Chương 781: Bảo bối ngoan, đừng chạm lung tung. . . (2)
A Mộc Đề và Lang Dã trước "lòng tham" của người nhà họ Tần, nhất thời dở khóc dở cười.
Nếu Thống soái Tạ và phu nhân biết chuyện này, không biết sẽ có biểu cảm gì.
Đoàn người nhanh chóng đến từ đường của Tần gia.
Tần Lục Thúc Công hai tay dâng một bộ áo choàng sẫm màu đến trước mặt Tạ Lan Chi.
"Mặc bộ đồ này vào, bước vào từ đường Tần gia ta, từ nay về sau, cậu chính là một thành viên của Tần thị."
Tạ Lan Chi buông tay đang nắm chặt Tần Thù ra, đưa hai tay ra định nhận lấy quần áo, nhưng Lục Thúc Công lại tránh đi.
Ông nhìn Tạ Lan Chi cao hơn mình nửa cái đầu bằng đôi mắt trí tuệ đã được thời gian gột rửa.
"Tộc có tộc quy, có quy tắc mới nên khuôn nên phép. Tổ huấn Tần gia dạy rằng, phàm là con cháu trong tộc, phải tình sâu nghĩa nặng như tay chân, như cánh chim chở che, tôn ti trên dưới phải kính trọng lẫn nhau."
"Ta biết cậu xuất thân cao quý, thân phận tôn quý, là con cưng của trời, có lẽ xem thường những người dân quê chúng ta."
"Nhưng Tần gia ta cũng không phải hạng người tham lam tiền tài quyền thế. Tộc Tần thị tuy đã sa sút, nhưng khí phách vẫn còn, không lợi dụng nhà cao cửa rộng của Tạ gia các cậu."
Tạ Lan Chi lộ vẻ kinh ngạc, khiêm tốn nói:
"Lời này của Lục Thúc Công thật làm tổn thọ con cháu, cháu chưa bao giờ nghĩ như vậy."
Lục Thúc Công hài lòng gật đầu:
"Tế tổ ghi tên vào gia phả là chuyện trọng đại, ta phải nói rõ ràng với cậu."
"A Thù da mặt mỏng không tiện nói, ta đã hơn trăm tuổi rồi, mặt dày, nên cứ nói thẳng ra cho xong."
Tạ Lan Chi rụt rè gật đầu, thái độ không kiêu ngạo cũng không tự ti.
"Ngài cứ nói, cháu xin ghi lòng tạc dạ."
Lục Thúc Công đưa bộ quần áo trong tay cho Tần Thù đang tha thiết nhìn ông, rồi chỉ tay về phía các tộc nhân xung quanh.
"Tạ Lan Chi, đây là toàn bộ tộc nhân Tần thị của ta, do gia tộc sa sút, chỉ còn lại một trăm tám mươi bảy người."
Tạ Lan Chi khẽ gật đầu với mọi người:
"Hôm nay Lan Chi làm phiền quý vị rồi."
Tất cả mọi người trong Tần gia, bất kể nam nữ già trẻ, đều đáp lại bằng lễ nghi cổ.
Lục Thúc Công nhìn Tạ Lan Chi với ánh mắt có phần hài lòng, đột nhiên hỏi:
"Tần gia ta đã tồn tại được năm nghìn năm, A Thù là truyền nhân đời thứ ba mươi tám, cậu có biết điều đó có nghĩa là gì không?"
Năm nghìn năm?
Vẻ bình tĩnh trên mặt Tạ Lan Chi biến mất, thay vào đó là sự kinh ngạc.
Không phải Tần Thù nói Tần gia chỉ có nghìn năm tuổi, sao lại thành năm nghìn năm rồi?
Phải biết rằng, lịch sử Hoa Hạ cũng chỉ có trên dưới năm nghìn năm!
Giọng Tạ Lan Chi căng thẳng, anh thận trọng trả lời:
"Có nghĩa là người Tần gia đều sống rất thọ."
"Không sai!"
Lục Thúc Công vuốt râu bạc, khẽ thở dài:
"Truyền nhân Tần gia có tuổi thọ cao nhất là hai trăm lẻ tám tuổi, trong đó cũng có một số ít người thừa kế chết yểu vì thiên tai nhân họa."
"! ! !"
Gương mặt cao quý, lịch lãm của Tạ Lan Chi khẽ co giật.
Hai trăm lẻ tám tuổi?
Đây chắc chắn không phải là đang kể chuyện thần thoại đấy chứ? !
Tần Thù ngẩng đầu nhìn bộ dạng bị sốc của Tạ Lan Chi, cô cắt ngang lời hồi tưởng của Lục Thúc Công.
"Lục Thúc Công, ngài đừng lải nhải nữa, mau lên đi ạ."
Lục Thúc Công buông tay đang vuốt râu xuống, cười tủm tỉm:
"Xem ta kìa, người già rồi nên lắm lời."
Ông nhìn Tạ Lan Chi một cách thản nhiên:
"Ta nói thẳng nhé, nếu Tần gia ta muốn sống một cuộc sống hơn người, chỉ cần dựa vào bí thuật trường thọ của Tần thị và khả năng hồi sinh của A Thù, thì đã sớm trở thành khách quý của biết bao quan to hiển quý."

Chương 782: Bảo bối ngoan, đừng chạm lung tung. . . (3)
"Nhưng khí phách Tần gia ta vẫn còn, hành nghề y cứu người cũng có gia huấn, không quá theo đuổi cuộc sống xa hoa. Hôm nay A Thù đưa cậu về tế tổ ghi tên vào gia phả, chỉ vì cậu là người bạn đời mà con bé đã chọn, không phải vì cậu xuất thân danh giá, có người cha là thống soái."
Ánh mắt Tạ Lan Chi lướt qua Tần Thù với vẻ mặt bình thản, anh nói giọng trầm thấp:
"Cháu hiểu ạ."
"Cậu hiểu là tốt rồi."
Lục Thúc Công chỉ vào căn nhà tre được dựng tạm:
"Đi thay đồ đi, giờ lành đã đến, phải tế tổ rồi."
Tần Thù ôm bộ áo choàng sẫm màu trong lòng, kéo tay áo Tạ Lan Chi.
"Anh đi theo em."
Hai vợ chồng trẻ trong sự chú ý của mọi người, bước vào căn nhà nhỏ thoang thoảng mùi tre.
Trong nhà tre.
Bốn góc nhà đặt những chiếc đèn lồng đỏ lớn, trên chiếc bàn gỗ thô là một hàng nến đang cháy, soi sáng khắp căn phòng nhỏ.
Tần Thù giũ bộ áo choàng trong lòng, cởi cúc áo, thúc giục:
"Anh cởi đồ ra đi, đừng để lỡ giờ lành tế lễ."
Tiếng quần áo sột soạt vang lên.
Tạ Lan Chi cởi đồ của mình ra nhanh nhất có thể, thấy Tần Thù tay vẫn còn bận rộn, anh thản nhiên ngồi xuống chiếc ghế dài.
Đôi mắt đen thâm thúy và đầy tình cảm của Tạ Lan Chi nhìn chằm chằm vào khuôn mặt dịu dàng, thanh tú của Tần Thù.
Không biết có phải do ánh đèn đỏ trong phòng chiếu lên người Tần Thù tạo ra ảo giác hay không.
Tạ Lan Chi cảm thấy trên người cô dường như lại có thêm một tầng bí ẩn.
Trên gương mặt điển trai, cao quý của Tạ Lan Chi hiện lên vẻ trầm tư, hàng mi dài cong vút rũ xuống, tạo thành một bóng hình quạt dưới mắt.
Tần Thù đưa bộ áo choàng ra, phát hiện Tạ Lan Chi không mặc gì, tầm mắt cô dời xuống, nhìn thấy một đôi bắp chân đang phơi bày trong không khí.
Cô kinh ngạc hỏi:
"Sao anh cởi hết ra rồi? !"
Tạ Lan Chi ngước mắt lên, vẻ mặt ngây thơ:
"Không phải em bảo anh cởi ra sao."
". . ."
Tần Thù nhìn chằm chằm vào gương mặt điển trai, có chút nét ngang tàng của người đàn ông, cô hít một hơi thật sâu hỏi:
"Quần lót của anh. . . còn không?"
"Không còn, em muốn xem à?"
Tạ Lan Chi chậm rãi đứng dậy.
Tần Thù không nhận ra trong mắt người đàn ông ẩn chứa một tia trêu chọc, cô vội liếc qua vùng bụng săn chắc với những đường cơ bắp tuyệt đẹp của Tạ Lan Chi, rồi nhanh chóng quay lưng đi.
Tay cô cầm bộ áo choàng, đưa ra sau, vừa thẹn vừa giận nói:
"Quần áo xong rồi, anh mặc vào nhanh lên."
Tạ Lan Chi khi đứng dậy hoàn toàn, bên dưới thắt lưng không chỉ mặc quần lót mà còn có một chiếc quần giữ nhiệt kéo dài đến bắp chân.
Anh không nhận bộ áo choàng sẫm màu trong tay Tần Thù mà trực tiếp bao lấy bàn tay nhỏ nhắn trắng ngần của cô.
Tạ Lan Chi nghiêng người ghé sát vào tai Tần Thù, giọng nói quyến rũ, nhẹ nhàng dỗ dành:
"Bảo bối ngoan, em quay lại nhìn anh xem."
Tần Thù tưởng anh đang đùa giỡn không đúng lúc, mặt đỏ bừng:
"Xin anh đấy, mặc quần áo vào nhanh đi!"
Bây giờ cô rõ ràng đã kiên nhẫn hơn với Tạ Lan Chi rất nhiều, cũng thỏa hiệp hơn trước.
May mắn thay, Tạ Lan Chi khá nghe lời.
Bộ quần áo trong tay Tần Thù đã được lấy đi, cô vừa định thở phào nhẹ nhõm thì tay bị kéo nhẹ.
Ngay sau đó, cô cảm nhận được sự tiếp xúc với làn da săn chắc, ấm áp.
Đôi mắt đẹp của Tần Thù trợn tròn, trong mắt cũng bùng lên hai đốm lửa nhỏ, cô nhanh chóng quay đầu lại.
Ngay khi Tần Thù chuẩn bị nổi giận, cô thấy Tạ Lan Chi đã khoác áo choàng, phần trên cơ thể để lộ những đường cơ bụng săn chắc, chiếc quần giữ nhiệt ở eo bị một bàn tay to khẽ kéo xuống, để lộ chiếc quần lót màu xám bên trong.
Tạ Lan Chi rõ ràng đang mặc quần áo, nhưng cảnh này lọt vào mắt Tần Thù lại có một vẻ khêu gợi khó tả.
Cô nhìn chằm chằm vào bàn tay thon dài như ngọc của người đàn ông đang kéo mép quần, cô bất giác nuốt nước bọt.
Bàn tay Tần Thù đặt trên bụng Tạ Lan Chi, vô thức xoa nhẹ hai cái.
"Hít— "
Một tiếng hít vào lạnh lẽo vang lên.
Bàn tay chai sần vì cầm súng phủ lên mu bàn tay đang nghịch ngợm của Tần Thù.
Giọng Tạ Lan Chi khàn khàn:
"Bảo bối ngoan, đừng chạm lung tung, khả năng tự chủ của anh bây giờ không bằng trước đây."

Chương 783: Từ đường, vợ chồng họ Tạ lập lời thề (1)
Tần Thù lập tức tỉnh táo lại, hai má ửng đỏ nóng ran, đôi mắt đẹp chột dạ liếc xéo Tạ Lan Chi.
"Anh đang mặc quần áo, tại sao lại lừa em là không mặc?"
"Còn nữa! Không phải em muốn sờ anh, là anh kéo tay em, bắt em chạm vào!"
Tóm lại, tuyệt đối không thể thừa nhận người vừa rồi mất mặt chính là cô!
Thật quá xấu hổ!
Tần Thù giả vờ tức giận, nhưng thực tế cả người sắp bốc khói!
Tạ Lan Chi vén mái tóc lòa xòa trước trán, vì cúc áo choàng không cài, cả người anh toát ra vẻ hoang dã phóng khoáng.
Anh nghiêng người nhìn thẳng vào đôi mắt hoảng loạn của Tần Thù, mỉm cười nói:
"Lúc nãy anh chỉ đùa em thôi, thấy em tin thật nên để em tự xác nhận một chút."
Khoảng cách gần như vậy.
Tần Thù liếc mắt một cái đã thấy được vẻ trêu chọc trong mắt Tạ Lan Chi.
Mặt cô càng đỏ hơn, cô tức giận nói:
"Sao anh xấu xa thế!"
Tạ Lan Chi đưa tay ra, nhẹ nhàng ôm người vợ yêu đang mang thai và giận dỗi vào lòng.
"A Thù, cảm ơn em. Anh cảm nhận được sự coi trọng của em, cảm ơn em vì tất cả những gì đã làm."
Tay Tần Thù đặt trên lồng ngực săn chắc của Tạ Lan Chi, cô vừa định đẩy anh ra thì chợt khựng lại.
Cơn giận của cô đến nhanh mà đi cũng nhanh, cô ngẩng đầu nhìn cằm người đàn ông với những đường nét góc cạnh, duyên dáng.
Tần Thù nói giọng nhàn nhạt:
"Vì anh xứng đáng."
Xứng đáng hơn Dương Vân Xuyên của kiếp trước, cũng khiến cô cam tâm tình nguyện.
Cằm nhỏ tinh xảo của Tần Thù đột nhiên bị một bàn tay giữ lấy, từ từ ngẩng lên.
Một bóng đen bao trùm lấy, môi cô chợt ấm lên.
Tạ Lan Chi chính xác bắt được đôi môi luôn khiến anh thương nhớ, hôn mãi không đủ, anh hôn một cách rất nhẹ nhàng và dịu dàng.
Anh ghé sát vào đôi môi khẽ mím của Tần Thù, giọng hơi khàn:
"Anh sẽ không để em hối hận vì những gì đã làm hôm nay. Chúng ta có rất nhiều, rất nhiều thời gian để chứng kiến tấm chân tình của nhau."
Lời này không sai.
Tuổi thọ sau này của cả hai, dù không đến hai trăm lẻ tám tuổi, cũng sẽ sống lâu trăm tuổi.
Tính ra, họ còn chưa đi hết một phần ba cuộc đời.
Tần Thù kiễng chân lên, đón lấy môi Tạ Lan Chi.
Nụ hôn của cô, có chút mãnh liệt!
Sau khi hôn xong, Tần Thù khẽ nhướng đôi mắt đẹp, trong mắt dập dờn như sóng nước mùa thu, cô cười tươi nhìn Tạ Lan Chi.
"Nhớ kỹ những gì anh vừa nói, nếu không em sẽ thu hồi tất cả, còn tuyệt giao với anh đến già."
Trong giọng nói của cô có một chút đùa giỡn, nhưng đôi mắt cười lại chứa đầy sự nghiêm túc.
Hai tay Tạ Lan Chi nhẹ nhàng giữ eo Tần Thù, giúp cô kiễng chân không quá mỏi.
Ánh mắt anh nóng rực, giọng nói trầm thấp:
"Anh sẽ không cho em cơ hội đó đâu!"
Tần Thù nhướng mày, không nói gì, tay cô di chuyển đến cúc áo trước ngực Tạ Lan Chi, đầu ngón tay nhanh chóng lật qua lật lại, cài từng chiếc cúc.
Vài phút sau.
Tần Thù dắt tay Tạ Lan Chi ra khỏi nhà tre.
Lục Thúc Công cùng mấy vị trưởng bối, bưng những khay bạc mạ vàng đựng tế phẩm, đưa đến trước mặt hai người.
"Hai đứa bưng tế phẩm, chúng ta sẽ theo sau, cứ làm theo quy trình là được."
Tạ Lan Chi nhìn những tế phẩm được Lục Thúc Công đưa đến trước mắt, trong mắt lóe lên một tia nghi ngờ.
Anh hai tay nhận lấy khay bạc mạ vàng:
"Những thứ trên này là gì vậy ạ?"
Tần Thù nhận một khay bạc mạ vàng trống không, nói giọng nhàn nhạt:
"Là dược liệu."
Tạ Lan Chi nhìn chiếc khay trống trên tay cô, lại hỏi:
"Tại sao của em lại trống?"
"Tế phẩm của con bé ở chỗ tôi!"
Giọng Tần Hải Duệ vang lên từ phía sau hai người.
Cậu cầm chiếc túi xách của Tần Thù, lấy ra một cục gỗ đen.
Nếu là người không biết, rất có thể sẽ cho rằng đó chỉ là một cục gỗ bình thường.
Hai tay Tần Hải Duệ khẽ run, đặt cục gỗ đen lên khay bạc mạ vàng của Tần Thù.
Tần Thù ngẩng đầu nhìn Tạ Lan Chi:
"Đi thôi, anh vào trong cùng em."
"Được."
Hai người sánh vai bước đi, trong sự vây quanh của Lục Thúc Công và mọi người, từ từ bước vào từ đường Tần gia trông có vẻ bình thường.
Ngay khi bước vào từ đường, một cảm giác trang nghiêm ập đến.
Bên trong vô cùng rộng rãi, những cột đá xếp ngay ngắn, chống đỡ mái hiên cong cong được chạm trổ tinh xảo qua bao năm tháng.
Ở chính giữa từ đường, có một lư hương rất lớn, không khí thoang thoảng mùi đàn hương.
Trên bàn thờ bằng gỗ, những bài vị được xếp ngay ngắn, dày đặc. Bức tường phía sau treo chân dung của các đời truyền nhân Tần gia, ghi lại tên tuổi và công lao của các vị tiền bối.
Tần Thù dẫn Tạ Lan Chi đến trước bàn thờ, đặt chiếc khay bạc mạ vàng vào vị trí trung tâm.
Cô lùi lại một bước, chỉ vào chỗ trống bên cạnh:
"Của anh đặt ở đây."
Tạ Lan Chi gật đầu, đặt tế phẩm lên bàn.
Tiếp theo, Lục Thúc Công và những người khác, theo vai vế lần lượt tiến lên đặt tế phẩm.
Tần Thù nhân lúc này, giới thiệu từ đường cho Tạ Lan Chi:
"Những bài vị này được xếp theo vai vế, hàng giữa là những người thừa kế của mỗi thế hệ Tần gia. Mỗi vị tổ tiên trên này đều là kết tinh của tâm huyết và sự truyền thừa của Tần gia."
Tạ Lan Chi nhìn những bài vị trước mắt, nghiêm trang gật đầu.
Tần Thù lại dẫn anh đến bức tường phía sau, chỉ vào những bức chân dung đang treo.
"Vì chiến tranh, một số chân dung của tổ tiên đã bị phá hủy, đây là những bức còn sót lại, vô cùng quý giá."
Tạ Lan Chi lướt mắt qua, thấy một ông lão hiền từ, bên trên ghi lại tất cả công lao của ông khi còn sống.

Chương 784: Từ đường, vợ chồng họ Tạ lập lời thề (2)
Vị này lại là một ngự y thời Ngụy Tấn, được năm đời hoàng đế tin tưởng và trọng dụng, công lao khi còn sống nhiều vô kể.
Trong thời đại đen tối nhất, khi người ăn thịt người, bạo chúa nhan nhản, ông lão này lại sống được đến một trăm ba mươi sáu tuổi.
Tần Thù đứng trước một bức tranh, gọi:
"Tạ Lan Chi, anh qua đây."
Tạ Lan Chi thu hồi ánh mắt, che giấu sự kinh ngạc, nhanh chóng bước đến trước mặt Tần Thù.
Anh ngẩng đầu nhìn một bức tranh màu sắc rực rỡ, trông rất mới.
Tần Thù chỉ vào bức tranh, cười nói:
"Đây là ông nội em."
Ông lão trong tranh hiền từ, vẻ ngoài và thần thái rất hòa ái, khuôn mặt đầy dấu vết thời gian, ánh mắt ôn hòa và sâu sắc, tạo cho người ta cảm giác thân thiết, tốt bụng.
Tạ Lan Chi nhìn chân dung ông nội Tần, hơi thở ngưng lại, thầm nghĩ — đây chính là người đã cứu cha anh.
Tần Thù sờ lên trục tranh, che giấu sự thất vọng trong mắt, cố tỏ ra thoải mái:
"Ông nội em đặc biệt thích uống rượu, còn rất ham ăn. Y thuật của em là do ông nội tự tay truyền dạy, ngay cả tài nấu ăn cũng là ông dạy."
"Thời gian trôi nhanh quá, ông đi cũng mấy năm rồi, không biết ở bên đó có ai mua rượu ngon cho ông uống, nấu cơm nóng cho ông ăn không nữa."
Đầu ngón tay Tần Thù lưu luyến vuốt ve trục tranh, cô không biết rằng nỗi buồn trong giọng nói của mình ngày càng rõ rệt.
Tạ Lan Chi nghe ra được, trong mắt anh hiện lên một tia xót xa và thương cảm.
Vì đang ở trong từ đường, anh không ôm Tần Thù an ủi mà chỉ nhẹ nhàng bóp vai cô.
"Sẽ có thôi. Ông nội khi còn sống đã cứu vô số người, cho dù. . . đến bên đó, cũng sẽ sống rất tốt."
Thực ra, Tạ Lan Chi là người theo chủ nghĩa duy vật, không tin vào chuyện ma quỷ thần linh.
Tần Thù rất dễ dỗ, cô nghiêng đầu cười tinh nghịch:
"Ông cụ sống rất thông suốt, trước khi đi còn nói ông đi đâu cũng có đồ ăn thức uống, không sợ đói đâu."
Trong không khí trang nghiêm của từ đường, cô dường như trút bỏ mọi phòng bị, nụ cười trông thật tự nhiên và xinh đẹp.
Ánh mắt Tạ Lan Chi khẽ lóe lên, anh nhìn Tần Thù thật sâu, thăm dò hỏi:
"Có phải em hay đến đây không?"
"Đúng vậy."
Tần Thù liếc nhìn ông nội Tần, làm một mặt quỷ trẻ con.
Cô đi đến trước những bức tranh khác, dùng khăn tay lau tro hương trên tranh:
"Lúc nhỏ em thường bị ông nội phạt quỳ, quỳ cả ngày lẫn đêm, không cho ăn, không cho uống."
"Làm sao em có thể ngoan ngoãn quỳ chứ. Chỉ cần ông không nhìn, em sẽ ăn tế phẩm trên bàn, rồi nói chuyện với các cụ tổ, đi lại cho giãn gân cốt. Có thể nói là em rất thân với các cụ."
Tần Thù dường như nhớ lại ký ức tuổi thơ, đôi môi đỏ mọng khẽ nhếch lên, trong mắt tràn đầy sự hoài niệm.
Tạ Lan Chi đóng vai một người lắng nghe thầm lặng, nghe Tần Thù kể về những trò nghịch ngợm hồi nhỏ.
"A Thù, Tạ Lan Chi, đến lúc tế tổ rồi."
Không lâu sau, tiếng gọi của Lục Thúc Công vang lên từ phía sau.
Tần Thù ngừng lời, ngẩng đầu nhìn khuôn mặt tinh xảo như tranh vẽ, với những đường nét đẹp đến nao lòng của Tạ Lan Chi.
Cô có vẻ muốn nói lại thôi, trong mắt cũng hiện lên một tia lo lắng bất an.
Tạ Lan Chi nhẹ nhàng hỏi:
"Sao thế em?"
Tần Thù nhíu chặt mày, lựa lời nói:
"Thật ra còn một chuyện em chưa nói với anh. Khi người ngoài Tần gia tế tổ để ghi tên vào gia phả, có thể sẽ có chuyện lạ xảy ra. Em chưa từng tận mắt chứng kiến, nhưng nghe ông nội em nói, sẽ có hiện tượng siêu nhiên."
Tạ Lan Chi nghe vậy thì hứng thú:
"Ví dụ như?"
Tần Thù thấy anh không mấy để tâm, không biết là cố ý dọa Tạ Lan Chi hay là không cam tâm chỉ có mình mình coi trọng chuyện này.
Giọng cô có chút lạnh lẽo, âm u:
"Em nghe ông nói, có một đời thừa kế của Tần gia đã cưới phải một gã tồi. Hàng bài vị ở giữa mà em vừa chỉ cho anh lúc nãy đã đổ sập hết, buổi lễ tế tổ buộc phải dừng lại."
"Còn ông nội của ông nội em, cưới một người phụ nữ. . . có lai lịch không tốt vào gia phả. Bà ta còn chưa vào đến từ đường đã bị ngã gãy tay. Lần tế tổ thứ hai vẫn không vào được từ đường Tần gia vì bà ta lại ngã gãy chân."
"Đến giữa buổi lễ tế tổ lần thứ ba, mặt người phụ nữ đó bị ngã đến biến dạng, bà ta liền không còn gì để mất, nói ra mục đích gả vào đây là để moi ra sự thật về bí thuật hồi sinh của Tần gia."
". . ."
Tạ Lan Chi không nói nên lời.
Xác suất này thực ra không phải là không có, nhưng tại sao Tần Thù lại trưng ra bộ mặt quyến rũ, dùng giọng nói nũng nịu để cố tình dọa người như vậy?
Tạ Lan Chi nhìn Tần Thù không chút biểu cảm, không biết nên đáp lại bằng thái độ gì.
Tần Thù đá nhẹ vào chân anh, phàn nàn:
"Sao anh không có phản ứng gì cả!"
Tạ Lan Chi cố tỏ ra sợ hãi một cách rất gượng gạo.
Vẻ mặt méo mó không tự nhiên đó đã phá hỏng hoàn toàn khuôn mặt cao quý, điển trai của anh.
Tần Thù không thèm nhìn nữa, cô đưa tay lên trán:
"Xin anh hãy bình thường lại đi, mắt em sắp mù rồi."
Một người chồng đẹp trai, khí phách như thế lại không hợp với vẻ mặt sợ hãi.
Trong mắt Tạ Lan Chi tràn ngập sự bất lực, anh xoa đầu Tần Thù, dịu dàng an ủi.
"Yên tâm đi, anh không phải tra nam, cũng không phải kẻ lợi dụng em, sẽ không có chuyện gì đâu."
Tần Thù chống cằm suy nghĩ:
"Cũng phải, chuyện này đã bao nhiêu năm không xảy ra rồi, chúng ta chắc chắn sẽ thành công!"
Cô dắt tay Tạ Lan Chi, đi về phía trung tâm của từ đường, Lục Thúc Công và mọi người đã chờ từ lâu.

Chương 785: Dị tượng trời giáng, Thái tử gia gặp nạn! (1)
Tạ Lan Chi và Tần Thù bước lên phía trước, Lục Thúc Công đưa cho mỗi người ba nén nhang.
Lục Thúc Công đi đến vị trí bên trái, ngẩng đầu nhìn những bài vị dày đặc trên bàn thờ, bắt đầu đọc bài văn tế.
Nội dung chủ yếu là cầu xin tổ tiên phù hộ cho con cháu trong gia tộc được bình an, khỏe mạnh, thịnh vượng, sau đó thông báo cho các vị tổ tiên rằng Tần Thù đã lập gia đình và đưa một người đàn ông ngoại tộc vào gia phả Tần thị.
Sau khi đọc xong bài văn tế, Lục Thúc Công nhìn Tần Thù và Tạ Lan Chi với vẻ mặt đầy hài lòng.
"Hai đứa tiến lên vài bước, chuẩn bị dâng hương."
Tần Thù và Tạ Lan Chi bước lên, châm ba nén nhang trong tay, cúi đầu lạy trước bài vị của tổ tiên Tần gia.
Tần Thù cắm từng nén nhang vào lư hương, rồi bảo Tạ Lan Chi làm theo các bước của cô vừa rồi.
Lúc này, mọi chuyện đều diễn ra rất suôn sẻ.
Tạ Lan Chi thuận lợi dâng ba nén nhang, sau đó quay lại đứng bên cạnh Tần Thù.
Thông thường, sau khi hai người dâng hương xong, các thành viên khác của Tần gia sẽ lần lượt dâng hương, bái lạy để tỏ lòng thành kính với tổ tiên.
Biến cố xảy ra ngay sau khi Tạ Lan Chi dâng hương xong.
Lục Thúc Công hô lớn:
"Hành lễ ba quỳ chín lạy!"
Tần Thù đứng trước tấm bồ đoàn, đỡ lấy cái bụng bầu tròn vo, khó khăn quỳ xuống.
Tạ Lan Chi thấy cô quỳ vất vả quá, liền đỡ lấy tay cô.
Tần Thù đẩy anh ra, thúc giục:
"Em không sao, anh cũng quỳ xuống đi."
"Được."
Tạ Lan Chi đợi Tần Thù quỳ vững, anh nhìn thẳng về phía bài vị của các vị tổ tiên Tần gia, hai đầu gối từ từ khuỵu xuống.
"Ầm!"
"Ầm ầm! Rắc—!"
Bên ngoài từ đường, sấm nổ vang trời, tia chớp rạch toạc bầu trời đêm đen kịt.
Từ đường vốn im ắng bỗng chốc xôn xao, các bậc trưởng bối Tần gia đang tụ tập trong từ đường nhìn Tạ Lan Chi với ánh mắt nghi ngờ.
Ngay cả Tần Thù đang quỳ trên bồ đoàn, khuôn mặt dịu dàng, quyến rũ cũng lộ rõ vẻ kinh ngạc.
". . ."
Tạ Lan Chi vẫn chưa hoàn toàn quỳ xuống.
Gương mặt cao quý, điển trai của anh lộ rõ vẻ ngơ ngác, bàng hoàng, đôi mắt sâu thẳm nhìn Tần Thù.
Tần Thù hít một hơi thật sâu, đôi môi đỏ mọng khẽ mở:
"Anh đừng để ý!"
Dưới ánh mắt của các tộc nhân, cô kéo cổ tay Tạ Lan Chi, cố gắng kéo anh quỳ xuống bồ đoàn.
Lục Thúc Công kinh hãi, vội la lên:
"A Thù! Không được!"
Cha mẹ Tần vội vã chạy lên, kéo tấm bồ đoàn trước mặt Tạ Lan Chi đi.
"A Thù! Con quên mất quy tắc của tổ tiên rồi, dị tượng đã xuất hiện, phải dừng lễ tế tổ lại!"
Tần Kiến Quốc nói với Tần Thù, nhưng ánh mắt lại hung dữ, giận dữ trừng Tạ Lan Chi, như thể đang nhìn một kẻ cặn bã.
Gương mặt xinh đẹp của Tần Thù lạnh tanh, đôi mắt ôn hòa, vô hại ẩn chứa một tia bướng bỉnh và cố chấp.
Cô nhìn Lục Thúc Công và cha mẹ với vẻ mặt không đồng tình, tức giận nói:
"Đây có lẽ chỉ là sự trùng hợp thôi!"
Lục Thúc Công thấy Tần Thù cố chấp như vậy, lạnh nhạt nói:
"A Thù, từ xưa đến nay, chưa có ai có thể vi phạm gia huấn của Tần gia. Con không thể vì tuổi trẻ bồng bột mà coi thường sự truyền thừa mấy nghìn năm của Tần gia. Dù con là người thừa kế của thế hệ này, ta cũng là người đầu tiên không đồng ý!"
Ông cụ đã nổi giận.
Giọng nói từ ôn hòa lúc đầu, dần trở nên nghiêm nghị.
Ánh mắt Lục Thúc Công nhìn Tần Thù cũng phảng phất một tia thất vọng.
Mỗi đời truyền nhân của Tần thị, ai cũng lý trí đến mức máu lạnh, thậm chí là ích kỷ.
Tần gia làm nghề y cứu người, nhưng người khổ nạn trên đời quá nhiều, không thể cứu hết được.
Người thừa kế Tần thị phải luôn giữ một trái tim bình thản, kỵ nhất là những người cảm xúc bất ổn, bốc đồng, dễ nổi nóng, và đa sầu đa cảm.
Tạ Lan Chi vẫn giữ tư thế nửa quỳ nửa không, cảm nhận được bàn tay Tần Thù đang nắm chặt tay mình từ từ thả lỏng.
Trước sự bảo vệ của Tần Thù, lòng anh cảm thấy rất ấm áp.
Nhưng bây giờ, Tần Thù lại từ bỏ nhanh như vậy, khiến Tạ Lan Chi cảm thấy bất lực, trong mắt cũng hiện lên một tia hoang đường.
Chỉ vì giữa lúc tế lễ bỗng dưng có sấm chớp, mà có thể phán xét một người tốt xấu sao?
Khóe môi Tạ Lan Chi nhếch lên một đường cong lạnh lùng, gần như không thể nhận ra.
Anh lại càng không tin vào chuyện tà ma này!
Tạ Lan Chi ngước nhìn bài vị của tổ tiên Tần gia, ánh mắt thẳng thắn, vô tình toát ra một tia kiêu hãnh.
"Rầm—!"
Anh thẳng lưng, quỳ thẳng xuống nền đá cẩm thạch.
Tạ Lan Chi vừa quỳ xuống, dị tượng thời tiết bên ngoài càng trở nên dữ dội.
"Ầm ầm ầm! ! !"
"Rắc! Rắc! Ầm ầm ầm! ! !"
Tiếng sấm cuồn cuộn từ phía chân trời xa xôi dường như đang đến gần hơn, ngay trên mái nhà từ đường.
"Ầm! Ầm ầm! ! !"
"Rắc—! Rào rào! ! !"
Sấm sét và chớp giật như thuốc nổ, như tiếng pháo nổ lách tách.
Ngay sau đó, là tiếng rào rào, trời đổ mưa như trút nước.
Các hậu bối của Tần gia bên ngoài từ đường vội vã chạy vào trong để trú mưa, có người trong đám đông la lên.
"Lục ông! Ngoài trời mưa to quá! Mưa to như trút nước! ! !"
"Ban ngày trời còn quang đãng, sao tự dưng lại mưa thế này?"
"Thời tiết này thật kỳ lạ. . ."
Tiếng bàn tán ồn ào của mọi người nhanh chóng bị ngắt quãng.
"Loảng xoảng—!"
Những bài vị ở giữa bàn thờ lần lượt đổ xuống, úp mặt vào bàn.
Bài vị của ông nội Tần lắc lư vài cái rồi đứng vững, xem như là người duy nhất nể mặt Tạ Lan Chi.

Chương 786: Dị tượng trời giáng, Thái tử gia gặp nạn! (2)
Cảnh tượng kỳ lạ khiến không khí trong từ đường rộng lớn trở nên ngưng đọng, các thành viên Tần gia đều lộ vẻ kinh hãi.
"Rầm!"
"Rầm! Rầm— "
Dẫn đầu là Lục Thúc Công, người nhà họ Tần lần lượt quỳ xuống đất.
Họ trông rất căng thẳng, miệng lẩm bẩm cầu xin tổ tiên nguôi giận, tha thứ cho buổi tế tổ hôm nay.
Chỉ có Tần Thù và Tạ Lan Chi là trông có vẻ bình tĩnh.
Chỉ là người trước thì trầm tư, còn người sau thì sắc mặt cực kỳ khó coi.
Không biết có phải lời cầu xin của người Tần gia có tác dụng hay không, tiếng sấm bên ngoài nhanh chóng tan biến, tiếng mưa cũng nhỏ dần.
Lục Thúc Công lau mồ hôi trên trán, tự mình dâng ba nén nhang cho tổ tiên.
Ông quay người lại, ánh mắt sắc bén dò xét nhìn Tạ Lan Chi:
"Cậu cũng thấy rồi đó, trời giáng dị tượng, buổi tế tổ hôm nay phải hủy bỏ, cậu có gì muốn nói không?"
Thái độ và giọng điệu vẫn còn khách sáo, chỉ là thiếu đi vài phần thân thiết ban đầu.
Tạ Lan Chi không nói gì, anh cúi đầu nhìn Tần Thù đang trầm tư.
"A Thù, em nói sao?"
Lúc này, thực ra anh đã chuẩn bị sẵn sàng cho việc bị Tần Thù từ bỏ.
Dù sao, khi Tần Thù buông tay anh ra, cô đã đưa ra lựa chọn của mình.
Tần Thù sờ lên bụng bầu, an ủi đứa con đang quẫy đạp trong bụng.
Chỉ nghe giọng nói êm tai của cô, nhẹ nhàng vang lên:
"Ý em là tiếp tục!"
Lục Thúc Công nhìn Tần Thù với vẻ mặt tiếc rẻ, như thể cô đã bị đàn ông mê hoặc đến mụ mị đầu óc.
Ông chỉ vào mũi Tạ Lan Chi, chất vấn:
"Con cứ bảo vệ nó như vậy sao?"
Tần Thù nghiêng đầu cười tinh nghịch, cô chỉ tay vào những bài vị đã đổ ở giữa.
Cô cười tươi nói:
"Mấy vị lão tổ này đang giận dỗi thôi, chắc là nhân cơ hội trả thù những trò nghịch ngợm hồi nhỏ của con. Chỉ là một màn dằn mặt nho nhỏ, chưa thành vấn đề gì đâu."
"Hơn nữa, Tạ Lan Chi không làm gì có lỗi với con. Anh ấy còn có ơn cứu mạng con và các con, con không có lý do gì để từ bỏ anh ấy."
Lục Thúc Công tức đến nỗi phải ôm ngực, không nói nên lời, còn cha Tần thì trông rất đau lòng.
"A Thù! Tổ tiên đã hiển linh rồi, dị tượng ngay trước mắt, sao con lại cố chấp như vậy!"
Tạ Lan Chi thấy Tần Thù đối đầu với cha vợ, vội vàng kéo tay áo cô.
"A Thù, thôi bỏ đi."
Không đợi Tần Thù trả lời, anh đã đứng dậy trước.
Thực ra cũng không nhất thiết phải vào gia phả Tần gia, cũng không nhất thiết phải sống lâu trăm tuổi.
Nếu cái giá để có được bí thuật trường thọ là phải chia tay Tần Thù, anh thà không cần.
Tần Thù hất tay Tạ Lan Chi ra, đôi mắt quyến rũ tức giận trừng anh.
"Bỏ cái gì mà bỏ! Em không đồng ý!"
"Hôm nay dù có là Thiên Vương lão tử đến đây cũng đừng hòng ngăn cản em!"
Cô ngẩng đầu nhìn các bậc trưởng bối Tần gia, giọng nói không cho phép ai xen vào:
"Em đã quyết, tế tổ tiếp tục!"
"Mọi người đừng khuyên em nữa, lễ tế tổ của Tần gia có ba cơ hội, nếu ba lần đều không thành công, thì em không còn gì để nói!"
Lục Thúc Công liếc Tạ Lan Chi một cái, đột nhiên hỏi Tần Thù:
"Con nói bây giờ nó không làm gì có lỗi với con, cũng không làm gì tổn hại đến Tần gia, vậy sau này thì sao? Lỡ sau này nó làm thì sao?"
Gương mặt lười biếng, ôn hòa của Tần Thù chợt nở một nụ cười lạnh lẽo, âm u.
"Nếu thật sự có ngày đó, con sẽ tự tay lấy mạng anh ta!"
Miệng cô nói muốn lấy mạng Tạ Lan Chi, nhưng tay lại nắm chặt tay anh, đầu ngón tay còn khẽ gãi vào lòng bàn tay anh.
Một hành động nhỏ đầy trêu chọc và an ủi.
Tín hiệu nhanh chóng được truyền đến Tạ Lan Chi, người có tâm tư trong sáng.
Được Tần Thù bảo vệ như vậy, nỗi bực bội bị kìm nén trong lòng Tạ Lan Chi nhanh chóng tan biến.
"Được!"
Lục Thúc Công thỏa hiệp, ông cao giọng hô:
"Lễ tế tổ tiếp tục!"
Ông vừa dứt lời, Tạ Lan Chi bất đắc dĩ phải quỳ xuống lần nữa.
Lần này, anh quỳ một cách khá tùy tiện.
Lục Thúc Công ra lệnh cho người bên cạnh đi dựng lại các bài vị trên bàn thờ.
Vài phút sau.
Lục Thúc Công hô lớn một tiếng:
"Lễ tế tổ bắt đầu! Hành lễ ba quỳ chín lạy!"
Vì Tần Thù đang mang thai, không thể cúi người quá nhiều, cô chỉ hơi nghiêng người về phía trước, gật đầu coi như đã lạy.
Đến lượt Tạ Lan Chi, anh cũng định học theo Tần Thù, chỉ cúi đầu.
"Ầm—!"
"Rắc! Ầm ầm! ! !"
Tiếng sấm cuồn cuộn vừa mới ngớt lại đột ngột ập đến, vang lên ngay trên mái nhà.
Tiếng sấm lớn đến mức tai mọi người như muốn điếc đi.
"Rào rào—!"
Hàng bài vị ở giữa bàn thờ vừa được dựng lại, lại loảng xoảng đổ xuống.
— Lần này, vẫn chỉ có bài vị của ông nội Tần là đứng vững.
". . ."
Tần Thù mặt không còn gì để nói, cô bất giác quay đầu đi.
Khóe môi cô giật giật nhìn Tạ Lan Chi, trong mắt không có sự nghi ngờ, chỉ có ánh nhìn kỳ lạ, như thể đang nhìn một vật quý hiếm.
Bản thân Tạ Lan Chi cũng bắt đầu cảm thấy cạn lời.
Tiếng sấm này sớm không đến muộn không đến, lại cứ nhằm lúc anh tế tổ mà đến, thật là tà ma!
Có lẽ lần này, mọi người Tần gia đã có chuẩn bị, họ không còn tỏ ra thù địch rõ ràng với Tạ Lan Chi, chỉ là ánh mắt nhìn anh càng thêm xa cách.
A Mộc Đề và Lang Dã đứng canh ở cửa, vẻ mặt của cả hai chàng trai trẻ lộ rõ sự kinh ngạc và kinh hãi.
Đặc biệt là Lang Dã, người lớn lên ở vùng quê, từ nhỏ đã nghe người lớn kể chuyện ma quỷ.
Cậu nắm chặt cánh tay A Mộc Đề, giọng run rẩy hỏi:
"Anh nói xem, có khi nào tổ tiên nhà họ Tần đang ở trong đó nhìn chằm chằm anh Lan của chúng ta không?"

Chương 787: Đừng đùa nữa, đầu sắp vỡ rồi! (1)
"Hít— "
Cả người A Mộc Đề run lên, anh hít một hơi khí lạnh.
Anh nhìn từ đường đầy người nhà họ Tần, bỗng cảm thấy bên trong có những cơn gió lạnh buốt, một luồng khí lạnh chạy dọc sống lưng.
A Mộc Đề nuốt nước bọt, bực bội lườm Lang Dã một cái:
"Đừng có nói bậy!"
Trong từ đường.
Lục Thúc Công cụp mắt xuống, nhìn chằm chằm vào Tần Thù và Tạ Lan Chi.
Ông nói giọng nhàn nhạt:
"Đây là lần thứ hai rồi, A Thù còn muốn làm lần thứ ba không?"
Tần Thù nhìn Tạ Lan Chi vẫn còn vẻ bình tĩnh, cô không quay đầu lại đáp:
"Có! Tiếp tục!"
"Được."
Lục Thúc Công lại thỏa hiệp.
Chỉ là lần cuối cùng này, ông ra lệnh cho các hậu bối trong tộc đứng thành hàng ngay ngắn trong nhà, trước những cột đá chống đỡ mái hiên cong cong.
Nếu có người am hiểu huyền học ở đây, sẽ nhận ra thứ tự sắp xếp của các cột đá, nhìn từ trên xuống là một hình bát quái.
Khi các con cháu Tần gia đã vào vị trí, Lục Thúc Công trầm giọng nói:
"Nếu trời giáng dị tượng, gây nguy hiểm cho từ đường, các con phải lập tức khởi động cơ quan để bảo vệ bài vị tổ tiên không bị tổn hại."
"Vâng!"
"Rõ!"
Các hậu bối đồng loạt đáp lời.
Tạ Lan Chi đang quỳ trên mặt đất, cảm nhận được không khí trang nghiêm, căng thẳng của người nhà họ Tần, ánh mắt anh hơi trầm xuống.
Lúc này, Tần Thù kéo tay áo anh:
"Anh đứng dậy trước đi, đợi nghi thức bắt đầu lại rồi hẵng quỳ xuống."
"Được."
Tạ Lan Chi răm rắp nghe theo, từ từ đứng dậy.
Anh cúi người định đỡ Tần Thù đang quỳ trên đất, nhưng cô từ chối:
"Em không cần phải đứng lên ngồi xuống làm gì."
Bài vị của tổ tiên Tần gia lại được dựng lại, tiếng sấm kỳ lạ bên ngoài từ đường đã biến mất.
Lục Thúc Công đứng ở bên trái, cao giọng hô:
"Lễ tế tổ bắt đầu! Hành lễ ba quỳ chín lạy!"
Giọng nói của ông không có nhiều cảm xúc, tuy có vẻ nghiêm túc theo kiểu công việc, nhưng có thể nghe ra sự qua loa.
Tạ Lan Chi thẳng lưng đứng giữa từ đường, ánh mắt trong sáng và thẳng thắn, từng cử chỉ đều toát lên khí chất cao quý và phong thái lịch lãm của một người xuất thân bất phàm.
Anh nhìn chằm chằm vào bài vị của tổ tiên Tần gia một lúc lâu, rồi hai đầu gối từ từ khuỵu xuống.
"Ầm!"
Tiếng sấm vang lên ngay trên đầu.
Tần Thù đang quỳ trên bồ đoàn, đôi mắt đẹp trong veo, không một gợn tạp chất, nhìn thẳng vào Tạ Lan Chi, không bỏ sót một cử chỉ nào của anh.
"Rầm—!"
Hai đầu gối Tạ Lan Chi chạm đất, anh lại quỳ xuống.
"Ầm ầm ầm! ! !"
"Rắc! Ầm ầm ầm! ! !"
"Rào rào! Rắc! Ầm ầm ầm—!"
Lần này cơn bão đến còn dữ dội hơn, cửa sổ bị gió thổi kêu cọt kẹt.
Các bài vị được thờ cúng cũng như quân domino, nhanh chóng đổ xuống, vẫn chỉ còn lại bài vị của ông nội Tần.
Ánh mắt của mọi người trong phòng đều đổ dồn vào Tần Thù và Tạ Lan Chi, trên mặt lộ rõ sự thất vọng.
Không có gì bất ngờ, lần tế tổ thứ ba lại thất bại!
Lục Thúc Công liếc nhìn sắc mặt không mấy tốt đẹp của Tần Thù, trong lòng có chút run sợ.
"A Thù, con xem tình hình này, có phải nên kết thúc rồi không."
Không ai biết, Lục Thúc Công đang thầm nghĩ — Con bé Tần Thù này tuyệt đối đừng cáu kỉnh, nó mà nổi khùng lên là trời long đất lở đấy.
Tần Thù đang quỳ trên đất không nói gì, ánh mắt dò xét nhìn Tạ Lan Chi.
Ánh mắt cô lướt từ trên xuống dưới, cuối cùng dừng lại ở đôi đầu gối dính đầy bụi của Tạ Lan Chi.
Không biết Tần Thù đã nghĩ ra điều gì, ánh mắt trong veo của cô khẽ lóe lên, cô đột nhiên lên tiếng:
"Tạ Lan Chi, anh đứng dậy!"
Giọng nói lạnh lùng, không còn vẻ nũng nịu thường ngày.
Tạ Lan Chi từ tốn đứng dậy, giọng điệu thản nhiên:
"A Thù, chúng ta đi thôi, về nhà. Mẹ đang ở nhà chờ chúng ta, trước khi chúng ta đi chị Hoa cũng nói đã chuẩn bị món ăn khuya em thích nhất rồi."
Giọng nói trong trẻo, du dương của người đàn ông như những viên ngọc rơi xuống đất, nghe thật hay.
Nhưng những người quen Tạ Lan Chi có thể nhận ra trong lời nói của anh có một sự căng thẳng không tự nhiên.
Đôi mắt đen thẳm, đầy tình cảm của Tạ Lan Chi khẽ rũ xuống, anh dịu dàng nhìn Tần Thù, sâu trong ánh mắt ẩn chứa một lời cầu xin mà không ai có thể nhìn thấy.
Anh sợ, sợ Tần Thù không về Vân Chấn cùng anh.
Nếu biết trước kết quả này, anh đã không đến đây.
Tần Thù liếc xéo Tạ Lan Chi, tính bướng bỉnh của cô lại trỗi dậy:
"Đi cái gì mà đi, em không tin ba mươi sáu vị lão tổ này lại không nể mặt em như vậy!"
"Uổng công hồi nhỏ em leo núi trèo cây hái quả dại cho họ ăn, còn hiếu kính rượu ngon thức ăn ngon nữa chứ!"
Tạ Lan Chi tự cho rằng mình khá hiểu Tần Thù.
Nghe giọng điệu của cô, anh biết cô không có ý định chia tay với anh.
Khóe miệng Tạ Lan Chi khẽ nhếch lên một cách kín đáo, giọng nói trầm ấm, dịu dàng:
"Được, đều nghe theo em."
Giọng nói trầm ấm, bao dung và cưng chiều, ẩn chứa ý cười và sự dịu dàng.
Lục Thúc Công nghe hai người nói chuyện, ho nhẹ một tiếng:
"A Thù, không được đùa giỡn, ba cơ hội đã hết rồi."
Tần Thù quỳ thẳng lưng, giơ tay chỉ:
"Bài vị của ông nội em vẫn còn!"
Bài vị của ông nội Tần từ đầu đến cuối đều không đổ.
Lục Thúc Công nhìn bài vị đó, cảm thấy bối rối, hiện tượng này là lần đầu tiên xảy ra.
Tần Thù nhân cơ hội ra hiệu cho cha mẹ Tần, anh cả Tần Hải Duệ, và các bậc trưởng bối yêu thương cô trong nhà. Cô chắp tay, trong mắt hiện lên vẻ cầu xin đáng thương.

Chương 788: Đừng đùa nữa, đầu sắp vỡ rồi! (2)
Một mỹ nhân hồn nhiên quyến rũ như vậy, dùng ánh mắt cầu xin nhìn bạn, ai mà nỡ từ chối.
Cha Tần thương con gái nhất, ông đưa tay chỉ vào mũi cô, nói không thành tiếng:
"Chỉ có con là nghịch ngợm!"
Mẹ Tần thì làm bộ hờn dỗi, bĩu môi với Tần Thù rồi gật đầu.
Còn về Tần Hải Duệ, kẻ cuồng em gái, đương nhiên là ủng hộ Tần Thù vô điều kiện.
Các bậc trưởng bối khác đều mỉm cười, thầm gật đầu.
Tần Thù thấy chuyện đã thành, cô cười toe toét với mọi người, rồi làm một cử chỉ hình trái tim.
Cha Tần lên tiếng trước:
"Lục thúc, bài vị của cha con không đổ, chứng tỏ mọi chuyện vẫn còn có thể cứu vãn. Hay là cho chúng nó một cơ hội nữa?"
Mẹ Tần cũng nhẹ nhàng nói thêm:
"Lục thúc, thằng bé Tạ Lan Chi này cũng không tệ, xuất thân quân nhân, lập nhiều công trạng, tham gia không biết bao nhiêu trận chiến, trải qua sinh tử cứu người.
Một đứa trẻ như vậy không thể sai được. Nếu không, ông nội của tụi nhỏ trước khi đi cũng không dặn dò A Thù phải gả vào nhà họ Tạ, nói đó mới là bến đỗ tốt của con bé."
Tần Hải Duệ thì nói thẳng hơn:
"Lục Thúc Công, tính tình của A Thù ngài biết mà, ngay cả lúc ông nội còn sống cũng không quản được nó. Nếu ngài làm nó nổi điên lên, có khi cái từ đường này nó cũng dám đốt luôn đấy. Chỉ là một cơ hội thôi, cho nó thì có sao."
Những người khác cũng nhao nhao hùa theo:
"Đúng vậy! Lục thúc, chú cứ cho A Thù một cơ hội đi."
"Thật ra chúng tôi thấy thằng bé Tạ Lan Chi cũng được, mắt sáng, dáng vẻ chính trực."
"Hay là quy trình tế tổ của chúng ta có chỗ nào sai? Thử thêm vài lần nữa cũng được."
"Anh rể họ của con tốt lắm, lớn lên con cũng muốn đi lính. . ."
Đối mặt với lời cầu xin của nam nữ già trẻ trong tộc, Lục Thúc Công vò râu, vẻ mặt rối bời.
Cha Tần thấy vậy, liền quyết định dứt khoát:
"Cứ quyết định vậy đi! A Thù, con có ý kiến gì, nói ra cho mọi người cùng tham khảo."
Tần Thù tha thiết nhìn Lục Thúc Công, đáng thương hỏi:
"Lục Thúc Công, con nói được không ạ?"
Lục Thúc Công nhìn vẻ mặt được lợi còn ra vẻ ngoan ngoãn của cô, liền bị chọc cười.
"Con bé này, ta còn có thể bịt miệng con lại sao!"
Tần Thù làm bộ ngoan ngoãn, khẽ chớp đôi mắt đẹp:
"Ngài không gật đầu, con không dám nói."
Trong mắt Lục Thúc Công tràn ngập ý cười, nhưng giọng điệu lại khá uy nghiêm:
"Ta biết con là một đứa trẻ có chừng mực, chỉ lần này thôi, lần sau không được như vậy nữa!"
Tần Thù lập tức tươi cười rạng rỡ:
"Cảm ơn Lục Thúc Công!"
Giọng nói ngọt ngào, vừa nũng nịu vừa mềm mại, mang theo chút ý vị làm nũng.
Vẻ mặt nghiêm nghị của Lục Thúc Công sắp không giữ được nữa, ông quay đầu đi ra lệnh cho người ta dựng lại các bài vị.
【Tổ tiên: #Đừng đùa nữa, đầu sắp vỡ rồi! # 】
Lục Thúc Công điều chỉnh lại nét mặt, giả vờ nghiêm túc hỏi Tần Thù:
"Nói ý kiến của con đi."
Tế tổ là chuyện lớn, ba lần đùa giỡn là đủ rồi.
Nếu cứ tiếp tục làm loạn, sẽ là đại bất kính.
Tần Thù thu lại nụ cười, ngước mắt nhìn Tạ Lan Chi bên cạnh, nói một câu kinh người:
"Tế tổ cũng được, nhưng anh ấy không được quỳ."
Lục Thúc Công và mọi người đều trố mắt kinh ngạc, vẻ mặt như thể nhận thức của họ đã bị đảo lộn.
Ánh mắt Tạ Lan Chi khựng lại, trong mắt dâng lên một tia kinh ngạc.
Cha Tần không nhịn được hỏi:
"Không quỳ lạy thì làm sao tế tổ?"
Tần Thù khẽ nhếch môi đỏ, nói giọng nhàn nhạt:
"Mọi người không phát hiện ra sao? Mỗi lần anh ấy quỳ xuống, dị tượng mới xảy ra."
Mọi người suy nghĩ lại, hình như đúng là như vậy!
Lục Thúc Công nhíu mày, không vui hỏi:
"Ý của A Thù là, tổ tiên Tần gia không gánh nổi một cái quỳ lạy của nó?"
Tần Thù lựa lời nói:
"Con chỉ nghi ngờ như vậy thôi, còn sự thật thế nào, thì phải để mọi người chứng kiến."
Giọng Lục Thúc Công đầy bực bội:
"Vậy thì nghe theo A Thù, Tạ Lan Chi từ giờ sẽ không quỳ lạy!"
Vòng eo săn chắc của Tạ Lan Chi hơi cúi xuống, anh khiêm tốn nói:
"Cảm ơn Lục Thúc Công."
Lục Thúc Công kiêu hãnh quay đầu đi, bây giờ ông nhìn Tạ Lan Chi thấy ngứa mắt vô cùng.
Rất nhanh, nghi thức tế tổ lần thứ tư bắt đầu.
Ba nén nhang trong lư hương đã cháy hết, Tần Thù và Tạ Lan Chi phải thắp lại.
Sau khi dâng hương xong, Tần Thù quỳ gối trên bồ đoàn, trong khi Tạ Lan Chi với dáng vẻ cao ráo, nho nhã đứng bên cạnh.
Tần Thù hạ giọng nhắc nhở:
"Lát nữa em quỳ lạy, anh chỉ cần gật đầu là được, ngay cả lưng cũng không được cong."
"Anh biết rồi."
Tạ Lan Chi nhẹ nhàng gật đầu, ánh mắt anh chuyển sang bụng cô:
"Lúc nãy thấy em cứ xoa bụng, con có quấy không?"
Tần Thù lắc đầu:
"Không sao, cứ qua được cửa ải này đã rồi tính."
Lục Thúc Công đứng bên cạnh đọc văn tế:
". . . Hành lễ ba quỳ chín lạy!"
Khi Tần Thù cung kính hành lễ, Tạ Lan Chi với dáng vẻ kiêu hãnh, đôi mắt sâu thẳm nhìn thẳng vào bài vị tổ tiên Tần gia, anh chỉ gật đầu ba cái một cách rụt rè.
Các hậu bối Tần gia tụ tập ở cửa, quan sát thời tiết bên ngoài.
Màn đêm vốn âm u, nay lại chi chít những vì sao lấp lánh, tỏa sáng rực rỡ.
Cho đến khi nghi thức tế bái của Tần Thù và Tạ Lan Chi hoàn thành, hiện tượng mưa bão kỳ lạ trước đó đều không xảy ra.
Nghi thức tế tổ cuối cùng cũng hoàn thành, hơi thở bị nén trong lòng Tạ Lan Chi cũng được thả lỏng.
Anh vội vàng đỡ Tần Thù đang quỳ dậy, lo lắng hỏi.
"A Thù, em có đau lưng không, bụng còn khó chịu không?"
Không đợi Tần Thù trả lời, Lục Thúc Công đã kinh hãi hỏi:
"Cậu rốt cuộc là ai? !"

Chương 789: Thiếu gia họ Tạ đòi phúc lợi, dịu dàng dỗ dành A Thù (1)
Tạ Lan Chi một tay ôm eo Tần Thù, đôi mắt đen nhìn Lục Thúc Công.
Chỉ nghe anh nói giọng nhàn nhạt:
"Cháu không hiểu ý của ngài."
Lục Thúc Công râu ria dựng đứng, mắt trợn trừng:
"Đừng có giả ngây giả dại với ta! Tổ tiên Tần gia ta lại không chịu nổi một cái quỳ của cậu! Thật là hoang đường!
Từ xưa đến nay, chỉ có người có sao Tử Vi ở cung Mệnh, tức là người có mệnh Đế tinh chí tôn chí quý, khi tế bái tổ tiên Tần gia ta mới được miễn quỳ lạy!"
". . ."
Tạ Lan Chi không còn gì để nói.
Anh khiêm tốn nói:
"Ngài không cần phải suy nghĩ nhiều, dị tượng theo cháu thấy, rất có thể chỉ là sự trùng hợp."
"Cậu thì biết cái gì!"
Lục Thúc Công thấy anh dáng vẻ chính trực, cao ngạo, liền bực bội nói.
Ông quay đầu nhìn Tần Thù, trầm giọng hỏi:
"A Thù, con thấy thế nào?"
Tần Thù mím môi cười duyên:
"Lục Thúc Công, có lẽ ngài đã quên, người đang tại vị nắm quyền bây giờ là Thích lão, nhưng Tạ gia cũng có địa vị và thế lực không thua kém gì Thích gia.
Tạ gia ba đời đều là gia tộc có công với đất nước, vinh quang chói lọi, nếu là thời xưa thì đã là hoàng thân quốc thích. Bây giờ thời thế đã khác, nhưng những người đứng ở đỉnh cao, có lẽ có những quy tắc mà chúng ta không hiểu."
Tạ Lan Chi tuy không phải là sao Đế Vương, nhưng mục tiêu tương lai của anh là nắm giữ quyền lực, nếu đặt ở thời xưa, chẳng phải cũng là sự tồn tại của Đế tinh sao.
Lục Thúc Công vò râu, chìm vào suy tư, vẻ mặt rối bời đến mức sắp nhăn lại như cái bánh bao.
Người nhà họ Tần ở phía sau thúc giục:
"Lục thúc, đến lượt chúng ta dâng hương rồi, có chuyện gì cứ để sau khi tế tổ xong rồi nói."
Lục Thúc Công gạt bỏ những nghi ngờ trong lòng, dẫn đầu các thành viên trong gia tộc lần lượt dâng hương, bái lạy để tỏ lòng thành kính với tổ tiên.
Sau khi nghi thức kết thúc, hai vị trưởng bối có địa vị cao nhất của Tần gia mang gia phả ra.
Lục Thúc Công tay cầm bút lông cổ, chấm mực, tìm đến tên của truyền nhân đời thứ ba mươi tám, Tần Thù, rồi viết tên Tạ Lan Chi vào khoảng trống bên cạnh.
Nét bút cuối cùng hạ xuống, Lục Thúc Công thu tay lại một cách đầy khí khái.
Ông quay mặt về phía các tộc nhân, cao giọng tuyên bố:
"Từ hôm nay, Tạ Lan Chi chính thức trở thành một thành viên của Tần gia, vinh quang gia tộc sẽ cùng cậu ấy san sẻ!"
"Bốp bốp bốp—!"
Tất cả mọi người đều vỗ tay, chúc mừng sự gia nhập của Tạ Lan Chi.
Cha Tần vỗ vai Tạ Lan Chi, cười tươi nói:
"Chàng trai nhà họ Tạ, tuy cậu vẫn họ Tạ, nhưng giờ cũng là người của Tần gia chúng ta rồi. Sau này phải đối xử tốt với A Thù nhà tôi, nếu không tôi sẽ dùng gia pháp của Tần thị để xử lý cậu."
Tạ Lan Chi nghiêm mặt, giọng nói kiên định:
"Ba, ba yên tâm, con nhất định sẽ đối xử tốt với A Thù."
Cha Tần cười rạng rỡ gật đầu:
"Vậy là tốt nhất."
Những người khác trong Tần gia cũng vây lại:
"Lúc trước không nhìn kỹ, con trai của Thống soái Tạ trông thật là tuấn tú, xứng đôi với cô gái xinh đẹp như A Thù của chúng ta."
"Ai nói không phải chứ, trai tài gái sắc, đúng là một cặp trời sinh."
"Kiến Quốc, chúc mừng nhé, nhà cậu lại có thêm một người con trai rồi!"
Tần Kiến Quốc nhanh chóng bị một nhóm người cùng thế hệ vây quanh.
Tần Thù nhân cơ hội kéo Tạ Lan Chi đi, hai người còn chưa đến cửa đã bị một đám trẻ con vây quanh.
"Chào mừng anh rể họ đã trở thành người của Tần gia chúng ta, sau này anh sẽ sống lâu trăm tuổi cùng chị A Thù!"
"Anh rể họ! Anh có súng không?"
"Chắc chắn có! Mẹ em nói anh rể họ là sĩ quan cấp cao, loại rất lợi hại đấy!"
"Trong ảnh của bác cả nhà Lục Thúc Công, bác ấy ôm một khẩu súng rất to! Anh rể họ cũng có không ạ?"
Đám trẻ ríu rít, ai nấy đều có gương mặt ngây thơ, trong sáng.
Các cậu bé ngưỡng mộ nhìn Tạ Lan Chi, đó là ánh mắt nóng bỏng như nhìn thần tượng.
Còn các cô bé thì kín đáo hơn.
Nhưng sự chú ý của họ cũng tập trung vào việc Tạ Lan Chi có súng hay không.
Tần Thù đưa tay lên trán, giọng nói không nhẹ không nặng:
"Yên lặng một chút, các em làm chị đau đầu quá!"
Gần như ngay khi cô vừa dứt lời, đám trẻ như bị bấm nút tạm dừng, lập tức im bặt.
Tạ Lan Chi thấy cảnh này, đuôi mày khẽ nhướng lên.
Bàn tay anh đang ôm eo Tần Thù, đầu ngón tay khẽ chọc vào hõm eo tinh xảo của cô.
Eo Tần Thù mềm nhũn, cô đột ngột ngẩng đầu:
"Anh cũng ngoan ngoãn một chút đi!"
Tạ Lan Chi mím môi cười khẽ, giọng trầm ấm dịu dàng:
"Được."
Nụ cười của anh thật đẹp, sắc mặt đang tức giận của Tần Thù lập tức tan biến.
Để che giấu vẻ không tự nhiên, cô cúi đầu nhìn bọn trẻ trước mặt:
"Anh rể họ của các em bây giờ không phải là sĩ quan nữa, mà là nhân vật số hai của Vân Chấn, là một vị quan rất lớn, rất lợi hại đấy."
"Woa! ! !"
Một cậu thiếu niên há to miệng, kinh ngạc thốt lên.
Ngay sau đó, cậu tò mò hỏi:
"Vậy súng của anh rể, có lớn hơn của bác cả nhà Lục Thúc Công không ạ?"
Giọng nói non nớt nhưng đầy phấn khích lọt vào tai Tần Hải Duệ đang đi tới.
Cậu trêu chọc:
"Nói gì đấy? Súng gì? Các em lớn thật rồi, còn biết nói chuyện người lớn nữa cơ đấy!"
Tuy nhiên, khẩu súng mà Tần Thù và mọi người đang bàn luận, lại không phải là thứ mà Tần Hải Duệ đang nghĩ.
Tần Hải Duệ không chỉ hiểu lầm mà còn liếc mắt xuống, quét qua vùng bụng được che bởi áo choàng của Tạ Lan Chi. . . rồi xuống thấp hơn một chút.

Chương 790: Thiếu gia họ Tạ đòi phúc lợi, dịu dàng dỗ dành A Thù (2)
Bị anh vợ cả nhìn như vậy, Tạ Lan Chi vô tình nghiêng người, dùng thân hình nhỏ nhắn của Tần Thù để che giấu.
Má Tần Thù đỏ ửng, cô lườm Tần Hải Duệ một cái sắc lẹm.
"Anh nói gì thế! Bọn em đang nói về súng ống!"
". . ."
Tần Hải Duệ.
Cậu chớp chớp mắt, nhanh chóng hiểu ra, rồi ngại ngùng nhìn các em họ với ánh mắt trong veo.
"Khụ khụ. . ."
Tần Hải Duệ ho nhẹ một tiếng, cố gắng chữa cháy một cách tự nhiên:
"Anh cũng đang nói về súng ống mà, đó là thứ rất nguy hiểm, các em đừng tò mò."
Một thiếu niên cao lớn trong đám, mắt đầy vẻ trêu chọc, nghiêng đầu giả vờ không hiểu hỏi:
"Thứ nguy hiểm, tại sao lại phải dùng từ của người lớn để miêu tả ạ?"
". . ."
Khóe miệng Tần Hải Duệ co giật.
Anh có thể nói là mình đã hiểu lầm, tưởng họ đang bàn về thứ "vũ khí" mà đàn ông nào cũng có từ lúc sinh ra không?
Tần Hải Duệ lắp bắp:
"Cái này, súng ống trong quân đội rất quý giá, cũng rất nguy hiểm, mỗi viên đạn đều có thể dính máu của kẻ thù.
Đúng! Chính là như vậy! Các em còn nhỏ, không nên bàn luận về những chủ đề nguy hiểm như thế."
Tần Thù nghe anh trai giải thích trước sau không khớp, cô không nhịn được mà bật cười.
Cô nhân cơ hội dắt Tạ Lan Chi đi khỏi đám em họ với hàng vạn câu hỏi tại sao.
"Anh Lan! Chị dâu! Bọn em ở đây!"
Hai người vừa bước ra khỏi từ đường Tần gia, A Mộc Đề đang đứng dưới gốc cây hút thuốc đã gọi lớn.
Anh ta ném mẩu thuốc xuống đất, dùng mũi giày dụi tắt, rồi kéo Lang Dã bên cạnh chạy đến đón.
A Mộc Đề liếc nhìn đám người Tần gia đang tụ tập trong từ đường, hạ giọng hỏi:
"Anh Lan, khi nào chúng ta đi?"
Tạ Lan Chi cúi đầu nhìn Tần Thù:
"A Thù, em nói sao?"
Tần Thù xoa xoa cái bụng đang không ngừng thai động, nói giọng nhàn nhạt:
"Đợi một lát nữa, chờ ba mẹ em ra, chào tạm biệt họ rồi hẵng đi."
"Được." Tạ Lan Chi xoa đầu cô.
Lang Dã vẫn còn kinh ngạc và thắc mắc về dị tượng thời tiết lúc nãy, cậu không giấu được sự phấn khích hỏi:
"Chị dâu, lúc nãy là sao vậy ạ?"
"Sấm chớp đùng đoàng, gió lớn nổi lên, còn có một trận mưa rào nữa."
Cậu chỉ lên bầu trời đêm:
"Bây giờ đã tạnh rồi, cả trăng sao cũng ló ra rồi."
Tần Thù ngẩng đầu nhìn bầu trời đêm lấp lánh sao, giọng nói dịu dàng:
"Có lẽ chỉ là sự trùng hợp thôi."
Cô cũng không thể giải thích được hiện tượng kỳ lạ này, trên đời này luôn có những điều không thể giải thích được.
Lang Dã đã chứng kiến toàn bộ quá trình tế tổ, cậu đột nhiên xúi giục:
"Anh Lan, lúc nãy bọn em đứng xa, không nhìn rõ, anh có muốn thử lại không? Xem rốt cuộc là trùng hợp hay thật sự có gì đó?"
Cậu vừa dứt lời, đã bị A Mộc Đề đá một cái:
"Cậu ngứa người à? Nói linh tinh cái gì thế!"
Lang Dã gãi gãi gáy, cười nói:
"Thì em tò mò mà."
Thật ra, A Mộc Đề cũng rất tò mò, chỉ là anh ta không dám nói ra.
Cuộc đối thoại của hai người đã khơi dậy sự hứng thú của Tần Thù, cô ngẩng đầu nhìn Tạ Lan Chi đang có vẻ không vui.
Giọng cô nũng nịu, mềm mại:
"Hay là anh thử lại xem? Thỏa mãn lòng hiếu kỳ của Lang Dã?"
Nếu là người khác đưa ra yêu cầu này, có lẽ Tạ Lan Chi đã rút súng dí vào đầu họ rồi.
Nhưng người mở lời lại là Tần Thù, vẻ không vui trên mặt Tạ Lan Chi lập tức được thay thế bằng sự bất lực.
Anh véo nhẹ vào hõm eo của Tần Thù:
"Bọn họ đùa giỡn, sao em cũng hùa theo?"
Tần Thù:
"Thật ra đây là lần đầu tiên em thấy dị tượng này, ngay cả lúc ông nội còn sống cũng chưa từng thấy, nên cảm thấy rất mới lạ."
Cô ôm cánh tay Tạ Lan Chi, nhẹ nhàng lay động, bắt đầu làm nũng.
"Chỉ một lần thôi mà, em cũng muốn kiểm chứng một chút."
Cô cũng không hiểu tại sao, trong lòng lại tự nhiên nảy sinh ý nghĩ muốn Tạ Lan Chi thử lại một lần.
Cảm giác này đến rất đột ngột, như một tia sáng lóe lên trong đầu.
Tạ Lan Chi, người luôn đáp ứng mọi yêu cầu của Tần Thù, lần này cũng lại thỏa hiệp.
Chỉ là, anh không thực hiện ngay mà vẫy tay với A Mộc Đề và Lang Dã.
"Hai cậu đi lấy quần áo của tôi lại đây."
Lang Dã và A Mộc Đề liếc nhau, thầm nghĩ, lấy quần áo cũng không cần cả hai người đi chứ.
Tạ Lan Chi nhíu mày:
"Lề mề gì thế, còn không mau đi!"
A Mộc Đề và Lang Dã ngơ ngác rời đi, thỉnh thoảng còn quay đầu lại nhìn, chỉ cảm thấy có điều gì đó mờ ám.
Khi họ đã đi xa, Tạ Lan Chi nghiêng người ghé sát vào tai Tần Thù, hơi thở trêu chọc:
"Anh thỏa mãn yêu cầu nhỏ của A Thù, em cũng để anh được thỏa nguyện một lần được không?"
Ngón trỏ chai sần vì súng của anh, thỉnh thoảng lại vuốt ve đôi môi của Tần Thù.
Như thể đang ngầm ám chỉ điều gì đó.
Tần Thù ban đầu không hiểu, cho đến khi Tạ Lan Chi thử dò xét thêm, định đưa ngón tay vào kiểm tra răng của cô, cô mới chợt hiểu ra.
Đôi mắt yêu kiều của cô dập dờn như sóng nước, cô kinh ngạc tột độ nhìn Tạ Lan Chi, nhìn vào đôi mắt đen sâu thẳm của anh đang dâng lên ham muốn, dục vọng, và cả sự chiếm đoạt lẫn mong chờ.
Tần Thù tức giận nói:
"Anh. . . anh đúng là đồ không ra gì! Em còn đang mang thai, không ăn nổi đâu!"
Tạ Lan Chi không ngờ Tần Thù lại táo bạo đến vậy, nói thẳng ra như thế.
Anh che giấu sự thích thú xấu xa trong mắt, vẻ mặt có chút bất lực, nhẹ nhàng ôm eo Tần Thù.
"Nói nhỏ thôi, người ta nghe thấy bây giờ."
Tần Thù liếc anh một cái, kiêu hãnh hừ nhẹ:
"Anh đã vô liêm sỉ như vậy rồi, còn sợ người khác biết sao?"

Chương 791: Thái tử gia bị sét đánh (1)
"Là em hiểu lầm rồi."
Tạ Lan Chi vuốt nhẹ vầng trán nhíu lại của Tần Thù, dịu dàng nói:
"Anh dù có vội đến đâu cũng không nỡ bắt nạt em lúc này. Ý anh là sau này có thể thử, dù sao anh cũng lo bây giờ em ăn không nhiều."
Lúc anh nói những lời này, ánh mắt anh cứ dán chặt vào đôi môi khẽ mím của Tần Thù.
"Hừ— miệng lưỡi đàn ông toàn lời dối trá!"
Tần Thù gạt tay Tạ Lan Chi đang đặt sau eo mình ra, dùng mũi chân gõ nhẹ xuống đất.
"Em hứa với anh rồi, anh quỳ xuống thử lại lần nữa đi. Em cứ có cảm giác không thử thì sẽ bị thiệt."
Tạ Lan Chi nhìn vẻ mặt nghiêm túc của Tần Thù, tim anh chợt ngừng đập.
Thực ra anh chỉ đùa thôi, muốn trêu chọc Tần Thù.
Ai ngờ cô lại tin thật.
Tần Thù làm bộ mặt hung dữ, thúc giục:
"Anh lề mề gì thế, còn không mau quỳ xuống!"
Tạ Lan Chi không thể không nghiêm túc lại, anh nhìn Tần Thù chằm chằm.
"Em nói thật à?"
Tần Thù nhếch môi, nhướng mày:
"Sao? Anh không dám chơi à?"
Biết rõ là phép khích tướng, nhưng Tạ Lan Chi vẫn vui vẻ chấp nhận, anh khẽ thở dài:
"Được, anh thỏa mãn em."
Anh một tay vén vạt áo choàng sẫm màu lên, vẻ mặt nghiêm nghị hướng về từ đường Tần gia, hai đầu gối từ từ khuỵu xuống, quỳ trên mặt đất.
Biến cố đột ngột xảy ra!
"Ầm ầm ầm! ! !"
Bầu trời đêm lấp lánh sao bỗng chốc mây đen kịt, sấm sét cuồn cuộn kéo đến.
Trời đất tối sầm lại, một tia chớp chói lòa rạch toạc màn đêm.
"Rắc! Ầm ầm ầm—!"
Một tiếng sét đánh ngay trên đầu Tạ Lan Chi, mặt đất cũng khẽ rung chuyển.
Những người Tần gia trong từ đường bị tiếng động đột ngột này thu hút, họ lần lượt bước ra ngoài, ngước nhìn dị tượng bất ngờ.
"Anh rể họ lại quỳ xuống rồi!"
Trong đám đông, một giọng nói non nớt của một cô bé vang lên.
Mọi người nhìn Tạ Lan Chi đang quỳ giữa sân, trên mặt ai nấy đều lộ vẻ kinh hoàng.
Lục Thúc Công nổi giận, ông hét lên:
"Cậu quỳ cái gì mà quỳ! Mau đứng dậy cho ta!"
Tổ tiên Tần gia không gánh nổi một cái quỳ này, Tạ Lan Chi làm vậy rõ ràng là đang làm cho tổ tiên Tần gia không được yên ổn.
Tạ Lan Chi đang quỳ thẳng lưng không nhúc nhích, anh ngẩng đầu nhìn Tần Thù với vẻ mặt bối rối và nghi ngờ.
"A Thù, anh đứng dậy được chưa?"
"Đợi một chút!"
Giọng Tần Thù không ổn định, vẻ mặt cũng dần trở nên nghiêm túc.
Trong vô hình, có một sức mạnh nào đó đang thu hút cô, đang dẫn dắt cô làm tất cả những điều này.
Lục Thúc Công thấy Tạ Lan Chi quỳ không nhúc nhích, liền chạy về phía sân.
"Cậu còn ngây ra đó làm gì! Mau đứng dậy đi!"
Tiếc thay, ông đã chậm một bước.
Một tia sét tím khổng lồ từ trên trời giáng xuống, đánh thẳng vào người Tạ Lan Chi.
Tất cả mọi người đều sững sờ tại chỗ, khi họ còn chưa kịp phản ứng.
"Ầm! Rầm!"
Hai tiếng nổ lớn vang lên.
Tạ Lan Chi bị sét đánh trúng, toàn thân anh được bao bọc bởi ánh sét tím chói lòa, dòng điện cực mạnh hất văng anh, khiến anh ngã sõng soài trên mặt đất.
Tạ Lan Chi mặt mày trắng bệch nằm trên đất, anh từ từ ngẩng đầu lên.
"Phụt—!"
Anh phun ra một ngụm máu lớn, rồi ngất lịm đi, bất tỉnh nhân sự.
"Tạ Lan Chi!"
Tiếng kêu kinh hãi của Tần Thù khiến tất cả mọi người ở đó như bừng tỉnh khỏi giấc mơ.
Mẹ Tần thấy con gái chạy tới, vừa lo vừa vội la lên:
"A Thù, con chạy chậm thôi! Cẩn thận con trong bụng!"
Nam nữ già trẻ nhà họ Tần đồng loạt di chuyển, nhanh chóng chạy lại phía Tạ Lan Chi.
Chỉ thấy, Tạ Lan Chi nằm bất tỉnh trên mặt đất, bộ áo choàng sẫm màu bị sấm sét đánh cho rách bươm, vài chỗ cháy đen còn bốc khói.
Tần Thù quỳ xuống đất, ôm đầu Tạ Lan Chi, đưa tay lên mũi anh để thử hơi thở.
Vẫn còn thở!
Sự căng thẳng của cô lập tức dịu đi.
Ngay sau đó, Tần Thù lại bắt mạch cho Tạ Lan Chi.
Vừa bắt mạch, cô không khỏi sững sờ, đôi mắt đẹp mở to kinh ngạc.
Mấy đứa trẻ đứng gần nhất xì xào bàn tán.
"Các cậu xem, tóc bạc của anh rể họ biến mất rồi!"
"Trông anh ấy còn trẻ ra nữa— "
"Thật đó!"
Những người lớn xung quanh với vẻ mặt lo lắng, cẩn thận quan sát Tạ Lan Chi đang bất tỉnh.
Vừa nhìn, họ không khỏi kinh ngạc!
Tạ Lan Chi tuy trông rất thảm hại, nhưng nửa đầu tóc bạc nổi bật của anh đã trở nên đen nhánh, bóng mượt. Cả người anh trông trẻ ra hơn chục tuổi, như thể đã biến thành một người khác.
Tần Thù thu tay đang bắt mạch lại, nhanh chóng lau khóe mắt Tạ Lan Chi.
Vài nếp nhăn ở đuôi mắt đã biến mất một cách kỳ diệu, làn da cũng trở nên căng bóng, mịn màng.
Tạ Lan Chi không chỉ trẻ ra hơn chục tuổi về ngoại hình, mà mạch đập của anh cũng trở nên ổn định và mạnh mẽ, đến mức Tần Thù cũng phải tự nhận rằng sức khỏe của mình không bằng anh.
Tần Thù vừa kinh ngạc vừa vui mừng, cô cúi xuống hôn mạnh lên vầng trán láng mịn của Tạ Lan Chi.
"Em đã nói có gì đó không ổn mà, thì ra là vậy!"
Lúc nãy trong vô hình, có một sức mạnh nào đó đang điều khiển cô.
Không ngờ Tạ Lan Chi quỳ một cái, lại tiết kiệm được cả bí dược trường thọ của Tần gia.
Cha Tần ngồi xổm trước mặt hai người, ông bắt mạch cho Tạ Lan Chi, cảm nhận được nhịp đập ổn định và mạnh mẽ.
Ông cau mày, lo lắng hỏi:
"A Thù, con có thấy gì không?"
Tần Thù cười nói:
"Không sao đâu ba, anh ấy chỉ ngủ thôi."
Lục Thúc Công cẩn thận quan sát nét mặt của Tạ Lan Chi, trầm ngâm:
"Tổ tiên Tần gia chưa bao giờ có hiện tượng như vậy, rốt cuộc là tốt hay xấu?"
"Tất nhiên là tốt! Cực kỳ tốt!"
Lời nói của Tần Thù chắc nịch, trong mắt toát lên vẻ kiêu hãnh.

Chương 792: Thái tử gia bị sét đánh (2)
"Nếu tổ tiên Tần gia thật sự linh thiêng, đây chính là sự công nhận của họ đối với Tạ Lan Chi!"
Mọi người Tần gia không nói gì, ánh mắt họ cứ nhìn qua lại giữa Tần Thù và Tạ Lan Chi.
Lục Thúc Công im lặng một lúc lâu, rồi gật đầu:
"Một trải nghiệm kỳ lạ như vậy, đủ để ghi vào gia phả, cho con cháu đời sau biết."
"Anh Lan! Chị dâu! Hai người không sao chứ? !"
A Mộc Đề và Lang Dã lấy quần áo xong quay lại, thấy sân nhà tụ tập đông người, họ lo lắng la lớn.
Tần Thù nhìn Tạ Lan Chi đang ngủ say, cô cao giọng trả lời:
"Không sao, hai cậu đi lái xe lại đây, chúng ta phải đi rồi!"
A Mộc Đề vẫn không yên tâm, anh đưa chìa khóa xe cho Lang Dã:
"Cậu đi lái xe đi, tôi vào xem sao!"
"Được." Lang Dã quay người chạy đi.
A Mộc Đề chen vào đám đông, nhìn thấy Tạ Lan Chi với bộ quần áo cháy đen bốc khói, ngã sõng soài bất tỉnh.
Anh ta kinh hãi:
"Chuyện gì thế này? Anh Lan bị thương à? !"
A Mộc Đề quỳ xuống đất, tay chân luống cuống nhìn Tạ Lan Chi như thể đã chết.
Tần Thù dịu dàng an ủi:
"Anh ấy không bị thương. Anh và anh cả đưa anh ấy vào nhà tre thay đồ, đợi Lang Dã lái xe đến, chúng ta sẽ về khu tập thể của Quận ủy."
A Mộc Đề vẫn có vẻ không tin, mắt anh ta cứ dán chặt vào Tạ Lan Chi.
Tần Hải Duệ nghe em gái gọi, anh chen vào đám đông, vỗ vai A Mộc Đề.
Anh cười nhắc nhở:
"Không thấy tóc bạc của anh Lan cậu biến mất, nếp nhăn ở khóe mắt cũng không còn à?"
A Mộc Đề nhìn chằm chằm vào khuôn mặt căng bóng của Tạ Lan Chi và mái tóc đen nhánh, bóng mượt của anh, hơi thở ngừng lại một lúc.
Tần Hải Duệ ngồi xổm bên cạnh Tần Thù:
"Đưa anh ấy cho anh."
A Mộc Đề cũng đã tỉnh táo lại, khuôn mặt anh ta méo mó vì vui mừng và kinh ngạc, không biết phải phản ứng thế nào.
Anh ta máy móc cử động, cùng Tần Hải Duệ cẩn thận đưa Tạ Lan Chi vào nhà tre.
Mẹ Tần, bà Lý Dung, nắm tay Tần Thù, vẻ mặt đầy lưu luyến:
"A Thù, dược liệu trên núi sau nhà lại chín một đợt nữa rồi. Ba con và mẹ không đi được, đợi con sinh xong, chúng ta sẽ lên thành phố thăm con."
Tần Thù:
"Con chắc sẽ phải ở lại Vân Chấn một hai năm tới, chúng ta còn nhiều thời gian gặp nhau, không cần vội lúc này đâu mẹ."
Cha Tần, Tần Kiến Quốc, nói:
"Nhà mình bây giờ không còn nhàn rỗi như trước, một hai năm quá ngắn. Đợi công việc ở nhà giải quyết xong, ba và mẹ con định lên Kinh Thị định cư.
Ba và mẹ con chưa đến năm mươi, vẫn còn đang ở tuổi xông pha, cũng có thể giúp các con trông coi công việc kinh doanh."
Tần Thù vẻ mặt quyến rũ có chút bất lực, cô dở khóc dở cười nói:
"Đúng là đang ở tuổi xông pha thật. Lúc ông nội và ba mẹ bằng tuổi này còn chưa kết hôn, ông cụ đi khắp Hoa Hạ, sống một cuộc đời thật tiêu dao.
Đợi khi ba mẹ bận rộn xong, cũng nên dành thời gian đi ngắm non sông tươi đẹp của chúng ta, chơi cho đã rồi đến giúp cũng chưa muộn."
Tần Kiến Quốc nghe xong thấy cũng xuôi tai, vẻ mặt trầm tư.
Mẹ Tần, bà Lý Dung, lại nói:
"Hoa Hạ chúng ta lớn như vậy, không có mấy năm thì xem không hết. Mẹ còn định giúp con trông cháu, bốn đứa con một mình con sao trông xuể."
Tần Thù nghe vậy liền cười an ủi:
"Con cái cứ giao cho người giúp việc chăm sóc, có ăn có uống là được. Theo lời mẹ chồng con, không thể tự làm khổ mình. Chúng ta sống trên đời này là để tận hưởng cuộc sống, chứ không phải để dành cả thanh xuân để chăm sóc hết thế hệ này đến thế hệ khác."
Lời này nghe thật mới lạ.
Nhưng nghe kỹ, lại thấy có lý.
"Bíp bíp— "
Tiếng còi xe vang lên, Tần Thù buông tay mẹ ra.
"Ba, mẹ, con phải đi rồi, ngày mai Lan Chi còn có một cuộc họp quan trọng."
Tạ Lan Chi từ từ tỉnh lại, anh đang nằm trên giường trong khu tập thể của Quận ủy.
Bên ngoài trời đã sáng, ánh nắng ban mai len lỏi qua khe rèm cửa, chiếu lên tấm chăn mỏng và thành giường.
Anh vừa mở mắt, một giọng nói mềm mại, lười biếng vang lên bên cạnh.
"Cuối cùng anh cũng tỉnh rồi, nếu không tỉnh nữa là em phải gọi anh dậy đấy."
Vì là quân nhân, Tạ Lan Chi có đồng hồ sinh học, hôm nay suýt nữa thì anh đã trễ giờ.
Tạ Lan Chi vừa tỉnh dậy, đường nét trên khuôn mặt anh trông thật dịu dàng, đôi mắt lười biếng, sâu thẳm ẩn chứa tình cảm.
Anh nhìn Tần Thù đang tựa vào đầu giường, giọng khàn khàn hỏi:
"Hôm qua anh bị sét đánh à?"
Tạ Lan Chi vẫn còn nhớ khoảnh khắc bị sét đánh trúng trong sân từ đường nhà họ Tần đêm qua.
Đó không phải là cảm giác cận kề cái chết, mà là một cảm giác không thể diễn tả, như thể kinh mạch trong cơ thể đã được đả thông.
Tần Thù nhìn khuôn mặt rạng rỡ, với những đường nét tinh xảo, góc cạnh của Tạ Lan Chi, cô nói với vẻ mặt đau buồn:
"Đúng vậy, anh bị sét đánh, còn bị hủy dung nữa, bây giờ xấu đến mức không ai dám nhìn thẳng."
". . ."
Mặt Tạ Lan Chi trống rỗng.
Trông anh có vẻ không mấy quan tâm, không hề có gánh nặng về ngoại hình.
Ngay sau đó, Tạ Lan Chi với tốc độ nhanh nhất từ trước đến nay, thô bạo lật tung chăn, bước chân dài, lao thẳng vào phòng vệ sinh trong phòng ngủ.
Tần Thù ban đầu sững sờ, sau đó bật cười ha hả:
"Ha ha ha ha—!"
"Rầm—!"
Trong phòng vệ sinh, vang lên tiếng đồ vật va chạm.
Tần Thù có thể tưởng tượng được, khi Tạ Lan Chi nhìn thấy dung mạo của mình đã phục hồi, chắc chắn anh sẽ vừa kinh ngạc vừa vui mừng.
"A Thù!"
Từ phòng vệ sinh vọng ra tiếng của Tạ Lan Chi, cố gắng kìm nén sự phấn khích.

Chương 793: Khủng hoảng! Thái tử gia bị tạt nước bẩn (1)
"Đến đây, đến đây."
Tần Thù nghe tiếng gọi mất bình tĩnh từ phòng vệ sinh, cô từ từ đứng dậy.
Trong đầu cô tưởng tượng ra cảnh Tạ Lan Chi vô cùng xúc động, ôm cô nói lời cảm ơn, cô không nhịn được mà mím môi cười.
Tuy nhiên, lý tưởng thì đẹp đẽ, nhưng thực tế lại phũ phàng.
Tần Thù vừa đẩy cánh cửa phòng vệ sinh đang khép hờ, đã bị một đôi tay rắn chắc ôm lấy vòng eo đầy đặn của cô.
Tạ Lan Chi áp sát vào lưng Tần Thù, ghé vào tai cô, thổi nhẹ một hơi.
Giọng nói của người đàn ông đầy quyến rũ:
"A Thù— "
Giọng nói trầm ấm, du dương, được cố ý hạ thấp, dịu dàng, mềm mại, thử hỏi ai có thể chống cự?
Tần Thù cảm thấy tai mình như muốn có thai, cả người cô rùng mình, giọng run rẩy:
"Anh đừng thổi vào tai em, ngứa— "
Cảm giác vừa tê vừa ngứa. . .
Lan từ đôi tai đỏ ửng của Tần Thù, thẳng đến đáy lòng cô, khiến chân cô như muốn nhũn ra.
Vì đứng không vững, eo Tần Thù hơi ngả về phía sau, chạm phải Tạ Lan Chi chỉ đang mặc một chiếc quần đùi. . .
Thật không thể miêu tả!
Sáng sớm, đúng là lúc sinh lý đang dâng trào.
Tạ Lan Chi véo nhẹ vào gáy Tần Thù, giọng khàn khàn:
"Bảo bối ngoan, đừng cử động lung tung!"
Khóe môi Tần Thù co giật, cô bực bội nói:
"Là anh đừng cử động lung tung mới phải, tinh thần sung mãn như vậy, không biết là ăn gì mà lớn!"
Nếu là trước khi kết hôn, trải qua chuyện xấu hổ thế này, cô còn tưởng có người dùng gậy bóng chày đánh lén mình!
Tạ Lan Chi được khen, khẽ cười bên tai Tần Thù.
"Được, anh cố gắng không động đậy."
Giọng điệu vừa trêu chọc vừa dịu dàng, lại còn mang theo ba phần cưng chiều.
Tạ Lan Chi sờ lên bụng bầu của Tần Thù, nhẹ nhàng hỏi:
"Tối qua ở từ đường, em đã hết lần này đến lần khác bảo vệ và tin tưởng anh, có phải anh cũng nên thưởng cho A Thù của chúng ta không? Hửm?"
Tiếng "hửm" đó được phát ra bằng giọng mũi nhẹ nhàng, quyến rũ, vừa mập mờ vừa gợi cảm.
Bàn tay Tạ Lan Chi đang đặt trên bụng bầu bắt đầu di chuyển, khám phá những vùng biên giới nguy hiểm.
Tần Thù kinh ngạc đặt tay lên mu bàn tay Tạ Lan Chi, vội vàng nói:
"Không cần! Em không cần phần thưởng của anh."
Nói là thưởng cho cô.
Nhưng chẳng phải là để thỏa mãn sở thích xấu xa của Tạ Lan Chi sao.
Mỗi lần anh "thưởng" đều khiến người ta khóc đến kiệt sức mới chịu thôi!
Tạ Lan Chi chọc nhẹ một cái, trêu chọc:
"Thật sự không cần?"
Cổ thiên nga thanh tú của Tần Thù hơi ngẩng lên, cô khẽ rên.
"Thật sự không cần, anh đừng bắt nạt em— "
Tạ Lan Chi tự cho rằng, phụ nữ miệng nói không, nhưng thực ra trong lòng lại rất muốn.
Anh giật tay Tần Thù ra, nắm lấy cổ tay cô, cùng nhau khám phá, lưu luyến những vùng quen thuộc.
Sự quyết tâm của Tạ Lan Chi khiến Tần Thù kinh ngạc mở to mắt, cô không thể không dùng đến chiêu cuối.
"Tối qua em bảo vệ anh, không phải vì em tin anh! ! !"
". . ."
Tạ Lan Chi dừng lại.
Lông mày thanh tú của anh nhíu chặt, anh nghiêng đầu nhìn Tần Thù đang tựa vào lòng:
"Ý em là sao?"
Tần Thù nhân cơ hội thoát khỏi vòng tay nguy hiểm của Tạ Lan Chi, cô quay lại nhìn người đàn ông với khuôn mặt cao ngạo, đầy vẻ khó hiểu.
Cô thành thật nói:
"Em tin vào mắt nhìn của ông nội, cảm thấy dị tượng tối qua có điều gì đó khuất tất, nên mới kiên trì tiếp tục lễ tế tổ."
Tạ Lan Chi nhìn khuôn mặt ửng hồng của Tần Thù:
"Có liên quan gì đến ông nội?"
Tần Thù dịu dàng nói:
"Ông nội thương em nhất, không thể nào để em gả cho một người đàn ông sẽ làm tổn thương em, lại còn có thể gây nguy hiểm cho gia tộc."
Tạ Lan Chi cảm thấy lý do này không đủ thuyết phục, anh cười nói:
"Nhưng anh và ông nội chưa từng gặp nhau."
Trong lòng anh vẫn cho rằng, Tần Thù ít nhiều cũng tin tưởng anh.
Tần Thù nhướng mày nói:
"Anh tuy chưa gặp ông nội em, nhưng ông nội em chắc chắn đã gặp anh, nếu không ông sẽ không dặn dò em trước lúc lâm chung, nói rằng anh là một người đáng để phó thác."
Ông nội ngoài việc nghiêm khắc với cô về y thuật, thì dù cô có làm gì sai trái, ông cũng sẽ vô điều kiện đứng về phía cô.
Tần Thù đã từng được hưởng sự thiên vị của người thân, nên sẽ không dễ dàng bị Tạ Lan Chi làm cảm động, trong lòng cô luôn giữ một chút bình tĩnh và lý trí.
Mỗi lời cô nói đều là sự thật từ tận đáy lòng.
Tạ Lan Chi đưa tay lên xoa sống mũi, nhẹ nhàng hỏi:
"Ngoài lời dặn của ông nội, không có một chút nào là vì em tin tưởng anh sao?"
"Có chứ!"
Tần Thù trả lời không chút do dự.
Tạ Lan Chi vui mừng ra mặt, nhưng ngay giây sau, anh đã vui quá hóa buồn.
Tần Thù kiêu hãnh ngẩng cằm, làm bộ hung dữ:
"Em tin anh không dám làm hại em, nếu không em sẽ cho anh trở lại như lúc đầu, bị què chân, hủy dung ở quân đội, còn phải chịu kết cục không thể làm đàn ông. Anh biết tài năng của em mà, em nói là làm!"
Tạ Lan Chi bị chọc tức đến bật cười, anh đưa tay ra điểm nhẹ vào chóp mũi thanh tú của Tần Thù.
"Đồ vô lương tâm, chỉ biết trêu chọc anh."
Mỗi khi nói chuyện nghiêm túc, nếu Tần Thù không muốn trả lời, cô đều sẽ tìm cách cho qua chuyện.
Cũng không biết trái tim cô có phải làm bằng đá không.
— Nếu không sao lại không thể làm nó ấm lên được.
Tần Thù làm mặt quỷ với Tạ Lan Chi, nhìn chằm chằm vào khuôn mặt tuấn tú của anh, cười duyên:
"Anh mới là đồ vô lương tâm, lúc này còn muốn giày vò em!"
Tạ Lan Chi từ tốn nói:
"Là Duyên lão nói, phụ nữ có thai ở giai đoạn cuối sẽ có một số nhu cầu, có thể mượn ngoại lực để giải tỏa. . ."
"Dừng, dừng, dừng! ! !"

Chương 794: Khủng hoảng! Thái tử gia bị tạt nước bẩn (2)
Tần Thù vội vàng ngắt lời Tạ Lan Chi, mặt cô đỏ bừng, xấu hổ.
"Xin anh đừng nói về chủ đề này nữa! Anh dám nói em cũng không dám nghe!"
Tạ Lan Chi ngắm nhìn khuôn mặt quyến rũ của Tần Thù, mím môi cười khẽ:
"Vậy chúng ta đổi chủ đề khác."
Anh nhìn vào gương, sờ lên khuôn mặt đã mịn màng hơn nhiều của mình, giọng điệu tùy ý hỏi:
"Một đêm cây khô gặp xuân, A Thù nói cho anh biết, là linh đan diệu dược gì mà có hiệu quả kỳ diệu như vậy."
Sau khi bị sét đánh, Tạ Lan Chi đã hoàn toàn mất đi ý thức, anh cho rằng Tần Thù đã cho anh uống thuốc gì đó trong lúc anh hôn mê.
Tần Thù bĩu môi:
"Làm gì có linh đan diệu dược nào, đây là di chứng của việc bị sét đánh thôi."
Thần tích như vậy, ngay cả cô cũng không thể không ghen tị.
Tạ Lan Chi sững người, không dám tin nhìn Tần Thù:
"Em nói thật à?"
Tần Thù:
"Lừa anh thì em được lợi gì, A Mộc Đề cũng thấy mà, không tin anh đi hỏi cậu ấy."
". . ."
Vẻ mặt Tạ Lan Chi trống rỗng.
Nếu là người khác nói, anh thật sự không tin.
Dù sao thì chuyện tà ma như vậy, nghe đã thấy là giả.
Nhưng lời này lại từ miệng Tần Thù nói ra, khiến anh không thể không suy nghĩ sâu xa.
Tạ Lan Chi nghĩ mãi không ra, anh nhíu mày hỏi:
"Tại sao lại như vậy?"
Tần Thù một tay chống cằm, nhìn Tạ Lan Chi từ trên xuống dưới, ánh mắt dừng lại trên khuôn mặt tuấn tú, hoàn mỹ của anh.
"Có hai lời giải thích. Thứ nhất, là về mặt huyền học, trong vô hình có một sức mạnh đã truyền năng lượng cho anh, khiến anh không chỉ phục hồi như cũ sau một đêm, mà cơ thể anh cũng trở nên khỏe mạnh hơn."
Tạ Lan Chi bất lực cười:
"A Thù, đừng đùa nữa."
Rõ ràng, anh hoàn toàn không tin vào lời giải thích thiếu cơ sở khoa học này.
Tần Thù cười tủm tỉm:
"Còn lời giải thích thứ hai, khi anh bị sét đánh, đã xảy ra đột biến gen, tái tổ hợp gen, và biến dị nhiễm sắc thể, dẫn đến việc các tế bào bị tổn thương của anh được phục hồi nhanh chóng, và cơ thể cũng trải qua một quá trình biến đổi nhanh chóng."
Lời giải thích này có vẻ hợp lý, nhưng Tạ Lan Chi vẫn còn bán tín bán nghi.
Anh nhìn mình trong gương, phát hiện một vài vết sẹo nhỏ trên mặt đã biến mất không dấu vết.
Tần Thù véo vào vòng eo săn chắc của Tạ Lan Chi, thúc giục:
"Đừng nhìn nữa, dù có nhìn thế nào vẫn đẹp trai như vậy, mau sửa soạn đi làm đi!"
Bàn tay trắng ngần, nhỏ nhắn của cô nhân cơ hội sờ soạng vòng eo của người đàn ông.
Thật săn chắc, thật mạnh mẽ, lại còn có chút đàn hồi của một vòng eo con kiến.
Sờ vào thật thích!
Tạ Lan Chi nắm lấy tay Tần Thù đang định rời đi, khóe môi khẽ nhếch, giọng điệu không mấy đứng đắn:
"Lại muốn nữa à?"
"? ? ?"
Trên mặt Tần Thù đầy dấu chấm hỏi.
Cho đến khi cô chạm vào vật thể, cô mới hiểu ý của Tạ Lan Chi.
Lòng bàn tay cô giật nảy!
Tim Tần Thù cũng đập thình thịch.
Cô hít một hơi thật sâu, véo vào eo Tạ Lan Chi:
"Anh không thể nghĩ đến chuyện khác được à!"
Cô lườm anh một cái sắc lẹm, rồi tức giận quay người rời khỏi phòng vệ sinh.
Tần Thù vừa đi, nụ cười ranh mãnh trên mặt Tạ Lan Chi liền tắt, anh quay đầu nhìn qua gương, ngắm nhìn khuôn mặt rạng rỡ của mình.
Quỷ Môn Thập Tam Châm, Cửu Chuyển Hồi Hồn Châm, thuật khởi tử hồi sinh, bí dược trường thọ.
Bây giờ lại thêm một chuyện kỳ lạ, một đêm cây khô gặp xuân.
Bí mật trên người Tần Thù ngày càng nhiều, cũng ngày càng được phơi bày một cách không kiêng dè trước mặt anh.
Tạ Lan Chi không dám tưởng tượng, nếu người ngoài biết được khả năng phi thường của Tần Thù, cô sẽ gặp phải nguy hiểm đến mức nào.
Gia tộc Ito cứ hết lần này đến lần khác nhắm vào Tần Thù, liệu họ có nắm được nhiều thông tin hơn về cô không?
Trong lúc rửa mặt, Tạ Lan Chi thầm nghĩ, phải sớm giải quyết gia tộc Ito thôi.
"Cốc cốc— "
Có tiếng gõ cửa phòng ngủ.
Tạ Lan Chi ở trong phòng vệ sinh cũng nghe rất rõ.
Anh tưởng Tần Thù sẽ ra mở cửa, nhưng tiếng gõ cửa cứ vang lên mãi.
"Cốc cốc—!"
Tiếng gõ cửa ngày càng dồn dập.
Tạ Lan Chi tiện tay quấn chiếc khăn tắm quanh người, bước ra ngoài, gọi:
"A Thù?"
Căn phòng trống không.
"Con bé này, chẳng lẽ lại xấu hổ rồi sao?"
Tạ Lan Chi lắc đầu cười, rồi đi ra mở cửa.
Cửa vừa mở, khuôn mặt tức giận, vội vã của A Mộc Đề hiện ra.
"Anh Lan! Có chuyện rồi!"
Tạ Lan Chi nhíu mày, giọng không vui:
"Hoảng hốt như vậy ra thể thống gì!"
A Mộc Đề run rẩy nói:
"Có chuyện lớn rồi! Nữ công nhân của nhà máy điện tử Cao Ly, Lý Hồng Anh, tố cáo anh đã cưỡng hiếp cô ta. Cô ta dẫn người vây quanh bên ngoài tòa nhà văn phòng Quận ủy, họ còn kéo biểu ngữ đòi công lý, trên đường đã tụ tập đông nghẹt người dân hiếu kỳ!"
Quan trọng nhất là còn có rất nhiều phóng viên báo đài nghe tin đã kéo đến.
Chỉ trong khoảng mười phút, gần trăm người đã vây kín tòa nhà văn phòng. Sự việc sắp bùng nổ, nếu xử lý không khéo, hậu quả sẽ không thể lường trước được.
Mặt Tạ Lan Chi sa sầm lại, anh cau mày hỏi:
"Lý Hồng Anh là ai?"
A Mộc Đề tức giận nói:
"Là người phụ nữ bị bà Park Mi-jin trút giận ở nhà máy, bị đập đầu chảy máu đó!"
Tạ Lan Chi nhớ ra có người như vậy, nhưng đã quên mất mặt của cô ta.
Anh trầm ngâm:
"Tôi đi thay đồ, xuất phát ngay."
"Anh nhanh lên! Điền Lập Vĩ và những người khác đều không ra mặt, không ai chủ trì tình hình, chỉ có Lý Khôi và Lang Dã đang trấn an quần chúng. Đặc biệt là cái tính nóng nảy của Lang Dã, em sợ cậu ấy gây chuyện."
"Biết rồi, nhanh thôi."
Tạ Lan Chi quay người vào phòng, nhanh hết mức có thể thay một bộ Trung Sơn phục nghiêm trang, vừa vặn, rồi bước ra khỏi cửa, đối mặt với Tần Thù đang bưng bát thuốc đi tới.
---

Chương 795: Ta không mù, ngươi không lọt nổi vào mắt ta! (1)
Tần Thù nhìn vẻ mặt lo lắng của A Mộc Đề và một Tạ Lan Chi vô cảm.
"Hai người đi gấp vậy, không ăn cơm à?"
A Mộc Đề gấp gáp nói:
"Không kịp nữa rồi, có người gây. . ."
Tạ Lan Chi kịp thời ngắt lời anh, dịu dàng nói với Tần Thù:
"Có chút chuyện đột xuất cần xử lý."
Tần Thù vẫn chưa biết chuyện gì xảy ra, bèn đưa chén thuốc còn bốc hơi nóng đến trước mặt Tạ Lan Chi.
"Ngươi uống thuốc trước đi, thuốc này phải uống lúc bụng đói."
Tạ Lan Chi lờ đi vẻ mặt lo lắng của A Mộc Đề, nhận lấy chén thuốc rồi uống một hơi cạn sạch.
Tần Thù chỉnh lại bộ quần áo hơi nhàu của anh, cài lại chiếc cúc túi trước ngực, rồi sửa lại cây bút máy hàng hiệu được chế tác tinh xảo trong túi áo.
Cô khẽ nói:
"Dì Hoa có hấp tiểu long bao, thơm lắm, ngươi xuống lầu ăn vài cái đi, không lại đói bụng."
Giọng nói dịu dàng không giấu được sự quan tâm khiến Tạ Lan Chi không thể từ chối.
Anh trầm ngâm nhìn Tần Thù, mím môi cười khẽ:
"Được."
Dưới lầu, trong phòng ăn.
Tạ Lan Chi ngồi trước bàn, tận hưởng từng miếng ăn Tần Thù đút cho.
Anh ăn hết cả một xửng tiểu long bao, A Mộc Đề bên cạnh thì đứng ngồi không yên, cứ nhìn chằm chằm vào đồng hồ.
Tần Thù thấy hết vẻ mặt của A Mộc Đề, bèn bâng quơ hỏi:
"Xảy ra chuyện gì à?"
Tạ Lan Chi khựng lại một chút rồi lắc đầu:
"Không phải chuyện gì to tát, ta xử lý được."
Tần Thù nhìn A Mộc Đề, người vốn luôn hành sự điềm tĩnh, nay lại không giấu được vẻ tức giận và sốt ruột.
Ánh mắt cô chợt lóe lên, cô đặt đũa xuống:
"Hai người vội thì đi làm đi, ta lên lầu thay quần áo."
Tần Thù còn chưa đi xa đã nghe thấy tiếng A Mộc Đề lo lắng thúc giục phía sau.
"Lan ca, đừng ăn nữa, sắp không kịp rồi!"
Tạ Lan Chi liếc xéo A Mộc Đề, tiếp tục ăn miếng tiểu long bao trong đĩa.
"Vội cái gì, A Thù gắp bánh bao cho ta, còn chưa ăn xong đâu."
Anh ăn một cách từ tốn và đầy hưởng thụ, như thể đang thưởng thức sơn hào hải vị.
A Mộc Đề thì như kiến bò trên chảo nóng, đi đi lại lại trước bàn ăn, chỉ ước có thể gói cả Tạ Lan Chi và xửng tiểu long bao trên bàn lại rồi vác thẳng ra khỏi cửa.
Trong lúc anh đang sốt ruột như lửa đốt, Tạ Lan Chi cuối cùng cũng chịu buông đũa.
Anh thong dong, tao nhã đứng dậy, thản nhiên nói:
"Chuyện đã đến nước này, có sốt ruột hơn nữa cũng không giải quyết được vấn đề."
A Mộc Đề nghển cổ, bất bình nói:
"Vậy cũng không thể để mặc bọn họ tạt nước bẩn lên người ngài được. Ả Lý Hồng Anh kia cũng không chịu soi gương nhìn lại bản mặt của mình, ngay cả một sợi tóc của chị dâu cũng không bằng, mà dám trơ tráo nói ngài cưỡng bức cô ta!"
Điều anh ta không nói là, Tạ Lan Chi vốn là con cháu trong đại viện Kinh Thị, là người đứng đầu trong đám công tử thế gia.
Ngay cả những tiểu thư danh giá xuất thân từ dòng dõi thư hương, anh còn lười liếc mắt tới.
Lý Hồng Anh, một người phụ nữ tướng mạo tầm thường, không thể bình thường hơn, sao lại dám vu khống cho thái tử gia của Tạ gia.
Tạ Lan Chi lau khoé miệng, cười lạnh:
"Đừng lấy cô ta ra so sánh với A Thù, bẩn."
Anh đi vào bếp tìm dì Hoa:
"Mẹ tôi vẫn chưa dậy à?"
Dì Hoa đang lau tủ bếp gật đầu:
"Phu nhân phải ngủ đến trưa mới dậy."
Tạ Lan Chi bước tới, khẽ dặn dò bà vài câu.
Dì Hoa, người luôn tươi cười, bỗng vứt khăn lau xuống, vẻ mặt nghiêm túc nói:
"Ngài yên tâm, chuyện này cứ giao cho tôi."
Tòa nhà văn phòng quận ủy.
Mười giờ sáng nay, vốn là buổi gặp gỡ với lãnh sự Cao Ly tại Thâm Quyến và người phụ trách công ty điện tử Cao Ly.
Nhưng vì sự việc Lý Hồng Anh đột ngột tạt nước bẩn.
Phòng họp đã bị một đám phóng viên cùng với Lý Hồng Anh và gia đình cô ta chiếm giữ.
Tạ Lan Chi, người toát ra vẻ kiêu hãnh và quý phái, bước vào phòng họp đông đúc với dáng điệu thong dong, tao nhã.
"Anh ta đến rồi!"
Không biết ai đã hét lên, tất cả ánh mắt trong phòng họp đều đổ dồn về phía Tạ Lan Chi.

Chương 796: Ta không mù, ngươi không lọt nổi vào mắt ta! (2)
Khí chất của Tạ Lan Chi vô cùng vững vàng, đôi mắt đen của anh lướt qua mọi người, anh như một vị thần trên trời cao không thể với tới, còn những người trong mắt anh chỉ là những hạt bụi trần không hơn không kém.
Lý Hồng Anh, đang được người nhà bao bọc, kinh ngạc nhìn chằm chằm mái tóc của Tạ Lan Chi, đáy mắt lộ rõ vẻ kinh hãi và hoảng loạn.
Nửa đầu Tạ Lan Chi là mái tóc bạc nổi bật, những nếp nhăn nơi khóe mắt đã biến mất, cốt tướng thanh cao, dung mạo khôi ngô, nho nhã, toát lên khí chất của một công tử thế gia.
Một người đàn ông hoàn hảo đến mức có thể sánh ngang với thần linh như vậy, khiến người ta ngay cả can đảm để nói một lời với anh cũng không có.
Dưới những ánh mắt giận dữ, khinh miệt và coi thường của mọi người, Tạ Lan Chi vẫn bình thản đi đến ghế chủ tọa rồi từ từ ngồi xuống.
Anh vừa ngồi xuống, một nam phóng viên đã lên tiếng châm chọc.
"Trông thì bảnh bao ra phết, mà toàn làm chuyện bẩn thỉu không dám để ai biết!"
Lang Dã, người tỏa ra sát khí hung tợn, chỉ thẳng vào mặt gã phóng viên:
"Mày nói cái gì đấy! Ăn nói cho sạch sẽ vào!"
Nam phóng viên gào lên:
"Sao nào? Hắn đã trơ trẽn làm nhục nữ công nhân, còn sợ bị người ta nói à!"
Lý Khôi lạnh lùng nhìn chằm chằm gã phóng viên:
"Chuyện không có bằng chứng, tôi khuyên anh nên cẩn thận lời nói, vu khống công chức nhà nước là phải chịu trách nhiệm đấy!"
Gã phóng viên dường như rất có chỗ dựa, nghển cổ gào lên đầy phẫn nộ:
"Các người còn định dùng quyền uy hiếp người khác sao? Hôm nay chúng tôi ngồi đây chính là để đòi lại công bằng cho đồng chí Lý Hồng Anh!
"Các người dám ỷ thế hiếp người, chúng tôi sẽ dám kiện lên trên, kiện đến tận phủ trung ương, làm cho cả nước này biết chuyện táng tận lương tâm mà Tạ Lan Chi đã làm!"
Tạ Lan Chi trầm giọng nhìn kẻ có vẻ rất tự tin và đang nhìn mình với ánh mắt thù địch kia.
Anh điềm nhiên gật đầu:
"Được thôi, với điều kiện là ta thật sự đã làm chuyện nhục mạ người khác."
Một người đàn ông trung niên trong gia đình Lý Hồng Anh lớn tiếng la lối:
"Sao hả? Anh ức hiếp Tiểu Hồng nhà tôi, bây giờ định chối tội à? !"
Ông ta không nhìn thấy Lý Hồng Anh sau khi thấy sự thay đổi của Tạ Lan Chi đã chột dạ cúi đầu, lo lắng bất an mà cào móng tay.
Ánh mắt Tạ Lan Chi sắc như dao găm phóng về phía người đàn ông trung niên, lạnh nhạt hỏi:
"Ông là?"
Người đàn ông trung niên nghiến răng nói:
"Tôi là bố của Tiểu Hồng!"
Tạ Lan Chi khẽ rũ mắt xuống, nhìn chằm chằm Lý Hồng Anh, lạnh giọng hỏi:
"Đồng chí Lý Hồng Anh, cô có thể lặp lại lời khai trước đó với mọi người một lần nữa không?"
"Tôi. . ."
Lý Hồng Anh vừa cất tiếng, giọng đã nghẹn ngào:
"Tôi. . . chính là ngươi, đã xé quần áo của tôi, rồi sau đó. . ."
Vốn dĩ là chuyện bịa đặt để vu khống, làm sao cô ta có thể kể ra được.
"Rầm!"
Nam phóng viên lúc trước đập bàn, gầm lên giận dữ:
"Anh đã làm hại cô ấy, giờ còn bắt cô ấy phải nhớ lại chuyện bị làm nhục, đây không phải là xát muối vào vết thương của người khác sao!"
Những người khác cũng hùa theo:
"Đúng thế! Quá vô liêm sỉ!"
"Đàn ông các anh kéo quần lên là xong, còn phụ nữ bị tổn thương thì sẽ là nỗi ám ảnh cả đời!"
"Thật đáng thương cho đồng chí Lý Hồng Anh, còn chưa kết hôn đã bị người ta làm nhục như vậy, sau này cô ấy còn lấy chồng thế nào được nữa!"
Tạ Lan Chi lạnh lùng liếc nhìn mấy kẻ vừa lên tiếng, đôi môi mỏng cong lên một đường bạc bẽo.
"Các người nói ta ức hiếp cô ta, vậy cho hỏi có bằng chứng gì không?"
Vẫn là gã phóng viên đó, khinh khỉnh nói:
"Bằng chứng? Bằng chứng là những vết thương trên người cô ấy, và cả thứ anh để lại trên người cô ấy, chúng tôi đều mang đến đây rồi!"
Hắn ta lôi từ dưới ghế ra một chiếc túi ni lông trong suốt.
Bịch!
Chiếc túi bị quăng lên bàn họp, khiến mọi người có thể thấy rõ bên trong là một chiếc quần lót phụ nữ đã qua sử dụng.
Những người phụ nữ trong phòng họp nhìn thấy vết bẩn trên đó đều đồng loạt quay mặt đi.
"Bẩn quá! Thật kinh tởm!"

Chương 797: Ta không mù, ngươi không lọt nổi vào mắt ta! (3)
Tạ Lan Chi nhìn thứ trên bàn, gương mặt thanh tú của anh trầm xuống, những ngón tay đặt trên đầu gối siết chặt lại.
Anh xuất thân cao quý, là thiên chi kiêu tử, có lòng tự tôn và sự giáo dưỡng của riêng mình. Dù đã rèn luyện trong quân đội hơn mười năm, trải qua bao chuyện tàn khốc, cũng chưa từng có ai sỉ nhục anh như thế này.
Sự sỉ nhục này đã khiến Tạ Lan Chi hoàn toàn nổi giận.
Ánh mắt anh lạnh như bầu trời đêm mùa đông, buốt giá quét qua tất cả mọi người trong phòng họp.
Chỉ một cái liếc mắt, không khí trong phòng đã lạnh đi đột ngột, khiến người ta không rét mà run.
Tạ Lan Chi nheo mắt, trầm giọng gọi:
"A Mộc Đề!"
"Có!"
A Mộc Đề bước ra, sắc bén như một lưỡi dao vừa tuốt khỏi vỏ.
Tạ Lan Chi từ từ đứng dậy, khoan thai sửa lại tay áo, toàn thân tỏa ra một áp lực khiến người khác khó thở.
Chỉ nghe anh thản nhiên nói:
"Bắt tất cả lại cho ta, không được tha một ai!"
A Mộc Đề dường như chỉ chờ câu nói này, nghe vậy liền quay người lao ra khỏi phòng họp mà không hề ngoảnh lại.
"Rầm!"
Cánh cửa phòng họp bị đóng sầm lại, tạo ra một tiếng động đinh tai nhức óc.
Trong phòng lập tức trở nên hỗn loạn, mọi người nhao nhao lên án.
"Anh điên rồi! Anh thật sự dám làm vậy!"
"Quả nhiên là mặt người dạ thú, có bản lĩnh thì bắt đi! Bọn tôi đông người thế này, không sợ anh đâu!"
"Lúc đến đây chúng tôi đều đã dặn dò rồi, một khi không về được, bộ mặt ghê tởm của anh sẽ lập tức lên báo!"
Đối mặt với sự công kích của mọi người, Tạ Lan Chi không hề phản bác, bước chân vững vàng tiến đến trước mặt Lý Hồng Anh đang cúi gằm đầu.
"Cô nói thật bây giờ, tất cả mọi người sẽ được bình an vô sự."
"Nếu cô không nói, bọn họ sẽ phải trả giá cho lời nói dối của cô."
Lý Hồng Anh run lên bần bật, nước mắt lã chã rơi trên mu bàn tay đang nắm chặt ống quần.
Cô ta không dám ngẩng đầu, giọng run rẩy, vừa khóc vừa nói:
"Những gì tôi nói. . . đều là thật. . . chính là. . . là ngươi đã cưỡng bức tôi. . ."
Ánh mắt Tạ Lan Chi sắc như chim ưng nhìn chằm chằm Lý Hồng Anh, giữa hai hàng lông mày lộ ra vẻ hung tợn khiến người khác không dám nhìn thẳng.
"Vậy cô nói xem, ta đã làm nhục cô vào lúc nào, ở đâu, và bằng cách nào?"
Giọng nói trầm thấp mà mạnh mẽ, mỗi một chữ như một chiếc búa tạ, nện thẳng vào tim Lý Hồng Anh.
Lý Hồng Anh cảm nhận được sự bức ép của Tạ Lan Chi, cơ thể run lên dữ dội, bắt đầu khóc nức nở.
Cô ta trông như thể đã phải chịu đựng một sự oan ức vô cùng lớn, và giờ đây lại còn bị kẻ xấu uy hiếp.
"Lý Hồng Anh! Ngẩng đầu lên!"
Tạ Lan Chi dùng thái độ hung tợn như đối với kẻ thù, đột ngột gầm lên.
Cơ thể Lý Hồng Anh run lên một cái, cô ta trượt từ trên ghế xuống đất, quỳ rạp rồi liên tục dập đầu.
"Tôi sai rồi, tất cả là lỗi của tôi, tôi không nên nói ra, anh không có ức hiếp tôi. . ."
"Là người khác ức hiếp tôi, tôi sai rồi, anh tha cho tôi đi, tôi không bắt anh chịu trách nhiệm nữa đâu, hu hu hu. . ."
Cô ta vừa dập đầu, vừa cao giọng giải thích.
Những lời nói mập mờ này nghe như thể cô ta chỉ đổi lời khai vì bị Tạ Lan Chi ép buộc.
Sắc mặt Tạ Lan Chi tối sầm lại, anh cười lạnh:
"Ta đã cho cô cơ hội, là tự cô không biết trân trọng."
Động tác dập đầu của Lý Hồng Anh cứng đờ.
Đôi môi mỏng của Tạ Lan Chi nhếch lên một nụ cười trào phúng:
"Chuyện đã đến nước này, ta còn một câu hỏi cuối cùng muốn hỏi cô, ngẩng đầu lên nhìn ta đi."
Lý Hồng Anh từ từ ngẩng đầu lên, nhìn người đàn ông trước mắt với khí chất lạnh lùng, cao quý, vô tình toát ra cảm giác xa cách không thể với tới, khiến người ta không dám khinh nhờn.
Tạ Lan Chi từ trên cao nhìn xuống Lý Hồng Anh, người có vóc dáng nhỏ bé, gương mặt chỉ miễn cưỡng được xem là thanh tú.
Anh kéo giọng lười biếng, hỏi một cách khôi hài:
"Cô cho rằng trên người mình có điểm nào đáng để ta phải ra tay ức hiếp?"
Ngụ ý chính là — Ta không mù, ngươi không xứng!
Không phải Tạ Lan Chi là kẻ trông mặt mà bắt hình dong, cũng không phải anh coi thường người khác.
Lý Hồng Anh trông có vẻ yếu đuối đáng thương, nhưng trong mắt cô ta lại ẩn giấu sự tính toán mà người ta có thể nhìn thấu ngay từ cái nhìn đầu tiên.
Một nhân vật như vậy, nếu đặt trong đại viện Kinh Thị, ngay cả đứa trẻ bảy, tám tuổi cũng sẽ chẳng thèm để mắt đến.

Chương 798: Thái tử gia nhà họ Tạ, người đứng đầu các công tử thế gia (1)
Câu hỏi đầy ẩn ý của Tạ Lan Chi mang theo vài phần khinh thường và chế giễu.
Một số người trong phòng họp, ánh mắt họ dừng lại trên gương mặt khôi ngô, nho nhã của Tạ Lan Chi, trực tiếp cảm nhận được vẻ đẹp kinh diễm của anh, một vẻ đẹp không hề bị khí chất mạnh mẽ lấn át.
Ánh mắt họ đảo qua lại giữa Tạ Lan Chi và Lý Hồng Anh, sự nghi ngờ trong mắt cũng ngày càng sâu sắc.
Một gã đàn ông với ngón tay cong vút điệu đà, lẩm bẩm một mình:
"Nếu tôi là phụ nữ, được ngủ với một người đàn ông xuất sắc như vậy, cả đời này cũng đáng."
"Ai nói không phải chứ, trông đẹp trai thật, lại còn địa vị cao, quyền lực lớn, không biết anh ta lấy vợ chưa nhỉ."
"Các người nhìn mũi anh ta kìa, sống mũi cao thẳng, vừa nhìn đã biết là rất sung sức trên giường. . ."
Những lời nói khó nghe ngày càng nhiều, giọng cũng ngày một lớn hơn.
Tạ Lan Chi, người đang bị bàn tán, sắc mặt cứng lại.
Lang Dã và Lý Khôi đứng sau lưng anh, quay đầu đi cố nén cười, bờ vai run lên bần bật.
Nam phóng viên lúc trước thấy tình hình không ổn, bèn lén ra hiệu cho người nhà của Lý Hồng Anh.
"Tạ Lan Chi, đồ súc sinh mặt người dạ thú!"
Cha Lý gầm lên một tiếng, giật lấy tấm biểu ngữ màu đỏ trên bàn rồi quăng mạnh ra.
— Nghiêm trị tội phạm cưỡng hiếp! Trả lại công bằng cho con gái tôi!
Những dòng chữ lớn, đỏ như máu trên tấm biểu ngữ hiện rõ trong mắt mọi người.
Cha Lý khản giọng gào thét:
"Con gái tôi là một cô gái trong trắng, còn chưa kết hôn đã bị anh làm nhục, anh phải cho tôi một lời giải thích!"
"Đúng! Phải giải thích!"
"Là cán bộ lãnh đạo thì có thể vô pháp vô thiên sao?"
"Nghe nói là con cháu cán bộ cấp cao ở Kinh Thị, làm ra chuyện này không thấy xấu hổ à?"
Họ hàng nhà họ Lý hùa theo, những người ngoài cuộc cũng a dua theo, hết chậu nước bẩn này đến chậu nước bẩn khác hắt lên người Tạ Lan Chi.
Tạ Lan Chi lạnh lùng quét mắt một vòng:
"Tất cả câm miệng lại cho ta!"
Một tiếng quát lớn khiến tất cả mọi người sững sờ.
Đôi môi mỏng của Tạ Lan Chi mím thành một đường thẳng, giọng nói lạnh lùng và sắc bén:
"Ta đường đường chính chính, chuyện chưa làm chính là chưa làm. Các vị cứ nhất quyết muốn tạt nước bẩn lên người ta, vậy thì đổi chỗ khác làm cho rõ mọi chuyện."
"Rầm!"
Lời vừa dứt, cửa phòng bị ai đó tông mạnh mở ra.
A Mộc Đề dẫn một đám cảnh sát mặc đồng phục nhanh chóng ùa vào phòng.
Người dẫn đầu chính là người từng theo đuổi Tần Thù — Hình Nghị, và giờ đã là đội trưởng mới.
Hình Nghị cầm một tập tài liệu trong tay, nghiêm giọng nói với mọi người trong phòng:
"Các người bị tình nghi vu cáo, hãm hại công chức nhà nước, bây giờ chúng tôi sẽ tiến hành tạm giữ theo pháp luật!"
Anh giơ tay ra hiệu cho các đồng nghiệp phía sau.
"Đưa tất cả về đồn!"
Một nhóm cảnh sát tinh nhuệ xông lên, khống chế tất cả mọi người trừ Lý Hồng Anh.
Cha Lý bị đè sấp xuống đất, ngẩng đầu căm phẫn nhìn Tạ Lan Chi:
"Tôi không phục! Là tác phong của hắn có vấn đề, ức hiếp con gái tôi, các người dựa vào đâu mà không bắt hắn! Đây là ỷ thế hiếp người!"
Những người họ hàng khác cũng nhao nhao la lối.
"Đúng thế! Chúng tôi không phục! Chúng tôi muốn đi kiện!"
"Tạ Lan Chi, đồ súc sinh! Cháu gái ta mới mười chín tuổi, sao ngươi nỡ xuống tay!"
Hình Nghị nghe những lời tố cáo ồn ào của họ, ái ngại nhìn về phía Tạ Lan Chi đang tỏa ra khí lạnh.
Anh nhíu mày, thăm dò hỏi:
"Phó bí thư Tạ, ngài xem chuyện này?"
Tạ Lan Chi khó chịu nói:
"Lưu Thành bảo cậu qua đây bắt người, không nói cho cậu biết phải làm gì à?"
Lưu Thành chính là vị đội trưởng năm xưa đã bắt Tần Thù vào đồn, sau đó lợi dụng thân phận của Tạ Lan Chi để tóm gọn đám côn đồ du đãng ở Vân Chấn do Hoàng Bưu cầm đầu, bây giờ đã là Phó Cục trưởng Cục Công an.

Chương 799: Thái tử gia nhà họ Tạ, người đứng đầu các công tử thế gia (2)
Hình Nghị ngậm miệng lại, bởi vì Lưu Thành đã đích thân dặn dò — không được hỏi gì cả, cứ bắt người về là được.
Một nữ phóng viên trong đám đông, phẫn nộ chất vấn:
"Tạ Lan Chi, từ đầu đến cuối anh không hề giải thích về lời cáo buộc của Lý Hồng Anh, bây giờ lại còn chột dạ bắt người, anh có chắc chuyện hôm nay sẽ không bị lộ ra ngoài không?
Bắt người không giải quyết được vấn đề đâu! Trước khi đến đây chúng tôi đều đã sắp xếp cả rồi, một khi có chuyện, anh chính là nghi phạm lớn nhất!"
Tạ Lan Chi nhướng mí mắt, đôi đồng tử đen láy nhuốm vẻ lạnh lùng đâm thẳng về phía nữ phóng viên.
Anh gật đầu, giọng nói rất nhẹ nhưng mang theo sự uy nghiêm không thể nghi ngờ.
"Ta không có gì để giải thích cả, cây ngay không sợ chết đứng."
Nữ phóng viên:
"Anh đã làm hại một người phụ nữ, dựa vào đâu mà không giải thích!"
Ánh mắt Tạ Lan Chi đột ngột trở nên lạnh lẽo:
"Chuyện ta chưa từng làm, cô muốn ta phải giải thích thế nào? Ta đã hỏi Lý Hồng Anh về thời gian và địa điểm bị làm nhục để tự minh oan, nhưng cô ta không hề nói một lời, cô bảo ta phải tự chứng minh thế nào đây?"
Nhiều người ngẩn ra, nghĩ kỹ lại, dường như đúng là như vậy.
Tạ Lan Chi phủ nhận việc ức hiếp Lý Hồng Anh, hỏi cô ta thời gian và địa điểm cụ thể, nhưng đã bị người khác cắt ngang, lái sang chuyện khác.
"Nếu mọi người đã quan tâm đến chuyện này như vậy, tin rằng phía công an sẽ giải đáp thắc mắc cho các vị."
Tạ Lan Chi nói xong, quay người sải bước rời đi.
Đúng lúc này, cửa phòng họp bị người từ bên ngoài đẩy vào.
Một quý bà mặc sườn xám bước vào, khí chất hơn người, mỗi cử chỉ đều toát lên phong thái của một gia đình danh giá.
Bên cạnh bà còn có một người đàn ông trung niên mặc đồ nghiêm trang.
"Mẹ, mẹ đến rồi."
Tạ Lan Chi không hề ngạc nhiên trước sự xuất hiện của Tạ phu nhân, anh bình tĩnh cất tiếng chào.
"Lan Chi à," Tạ phu nhân tao nhã bước đến bên con trai:
"Nghe nói có kẻ vu khống con tội cưỡng hiếp?"
Ánh mắt sắc như dao của bà lướt về phía Lý Hồng Anh, người duy nhất không bị khống chế.
"Là cô à?"
Lý Hồng Anh đang ngồi bệt dưới đất, sắc mặt trở nên trắng bệch.
Cô ta lúng túng nhìn hai người trông rõ ràng là mẹ con nhưng lại giống như chị em, cảm thấy mình chỉ như một con hề nhảy nhót.
Tạ phu nhân đưa tay sửa lại mái tóc búi cao, thản nhiên nói:
"Con trai ta là con trai độc nhất của Tạ gia, từ nhỏ đã lớn lên trong quân khu, ngay cả những tiểu thư danh giá xuất thân từ dòng dõi thư hương nó còn chẳng thèm để mắt, lại có thể đi cưỡng hiếp cô sao? Thật là nực cười!"
"À đúng rồi, lúc vu oan cho con trai ta, cô có tra cứu thân thế của nó không? Nhìn bộ dạng của cô chắc là chưa rồi."
"Cứ đúng giờ thời sự, người đàn ông mặc quân phục ngồi bên cạnh Thích lão chính là bố của con trai tôi."
Trong phòng họp, mọi người lập tức xôn xao.
Có người run giọng thốt lên:
"Là. . . là Tạ thống soái!"
Nếu Tạ Lan Chi là con trai của Tạ thống soái, thì vị thiếu gia này muốn kiểu phụ nữ nào mà chẳng có!
Đây chính là vị thái tử gia của một thế gia quyền thế, người sinh ra đã ngậm thìa vàng!
"Đúng vậy."
Tạ phu nhân kiêu hãnh ngẩng cao cằm, ánh mắt soi mói đánh giá Lý Hồng Anh.
"Trông cô tuổi cũng không lớn, ta cũng không muốn nói lời quá khó nghe, nhưng với cái bộ dạng này của cô, đừng có mà mon men đến gần con trai ta, thật sự là không đủ tư cách."
Sau khi biết được thân phận của Tạ Lan Chi, sắc mặt Lý Hồng Anh trở nên trắng bệch, đáy mắt tràn ngập hoảng loạn.
Cô ta biết, mình tiêu đời rồi!
Ánh mắt sắc như chim ưng của Tạ phu nhân nhẹ nhàng lướt qua Lý Hồng Anh đang run rẩy.
Thấy phòng tuyến tâm lý của cô gái này sắp sụp đổ.
Bà cắn răng, nói ra những lời kích động Lý Hồng Anh.

Chương 800: Thái tử gia nhà họ Tạ, người đứng đầu các công tử thế gia (3)
"Con trai ta đã kết hôn rồi, con dâu ta còn xinh đẹp hơn cô gấp trăm lần."
"Với cái bộ dạng này của cô, ở Hương Giang đi làm gái kiếm tiền nhanh cũng chẳng ai thèm."
"Oa!"
Lý Hồng Anh gào lên một tiếng, khóc lóc thảm thiết, trông thật đáng thương.
"Tôi sai rồi! Phó bí thư Tạ không hề cưỡng hiếp tôi! Là có người bỏ tiền ra sai tôi vu oan cho anh ấy!"
Lý Hồng Anh quỳ rạp trên đất, úp mặt vào lòng bàn tay, khản giọng gào lên.
Lời này vừa thốt ra.
Phòng họp rộng lớn chìm vào một sự im lặng kỳ dị.
Tạ Lan Chi từ trên cao nhìn xuống Lý Hồng Anh, khí thế của người ở địa vị cao lâu ngày khiến tất cả mọi người không thở nổi.
"Cô nói lại lần nữa!"
Giọng nói trầm thấp, mạnh mẽ, giàu từ tính, mang theo vài phần sát khí.
Lý Hồng Anh không dám ngẩng đầu, cảm thấy mình còn không bằng con chuột cống, giọng nói bất giác yếu đi.
"Là bố tôi, ông ấy nhận tiền của người ta, bảo tôi nói anh đã cưỡng hiếp tôi!"
"Tôi cũng không muốn, tôi bị ép phải vu oan cho anh, tôi thật sự không còn cách nào khác, hu hu hu. . ."
Nói đến cuối, Lý Hồng Anh lại bắt đầu khóc lóc giả tạo.
Tạ Lan Chi lạnh giọng nói:
"Cô bị người ta ức hiếp ở nhà máy điện tử Cao Ly, suýt bị lột sạch quần áo, còn bị đâm đến đầu rơi máu chảy, là ta đã sai người đưa cô đến bệnh viện, sau đó lại đến bệnh viện thăm hỏi cô, cô báo đáp ta như vậy sao?"
"Hu hu hu. . ."
Lý Hồng Anh không nói gì, chỉ một mực khóc lóc.
Tạ Lan Chi thấy lúc này cô ta vẫn còn định che giấu, bèn quát khẽ:
"Cô còn không khai thật, định ngồi tù cả đời à? !"
Hôm nay là ngày gặp mặt lãnh sự Cao Ly tại Thâm Quyến và người phụ trách nhà máy điện tử Cao Ly.
Việc Lý Hồng Anh đột ngột vu khống khó có thể nói là không liên quan đến hai việc này.
Lý Hồng Anh đột ngột ngẩng đầu, gào khóc:
"Phó bí thư Tạ, anh tha cho tôi đi! Là Park Mi-jin đã sai người làm bẩn danh tiếng của anh!"
"Họ đã đưa cho bố tôi năm mươi nghìn tệ! Họ nói chỉ cần làm cho anh bị đồn là có vấn đề về tác phong, làm hỏng danh tiếng của anh, nếu anh bị mất chức, họ sẽ cho chúng tôi thêm năm mươi nghìn nữa!"
Cha Lý đang bị hai cảnh sát giữ chặt, tức đến mức chửi rủa:
"Đồ vô dụng! Ai cho mày nói ra chuyện này! Lão tử đáng lẽ nên bóp chết mày rồi mang xác mày đến đây!"
Ông ta tức giận, dùng sức giãy khỏi sự khống chế của hai cảnh sát rồi lao về phía Lý Hồng Anh.
"Tao bóp chết cái đồ ăn hại nhà mày! Tao cho mày bán đứng lão tử!"
Sắc mặt Tạ Lan Chi trầm xuống, anh sải bước tiến lên, một cước đạp ngã cha Lý đang bóp cổ Lý Hồng Anh xuống đất.
Một tiếng "bốp" vang lên!
"Ái ui!"
Cha Lý ngã lăn ra đất, ôm lấy phần eo bị đá, không ngừng kêu la.
Tạ Lan Chi nhìn xuống cha Lý, giọng điệu sắc bén mang theo lời cảnh cáo:
"Chú ý hành vi của ông, đây là tòa nhà quận ủy, không phải nơi ông có thể giương oai!"
Cha Lý tức đến run người, chỉ vào mũi Tạ Lan Chi mà mắng:
"Tôi đánh con gái tôi, liên quan gì đến anh!"
Tạ Lan Chi lạnh lùng nói:
"Bị người ta mua chuộc, vu cáo hãm hại, lấy hạ phạm thượng, từng việc ông làm đều gây nguy hại nghiêm trọng đến danh dự và công việc của tôi.
Với thân phận và chức vị hiện tại của ta, đủ để trực tiếp phản kích ông, rồi ném ông vào tù ăn cơm tù cả đời!"
Tạ Lan Chi nói rất ẩn ý.
Với quyền lực của anh, hôm nay dù có bắn chết cha Lý tại chỗ, cũng là "hợp pháp, hợp lý" .
"Tôi, tôi liều mạng với anh!"
Cha Lý nghe mình sẽ phải ngồi tù cả đời, liền bật dậy lao về phía Tạ Lan Chi.
Mùi mồ hôi chua nồng, hòa cùng mùi thuốc lá rẻ tiền, xộc thẳng vào mặt.
"Rầm!"
Tạ Lan Chi lại một lần nữa tung cú đá trời giáng, đá bay cha Lý ra xa vài mét.
Đôi mắt lạnh lùng của anh liếc xéo Hình Nghị đang chết trân, rồi quát lớn:
"Còn đứng ngây ra đó làm gì, bắt người!"

Chương 801: A Thù ngược tra, điềm báo xuất hiện (1)
"Ồ. . . được!"
Hình Nghị tự mình ra tay, còng hai tay của cha Lý ra sau lưng.
Những người khác thấy cảnh này bắt đầu sợ hãi, không nhịn được mà cầu xin tha thứ:
"Tôi không biết nội tình, chỉ là bênh vực cho đồng chí Lý Hồng Anh thôi! Phó bí thư Tạ, tôi đảm bảo chuyện hôm nay sẽ không lọt ra ngoài, anh thả tôi đi đi."
"Tôi cũng vậy! Tôi bị nhà họ Lý lợi dụng, họ nhờ tôi nói rằng đông người thì sức mạnh lớn, nhất định phải đòi lại công bằng cho con gái họ, ai ngờ cả nhà đều là phường vong ân bội nghĩa!"
"Tôi không biết gì cả, tôi bị lừa, bị kéo đến đây cho đủ người thôi. . ."
Có người còn móc tiền trong túi ra, thứ tiền mà nhà họ Lý dùng để mua chuộc, rồi ném lên bàn họp như thể nó là củ khoai nóng.
Tạ Lan Chi khẽ gật đầu với A Mộc Đề vừa bước vào.
Người sau chớp mắt, đi đến bên cạnh Hình Nghị thì thầm vài câu.
Hình Nghị lộ vẻ kinh ngạc, bĩu môi khinh bỉ:
"Sao cậu không nói sớm là chỉ bắt mười mấy người, tôi còn cố tình dọn trống phòng tạm giam, sợ không đủ chỗ chứa."
A Mộc Đề cười nói:
"Thì chẳng phải có một số người vô tội sao."
Cuộc đối thoại không hề che giấu của hai người lọt vào tai những người khác, tiếng khóc lóc lại càng lớn hơn.
"Phó bí thư Tạ, tôi trong sạch, có người ném một lá thư vào tòa soạn, nói là đến tòa nhà quận ủy sẽ có tin sốt dẻo."
"Tôi cũng vậy, đài chúng tôi vốn không định tham gia, là giám đốc cử tôi đến đây dò la tình hình, chứ không có ý định làm gì cả!"
"Tôi chỉ là một phóng viên quèn, sếp còn chẳng cho tôi mang máy ảnh, chỉ đến cho đủ người thôi. . ."
Trước kia họ kiêu ngạo bao nhiêu, thì bây giờ họ lại hèn mọn bấy nhiêu.
Chỉ vì thân thế của Tạ Lan Chi quá lớn.
Danh môn quý tộc đích thực, chỉ có thể khiến người khác ngưỡng mộ và kính sợ!
A Mộc Đề giơ tay ra hiệu im lặng:
"Mọi người yên lặng! Phó bí thư Tạ biết có vài người bị lừa, nên ngay từ đầu đã dặn dò, người vô tội sẽ không bị liên lụy.
Nhưng hành vi của các người rất phiền phức, lấy chuyện hôm nay làm ví dụ, sau này không được tùy tiện bình luận chuyện của người khác khi chưa biết rõ toàn bộ sự thật!"
"Biết rồi!"
"Đảm bảo không có lần sau!"
"Tôi nhớ rồi, sẽ không bao giờ làm chuyện này nữa!"
Dưới sự đảm bảo của mọi người, A Mộc Đề lần lượt thả họ đi.
Nam phóng viên đã luôn la lối với Tạ Lan Chi lúc trước, định thừa nước đục thả câu để trốn thoát.
Bị A Mộc Đề túm lấy cổ áo sau:
"Đồng chí này, anh tạm thời chưa thể đi được."
Sắc mặt nam phóng viên trầm xuống:
"Dựa vào đâu! Tôi không phải người nhà họ Lý!"
Dựa vào đâu?
A Mộc Đề cười khẩy:
"Đúng là ngươi không phải người nhà họ Lý, nhưng ngươi cũng chẳng phải thứ tốt lành gì!"
Hắn ta quăng người đến trước mặt Lang Dã, rồi cười mà như không cười trước mặt mọi người:
"Đưa gã này sang phòng bên cạnh, sửa lại cái tính khí của hắn cho ta."
"Rắc! Rắc!"
Lang Dã bẻ các đốt ngón tay, phát ra những tiếng kêu răng rắc.
Anh ta nhìn chằm chằm nam phóng viên với vẻ mặt âm u:
"Yên tâm, tôi đảm bảo sẽ tiếp đãi hắn chu đáo, cho hắn biết vì sao hoa lại có màu đỏ!"
Nam phóng viên ôm đầu chạy tán loạn, cảnh giác nhìn Lang Dã và A Mộc Đề, kiêu ngạo hét lên.
"Không được! Các người làm vậy là sai trái!"
A Mộc Đề nhanh nhẹn tóm lấy người, đá một cước vào khoeo chân của nam phóng viên.
"Bịch!"
Hai đầu gối của nam phóng viên đập mạnh xuống sàn.
Thật trùng hợp, hắn ta lại đang đối mặt với mẹ con nhà họ Tạ đang nói chuyện.
A Mộc Đề túm tóc gã đàn ông, cười nham hiểm:
"Ngươi đổ nước bẩn lên người Lan ca của ta thì là đúng chắc?"
"Tôi chỉ tuân thủ đạo đức nghề nghiệp, tôi không biết sự thật, chỉ đơn thuần là bênh vực kẻ yếu. . ."
"Bốp!"
Nam phóng viên còn chưa nói xong đã bị A Mộc Đề túm tóc, đập mạnh đầu xuống sàn.
"Tao cho mày tuân thủ đạo đức nghề nghiệp!"
"Bốp!"
"Tao cho mày nói năng bậy bạ, dối trá liên thiên!"
"Bốp!"
"Tao cho mày mượn danh nghĩa bênh vực kẻ yếu để thừa nước đục thả câu, gây sự!"
Nam phóng viên bị đập đến tối tăm mặt mũi, trán cũng chảy cả máu.
Hành vi thô bạo của A Mộc Đề khiến những người còn lại khiếp sợ, mặt mày tái mét, vai co rúm lại, sợ rằng người tiếp theo sẽ là mình.
Sau khi bị đập liên tiếp bảy, tám cái, nam phóng viên cuối cùng cũng không chịu nổi.
"Đừng, đừng đánh nữa! Tôi nói! Tôi nói thật! ! !"
A Mộc Đề thu tay lại, xách người đến trước mặt, cười tủm tỉm cảnh cáo:
"Ngươi phải nói thật đấy, nếu không ta sẽ không cho ngươi cơ hội mở miệng đâu."
Nam phóng viên nhìn vào ánh mắt hung tợn của A Mộc Đề, run giọng nói:
"Là người Cao Ly! Họ đưa tiền cho tôi, bảo tôi đến gây sự! !"
"Hừ!"
A Mộc Đề cười lạnh, tiện tay quẳng người đi.
"Nói sớm có phải tốt không, cứ phải ăn mấy đòn này mới chịu thành thật!"
Anh ta móc khăn tay từ túi áo ra, khoan thai lau bàn tay dính dầu tóc.
Mỗi lời nói, cử chỉ của A Mộc Đề đều có vài phần phong thái của Tạ Lan Chi.
Tạ phu nhân đứng cách đó không xa, chọc vào cánh tay Tạ Lan Chi, buông lời trêu chọc:
"A Mộc Đề ở với con bao nhiêu năm, càng ngày càng giống con rồi đấy."
"Có sao?"
Tạ Lan Chi nhìn qua cửa sổ kính xuống dưới lầu, lơ đãng hỏi.
Tạ phu nhân nói:
"Có chứ! Lúc nó làm việc dưới trướng ba con, đâu có nóng nảy như vậy, là một đứa trẻ rất thật thà, đều bị con làm cho hư rồi."
Tạ Lan Chi không trả lời, lông mày nhíu chặt nhìn xuống dưới.
Tạ phu nhân nhìn theo ánh mắt của anh:
"Con đang nhìn gì vậy?"
Tạ Lan Chi thản nhiên nói:
"Con hình như thấy A Thù."

Chương 802: A Thù ngược tra, điềm báo xuất hiện (2)
Vừa rồi có người mở cửa một chiếc xe màu đen rồi ngồi vào, bóng lưng lướt qua khiến anh cảm thấy rất quen thuộc.
Tạ phu nhân cười nói:
"A Thù đến thật đấy, đang ở trong xe dưới lầu kia kìa. Đứa bé này biết con gặp chuyện nên nằng nặc đòi theo đến xem, nhưng đến nơi lại không chịu lên lầu, không biết có phải mệt không nữa.
Con bé sắp sinh rồi, người ngày càng nặng nề, dễ mệt lắm. . ."
Tạ phu nhân còn chưa nói xong, bóng người trước mắt đã lướt qua nhanh như một cơn gió.
Tạ Lan Chi lao ra khỏi phòng họp với tốc độ nhanh nhất, chạy thẳng xuống lầu tìm Tần Thù.
Tần Thù nào có mệt, tám phần là đang giận dỗi.
Tạ phu nhân không biết nội tình, nhưng Tạ Lan Chi thì rõ mồn một, chuyện giấu giếm ở nhà ăn sáng nay, chắc hẳn đã làm Tần Thù không vui.
Dưới lầu, trong xe.
Tần Thù ôm hộp điểm tâm được mang đến tận nơi, ăn từng miếng nhỏ.
"Chị dâu họ, khi nào chị mới sinh thế? Em thấy Vân Chấn cũng giống Hương Giang, có nhiều chuyện thú vị lắm. Nghe nói trước đây có khách sạn Thiên Uy rất hay, tiếc là đóng cửa rồi.
Nhưng mà A Diễm (Lê Hồng Diễm) nghe ngóng được, khách sạn đó đã đổi chủ, đang được sửa sang lại, sắp mở cửa trở lại rồi.
Lúc khai trương, chắc chị đã sinh xong rồi, lúc đó chúng ta cùng đi chơi, A Diễm nói bên trong có thể chơi bài. . ."
Tần Thù ăn món điểm tâm nóng hổi của tiệm Cẩm Ký, nghe Tiền Lệ Na líu ríu như một chú chim nhỏ.
Cô thỉnh thoảng trả lời qua loa vài câu, hoặc gật đầu cho có lệ.
Có lẽ nhận ra sự không hứng thú của Tần Thù, Tiền Lệ Na lấy ngón tay quấn lọn tóc xoăn của mình, nhìn chằm chằm vào bụng Tần Thù.
"Chị dâu họ, đứa bé trong bụng chị là con trai hay con gái vậy ạ?"
Tần Thù nhẹ nhàng nói:
"Vài hôm nữa sinh ra thì em sẽ biết."
Tiền Lệ Na lo lắng chau mày:
"Em nghe nói anh họ đã thắt ống dẫn tinh rồi, nếu hai người không sinh được con gái thì phải làm sao?"
Tần Thù im lặng vài giây:
". . . Thì kệ thôi!"
Con gái, con gái. . . sao ai cũng thích con gái như vậy.
Cứ như thể cô không sinh cho Tạ gia một đứa con gái là một chuyện vô cùng đáng tiếc.
Tiền Lệ Na đột nhiên trợn to mắt:
"Ê, anh họ!"
Tần Thù ăn xong miếng điểm tâm cuối cùng, đầu cũng không ngẩng lên mà nói:
"Anh họ của em bị nhân tình bám lấy rồi, tạm thời không có thời gian để ý đến chúng ta đâu.
Em đổi chủ đề khác đi, chị không muốn nghe đến chuyện của anh họ em và đứa bé nữa. Kể nghe cảm nhận của em và Lê Hồng Diễm sau khi đến Vân Chấn đi, hai người định đầu tư bao nhiêu vốn để chiếm lĩnh thị trường ở đây."
Tiền Lệ Na đưa tay chỉ ra ngoài cửa sổ xe, kích động nói:
"Chị dâu, đúng là anh họ thật kìa!"
Ánh mắt Tần Thù lóe lên, nhưng vẫn không quay đầu lại, cô nói giọng đầy mỉa mai:
"Bây giờ anh ta bản lĩnh lớn rồi, có cả nhân tình tìm đến tận cửa cơ mà."
"Bà già mặt vàng như tôi đây sắp bị cho ra rìa rồi. Đàn ông à, đúng là không thể tin được. . ."
Một bàn tay với những khớp xương rõ ràng, luồn qua cửa sổ xe đang hé mở, xoa nhẹ lên đỉnh đầu Tần Thù.
"A Thù, ta vẫn rất đáng tin cậy."
"Ta cũng không có nhân tình nào cả, ta và ngươi là tốt nhất."
Giọng nói dịu dàng, đầy ý cười của người đàn ông truyền qua cửa sổ xe vào tai Tần Thù.
Cô kiêu hãnh hừ nhẹ một tiếng:
"Chẳng biết là ai, sáng nay cố tình giấu ta, lén lút sau lưng ta đi gặp người phụ nữ khác."
Tạ Lan Chi mở cửa xe, quỳ một gối trên ghế, giữ lấy chiếc cằm tinh xảo của Tần Thù.
Anh nhìn thẳng vào gương mặt đang hờn dỗi của cô:
"Ta không muốn ngươi lo lắng, hơn nữa lại vướng vào một vụ bê bối như vậy, cũng không muốn để ngươi biết, không phải ta cố ý giấu ngươi."
Tần Thù với đôi mắt đào hoa quyến rũ, trừng mắt nhìn người đàn ông khiêm tốn, nho nhã và tuấn tú trước mặt.
"Nói hay thì có ích gì, ta nghe chuyện này từ miệng người khác, ngươi nghĩ tâm trạng của ta thế nào?"
Tạ Lan Chi ôm lấy Tần Thù, áy náy nói:
"Xin lỗi, là ta suy nghĩ không chu toàn. Ta đưa ngươi lên văn phòng trên lầu nghỉ một lát, mẹ còn phải một lúc nữa mới xuống."
"Không đi!"
Tần Thù đẩy Tạ Lan Chi ra, với tay lấy hộp điểm tâm trên ghế.
Một bàn tay vượt qua cô, đậy nắp hộp rồi lấy đi.
Hộp điểm tâm đã bị Tạ Lan Chi nhanh tay đoạt lấy, ném vào lòng Tiền Lệ Na.
"Giúp chị dâu của em mang lên lầu, ta bế cô ấy lên."
"Vâng ạ!"
Tiền Lệ Na đẩy cửa xe ra, chạy đi không một chút do dự.
Trên lầu.
Tạ Lan Chi đưa Tần Thù về văn phòng, đi ngang qua phòng họp ồn ào lúc trước.
Họ tình cờ gặp Lý Hồng Anh, đang bị hai cảnh sát áp giải ra ngoài, hai tay bị còng.
Lý Hồng Anh mắt đã khóc đỏ hoe, trông rất oan ức và đáng thương.
Cô ta nhìn thấy Tạ Lan Chi đang ôm một người phụ nữ xinh đẹp như hoa đào trong lòng.
Người phụ nữ ấy da trắng như tuyết, dung mạo sống động, diễm lệ lại kiều mị, đôi mắt đào hoa quyến rũ kia đang hờn dỗi trừng mắt nhìn Tạ Lan Chi.
Tần Thù một tay ôm lấy bờ vai rộng và vững chãi của Tạ Lan Chi, tay kia thì chọc vào ngực anh.
"Ngươi thả ta xuống! Để người khác nhìn thấy thì ra thể thống gì!"
"Thấy thì cứ thấy, ta ôm vợ của mình mà."
Tạ Lan Chi dường như không nhìn thấy Lý Hồng Anh, anh lướt qua cả nhóm người.
"Tạ Lan Chi!"
Lý Hồng Anh đột nhiên gọi lớn, giọng nói nức nở:
"Cô ấy là vợ anh à? Anh thật sự chưa từng thích tôi sao?"
Tần Thù đang được Tạ Lan Chi ôm trong lòng, gương mặt xinh đẹp diễm lệ của cô trầm xuống, đôi mắt lười biếng khẽ nheo lại. . .

Chương 803: Dám đào góc tường của ta, ngươi tưởng ta chết rồi chắc? (1)
Nghe thấy câu hỏi từ phía sau, Tạ Lan Chi dừng bước, bất giác cúi xuống nhìn Tần Thù.
Anh vội vàng giải thích:
"A Thù, ta và cô ta không có bất kỳ quan hệ nào."
"Hừ!"
Đáy mắt Tần Thù lạnh băng, cô lườm Tạ Lan Chi một cái.
"Người ta đã dí cả mặt vào để hỏi ngươi rồi, ngươi nghĩ ta sẽ tin sao?"
Giọng nói không nhanh không chậm, mang theo một chút trêu chọc và vài phần thích thú.
Ai quen biết Tần Thù đều biết, cô không thật sự tức giận.
Trái tim đang treo lơ lửng của Tạ Lan Chi cuối cùng cũng hạ xuống, vẻ căng thẳng trên mặt tan biến, ánh mắt anh áy náy nhìn Tần Thù.
"Xin lỗi đã để ngươi gặp phải chuyện này, là do ta xử lý không tốt."
Tần Thù cười một cách khó hiểu, không nói gì.
Lý Hồng Anh thấy Tạ Lan Chi không để ý đến mình, tiếng khóc càng trở nên đáng thương:
"Tôi biết anh thích tôi! Vợ anh có thai rồi, tôi có thể giúp anh giải quyết những nhu cầu mà cô ấy không thể đáp ứng, đừng để tôi phải đi tù, tôi sẽ ngủ với anh cả đời!"
Cô ta gào lên khản cổ, tạo cảm giác như một kẻ lụy tình đến tận xương tủy.
". . ."
Tạ Lan Chi mặt mày trống rỗng, bắt đầu hoài nghi cuộc đời.
". . ."
Tần Thù kinh ngạc trừng lớn đôi mắt đẹp, miệng hơi hé mở.
". . ."
Tiền Lệ Na vừa không nói nên lời lại vừa phấn khích.
Hai viên cảnh sát đang áp giải Lý Hồng Anh cũng vô cùng kinh ngạc.
Trời. . . drama lớn quá!
Tạ Lan Chi đặt Tần Thù đang ở trong lòng xuống đất, một lần nữa nhẹ nhàng giải thích:
"Ta và cô ta thật sự không có quan hệ gì, ta cũng không có nhu cầu gì cả, đừng giận được không?"
Đôi môi đỏ của Tần Thù khẽ nhếch lên, cô trêu chọc:
"Ta có gì mà phải tức giận, ngươi phạm lỗi, cùng lắm thì ta đi tìm người đàn ông khác, rất công bằng, đúng không?"
Giọng điệu lười biếng, mềm mại và dịu dàng của cô truyền vào tai Tạ Lan Chi, khiến sắc mặt anh không khỏi trầm xuống.
Tìm người đàn ông khác?
Hừ! Đừng có mà mơ!
Tạ Lan Chi vuốt nhẹ tóc Tần Thù, thản nhiên nói:
"Ta sẽ cho ngươi một lời giải thích thỏa đáng."
Anh quay người lại, ánh mắt lạnh lùng, vô tình liếc nhìn Lý Hồng Anh đang khóc đến đỏ cả mắt và mũi.
Tạ Lan Chi nói một cách vô cảm:
"Những lời cô vừa nói ảnh hưởng nghiêm trọng đến sự hòa thuận gia đình tôi, cô phải đưa ra lời giải thích hợp lý, nếu không tôi sẽ khởi kiện cô với tội danh phá hoại hôn nhân quân nhân!"
Lý Hồng Anh mặt mày đau khổ, đáng thương khóc lóc:
"Anh rõ ràng là thích tôi! Tại sao lại đối xử với tôi như vậy?"
Cô ta giật mạnh tay, thoát khỏi sự khống chế của hai viên cảnh sát, rồi lao nhanh về phía Tạ Lan Chi.
"Tôi không gây sự nữa, tôi sẽ nghe lời anh! Đừng bắt tôi đi tù!"
Lý Hồng Anh quỳ dưới chân Tạ Lan Chi, hai tay nắm chặt lấy ống quần anh.
"Xin anh đấy, anh muốn làm gì tôi cũng được, thân thể tôi vẫn còn trong sạch!"
Tiền Lệ Na nhìn bộ dạng khóc lóc của Lý Hồng Anh và những lời cô ta nói ra, dường như cũng có chút thật.
"Mẹ kiếp!"
Cô buột miệng:
"Anh họ! Anh thật sự đã làm chuyện có lỗi với chị dâu họ sao?"
Tạ Lan Chi lạnh lùng liếc cô:
"Câm miệng!"
Đã đủ loạn rồi, Tiền Lệ Na còn đổ thêm dầu vào lửa, chỉ sợ chuyện chưa đủ lớn!
Lý Hồng Anh như vớ được cọng rơm cứu mạng, nửa thân trên áp sát vào đôi chân dài miên man của Tạ Lan Chi.
"Em không lạt mềm buộc chặt nữa, thật ra em cũng thích anh, chỉ vì sợ tình cảm của anh không bền lâu, nên mới bị người khác xúi giục vu khống anh.
Em thật sự biết lỗi rồi, anh tha cho em lần này đi, em hứa sau này sẽ nghe lời anh, cũng sẽ không làm phiền vợ anh, sẽ ngoan ngoãn ở bên cạnh anh!"
Tạ Lan Chi, ngoài việc đối phó với kẻ thù, rất ít khi động tay đánh phụ nữ.
Nhưng lúc này, một sự thôi thúc muốn đánh người dâng lên trong lòng anh, toàn thân tỏa ra sát khí.
Ngay khi anh chuẩn bị nhấc chân để hất Lý Hồng Anh đang ôm chặt chân mình ra, Tần Thù, người nãy giờ vẫn im lặng, đã hành động.
Cô một tay che bụng bầu, tay kia nắm lấy cánh tay Tạ Lan Chi để giữ thăng bằng.
Ngay sau đó, chân mang giày đế bằng trông như nhẹ nhàng đạp tới, nhưng thực chất lại ẩn chứa sức mạnh kinh người.
"Bốp!"
Cùng với một tiếng động trầm đục là tiếng xương gãy "rắc" một cái.
Lý Hồng Anh bị cú đá trông có vẻ nhẹ nhàng này đá bay xa vài mét.
Cổ tay đang đeo còng của cô ta, do góc tiếp đất không đúng, đã đập xuống sàn và bị bẻ cong đến biến dạng.
Tần Thù, người trông có vẻ dịu dàng, lười biếng và vô hại, thực chất lại là người ra tay quyết đoán, tàn nhẫn, chuyên trị những kẻ giả tạo, mưu mô.
"A Thù! Ngươi có sao không? Bụng có đau không?"
Tạ Lan Chi căng thẳng đến cực độ, ôm lấy Tần Thù xem xét từ trên xuống dưới:
"Ngươi để ý đến cô ta làm gì, người này chắc có vấn đề về đầu óc, ngươi đừng tức giận với cô ta."
Tần Thù không thèm để ý đến Tạ Lan Chi, đẩy anh ra, đúng kiểu vắt chanh bỏ vỏ.
Cô sải bước điệu đà, tiến thẳng đến chỗ Lý Hồng Anh đang nằm sõng soài trên đất, nửa ngày không gượng dậy nổi.
Tiền Lệ Na vẫn giữ nguyên vẻ mặt kinh ngạc với miệng hơi há, đôi mắt sáng lấp lánh, nhìn Tần Thù với ánh mắt vô cùng ngưỡng mộ.
Trong lòng cô thầm reo lên — Ngầu quá! Ngầu quá! Chị dâu họ ngầu quá đi!
Tiếng động ở hành lang đã kinh động đến những người trong phòng.
Tạ phu nhân, A Mộc Đề, Lang Dã, Lý Khôi, Hình Nghị và những người khác đều xông ra.
Cả những kẻ vẫn luôn làm rùa đen rút đầu như Điền Lập Vĩ, Phó khu trưởng Lưu Đồng và một loạt cán bộ khác cũng chạy ra hóng chuyện.

Chương 804: Dám đào góc tường của ta, ngươi tưởng ta chết rồi chắc? (2)
Sau đó, họ nhìn thấy Tần Thù đang đứng trước mặt Lý Hồng Anh, mũi giày đặt dưới cằm cô ta.
Lý Hồng Anh bị ép phải ngẩng đầu lên, để lộ gương mặt đau đớn đẫm nước mắt.
Tần Thù chậm rãi hỏi:
"Dám đào góc tường của ta ngay trước mặt ta, ngươi tưởng ta chết rồi chắc?"
Cô thong dong, điềm nhiên, mang một vẻ đẹp lười biếng, say sưa và tỏa sáng rực rỡ.
Câu hỏi không nặng không nhẹ ấy không chỉ lọt vào tai Lý Hồng Anh mà tất cả mọi người ở hành lang đều nghe rõ mồn một.
Lý Hồng Anh vừa khóc vừa lắc đầu, nghẹn ngào nói:
"Tôi không có, tôi không có cướp người của cô!"
Gương mặt xinh đẹp, lạnh lùng của Tần Thù hiện lên vẻ chế nhạo, cô khẽ gọi:
"Tiền Lệ Na!"
"Em đây!"
Tiền Lệ Na giơ tay lên như một học sinh tiểu học.
Tần Thù chỉ vào Lý Hồng Anh, môi khẽ nhếch:
"Lôi cô ta dậy cho ta!"
Tiền Lệ Na vứt chiếc túi xách nhỏ trên tay, xông lên dùng hết sức bình sinh cũng không thể nhấc nổi Lý Hồng Anh.
"Để ta!"
Lang Dã nhìn mà sốt ruột, liền thô bạo lôi Lý Hồng Anh dậy.
Không biết có phải anh ta cố tình không, mà lại đưa mặt Lý Hồng Anh đến ngay trước mắt Tần Thù.
"Bốp!"
Tần Thù giơ tay tát một cái.
Mặt Lý Hồng Anh bị tát lệch đi, lại bị Lang Dã bóp cằm giữ thẳng lại.
Khóe môi Tần Thù hiện lên một tia hứng thú, cô nhìn chằm chằm vào gương mặt vừa oan ức vừa xấu hổ của Lý Hồng Anh.
Cô buông lời chế giễu:
"Không cướp người à, thế cô tự dâng mình đến cửa cho người đàn ông của tôi ngủ không công à? Nếu Tạ Lan Chi thật sự là hạng người lăng nhăng, trăng hoa thì đã đành, cô muốn quyến rũ thế nào cũng được, tôi tặng không hắn cho cô cũng được!
Vấn đề là, đàn ông nhà họ Tạ nổi tiếng là người trong sạch. Hay là, cô cố tình chia rẽ tình cảm vợ chồng chúng tôi?"
"Tôi không có, tôi thật sự không có!"
Lý Hồng Anh với nửa khuôn mặt sưng vù, không ngừng lắc đầu, oan ức nói:
"Tôi và anh ấy yêu nhau thật lòng! Tôi chưa bao giờ có ý định phá hoại gia đình các người!"
Lời này vừa thốt ra, đám đông tụ tập ở hành lang đều lộ vẻ kinh ngạc và phấn khích.
Họ nhìn Tạ Lan Chi với ánh mắt kỳ lạ.
Nữ công nhân nhà máy điện tử này, thật sự có một chân với Tạ Lan Chi sao?
Điền Lập Vĩ, người đang bám vào khung cửa văn phòng, hỏi thư ký đứng sau lưng mình.
"Cậu thấy Tạ Lan Chi có thể để mắt đến cô Lý Hồng Anh này không?"
Nam thư ký đắn đo nói:
"Với gia cảnh của tôi, bố mẹ tôi không thể để tôi cưới cô ấy, không môn đăng hộ đối. Nếu chỉ là ngủ một giấc thì cũng hơi thiệt thòi cho tôi."
"Phụt!" Điền Lập Vĩ không nhịn được cười.
Đôi mắt tinh ranh của ông ta tiếp tục theo dõi vở kịch này.
"Bốp!"
Tần Thù lại giơ tay tát cho Lý Hồng Anh một cái nữa.
Cô lạnh lùng nhìn người phụ nữ trước mặt với khuôn mặt sưng đều hai bên.
"Nghe cô nói kìa, trong đầu chứa toàn cứt à? Đây là lời mà một người bình thường có thể nói ra sao?"
Lý Hồng Anh bị tát liên tiếp, cuối cùng không nhịn được nữa, gào khóc thảm thiết.
"Cô dựa vào đâu mà đánh tôi! Chính vì cô mà tôi và Phó bí thư Tạ mới không thể đến với nhau. Nếu không có cô, chúng tôi đã sớm ở bên nhau rồi!"
"Cô câm miệng lại cho tôi!"
Không đợi Tần Thù, người đang bị oán trách, ra tay, Tạ Lan Chi đã sải bước tiến lên, quát lớn.
"Ta từ đầu đến cuối chưa từng tiếp xúc với cô, ngay cả nói chuyện cũng chưa được hai câu, cô đang vu khống ta!"
Lý Hồng Anh nhìn Tạ Lan Chi với ánh mắt đắm đuối, cầu xin:
"Không phải vậy! Anh đừng nói thế, chúng ta rõ ràng là thích nhau mà!"
Tần Thù ngẩng đầu nhìn Tạ Lan Chi, người cao hơn cô rất nhiều, cười tươi hỏi.
"Hay là ta làm người tốt một lần, tác thành cho hai người nhé?"
Tạ Lan Chi cúi đầu, vẻ mặt bất đắc dĩ:
"A Thù, ta vô tội."
Anh nắm lấy bàn tay mà Tần Thù vừa dùng để đánh người, nhìn vào lòng bàn tay đỏ ửng của cô, xót xa xoa nhẹ.
"Ta dùng tính mạng và danh dự sự nghiệp của mình để thề, thân thể và tinh thần của ta chưa bao giờ phản bội ngươi."
Tần Thù lườm Tạ Lan Chi:
"Nếu không phải biết ngươi vô tội, ngươi nghĩ ta sẽ lãng phí thời gian ở đây dây dưa với một con đàn bà điên sao?"
Lý Hồng Anh khóc lóc gào lên:
"Tôi không điên!"
Cô ta đáng thương nhìn chằm chằm Tạ Lan Chi:
"Anh mau nói gì đi chứ! Chúng ta rõ ràng thích nhau mà! Anh đối xử tốt với tôi, bảo vệ tôi, an ủi tôi, thậm chí còn cử người chăm sóc tôi, chẳng lẽ tất cả những điều đó đều là ảo giác của tôi sao? !"
Tần Thù lộ vẻ ngơ ngác, nhìn bộ dạng của Lý Hồng Anh không giống như đang nói khoác.
Cô sắc bén nhìn chằm chằm Tạ Lan Chi:
"Những gì cô ta nói là thật sao?"
Bản thân Tạ Lan Chi cũng rất mông lung, nghi ngờ Lý Hồng Anh đã nhận nhầm người.
Vẻ mặt anh vô cùng nghiêm trọng, cau mày hỏi:
"Ta đã bảo vệ cô, an ủi cô, còn cho người chăm sóc cô khi nào?"
Ngoại trừ ở nhà máy điện tử Cao Ly, Tạ Lan Chi chắc chắn rằng mình và Lý Hồng Anh không có bất kỳ mối liên hệ nào.
Lý Hồng Anh, người đầu bù tóc rối, không thể tin được nhìn Tạ Lan Chi, vẻ mặt đau buồn và tuyệt vọng, nước mắt không kìm được mà tuôn ra.
"Tại sao anh không thừa nhận? Anh rất thích chân của tôi, hôm đó lúc anh đi còn cứ nhìn chằm chằm vào nó."
"Có phải anh trách tôi hôm đó đã không giữ anh lại? Tôi muốn giữ anh lại, nhưng tôi sợ ảnh hưởng đến danh tiếng của anh."
"Tôi không muốn đi tù, chỉ cần anh cứu tôi, bảo tôi làm gì cũng được. . ."
Bộ dạng chân thành của Lý Hồng Anh trông không giống như đang giả vờ.
Tần Thù lười nghe những lời nói mơ mộng của cô ta, giọng nói trong trẻo, dễ nghe của cô vang lên.
"Tạ Lan Chi, ta chỉ hỏi ngươi một câu, những gì cô ta nói có phải là sự thật không?"

Chương 805: Kẻ nào chọc vào ta, cỏ trên mộ đã xanh rì (1)
"Ta chưa từng làm!"
Tạ Lan Chi trầm giọng đáp.
Tần Thù nhếch môi, lộ vẻ hài lòng, rồi quay sang nhìn Lý Hồng Anh đang khóc lóc nước mắt nước mũi tèm lem.
"Cô cũng đừng nói tôi ức hiếp người khác, tôi cho cô cơ hội giải thích, nói cho rõ ràng mọi chuyện đi."
Cô chỉ vào Tạ Lan Chi cao một mét chín, người toát lên vẻ cao quý, lạnh lùng và chính khí ngời ngời.
"Chỉ cần người đàn ông này có nửa phần mập mờ với cô, hôm nay tôi sẽ làm chủ, nhường hắn cho cô! Thậm chí còn hai tay dâng lên tiền mừng cưới của hai người!"
Trong đám đông vang lên những tiếng hít hà kinh ngạc, họ nhìn Tần Thù, người hành động táo bạo và điên cuồng, thầm than người phụ nữ này không hề đơn giản, ngay cả thái tử gia của Tạ gia mà cũng nói bỏ là bỏ.
"Những gì cô nói là thật sao?"
Đôi mắt đẫm lệ của Lý Hồng Anh bừng lên một tia sáng kinh ngạc, cô ta hỏi dồn dập.
Tần Thù xòe hai tay ra:
"Đương nhiên, có bao nhiêu người chứng kiến ở đây, họ đều có thể làm chứng cho cô."
Lý Hồng Anh kích động đến mức quên cả cơn đau do gãy cổ tay, hơi thở dồn dập.
Cô ta nhìn Tạ Lan Chi một cách đắm đuối, thúc giục:
"Anh mau nói gì đi, chúng ta sắp được ở bên nhau rồi."
Tạ Lan Chi liếc Lý Hồng Anh một cái, gương mặt lạnh lùng căng thẳng, giọng nói trầm thấp gần như buốt giá.
"Nói gì? Ta và cô không có gì để nói cả!"
Nếu có thể, anh thực sự muốn bóp chết người đàn ông này ngay lập tức!
Anh là người có vợ con, chỉ vì Lý Hồng Anh mà sắp mất tất cả!
Người khác có lẽ không nhìn ra, nhưng Tạ Lan Chi có thể cảm nhận được rằng Tần Thù, người có vẻ ngoài bình tĩnh, thực chất đã ngấm ngầm nổi giận.
Lý Hồng Anh nhận ra thái độ lạnh nhạt của Tạ Lan Chi, nhìn vào sự băng giá trong mắt anh, tim cô run lên.
Gương mặt cô trắng bệch, cô tìm kiếm điều gì đó trong đám đông.
Rất nhanh, ánh mắt Lý Hồng Anh dừng lại trên người Lý Khôi.
"Là anh! Hôm đó anh đã tận mắt thấy Tạ Lan Chi liếc mắt đưa tình với tôi, cứ nhìn chằm chằm vào chân tôi, anh giải thích giúp tôi đi!"
Lý Khôi đang "hóng chuyện", chỉ vào mũi mình.
"Cô đang nói tôi à?"
Sao anh ta lại không biết mình đã thấy Tạ Lan Chi và Lý Hồng Anh liếc mắt đưa tình nhỉ.
Lý Hồng Anh khóc lóc cầu xin:
"Chính là anh, hôm đó ở trong phòng bệnh, anh đã tận mắt thấy!"
". . ."
Lý Khôi hoàn toàn ngơ ngác.
Tế bào não của anh ta hoạt động hết công suất cũng không thể nhớ ra hai người họ đã có hành động mập mờ nào trong phòng bệnh.
Tạ Lan Chi nghe Lý Hồng Anh nhắc đến bệnh viện thì bật cười, chế nhạo:
"Hôm đó ta đến bệnh viện đón vợ ta về, tiện thể đến báo cho cô biết rằng hôm nay công ty điện tử Cao Ly sẽ đến để thương lượng về việc công nhân bị hành hung. Thời gian ta ở trong phòng bệnh của cô, trước sau chưa đến một phút!"
Lý Hồng Anh mặt mày oan ức, đáng thương nói:
"Nhưng hôm đó anh cứ nhìn chằm chằm vào tôi, lúc đi mắt còn không nỡ rời khỏi chân tôi!"
"Ánh mắt anh nhìn tôi rõ ràng là chan chứa tình cảm, trong mắt toàn là sự yêu thích và dịu dàng, lúc đó trong lòng anh chỉ có tôi thôi!"
". . ."
Đám đông trong hành lang.
Vẻ mặt họ đã hoàn toàn cạn lời.
Cứ tưởng Tạ Lan Chi và Lý Hồng Anh thật sự có gian tình, không ngờ lại là một sự hiểu lầm tai hại!
Lý Hồng Anh chỉ vì một ánh nhìn mà đã tưởng tượng ra đủ thứ chuyện, thật khiến người ta cười rụng răng.
Tạ Lan Chi chỉ cảm thấy thật hoang đường, giọng nói vừa lạnh vừa cứng:
"Nếu không phải hôm nay gặp cô, ta thậm chí còn không nhớ cô trông như thế nào.
Còn về việc nhìn chằm chằm vào chân cô, xin lỗi, ta không có hứng thú với chân vòng kiềng. Và nữa, người mà trong lòng và trong mắt ta chỉ có duy nhất là vợ ta."
Lý Hồng Anh bị kích động, lắc đầu nguầy nguậy:

Chương 806: Kẻ nào chọc vào ta, cỏ trên mộ đã xanh rì (2)
"Không phải, không phải như vậy, ánh mắt anh nhìn tôi rõ ràng là thích tôi!"
Tạ Lan Chi, người bị vu oan, lúc này cảm thấy mọi chuyện thật nực cười.
Anh nhìn Lý Hồng Anh với ánh mắt nghi ngờ:
"Cô có bị bệnh tâm thần không? Mà còn bệnh không nhẹ nữa?"
Lý Hồng Anh khóc lóc gào lên:
"Anh không được nói tôi như vậy, tôi thích anh đến thế, sao anh có thể làm tổn thương tôi!"
Tần Thù, người đã im lặng từ lâu, bắt đầu nổi giận:
"Cô điên rồi à, thích một người đàn ông đã có vợ, có biết hành vi đó gọi là gì không? Tự dâng hiến! Nói trắng ra là hạ tiện!"
Can thiệp vào tình cảm của người khác, biết người ta có gia đình mà vẫn chen vào, là loại người đáng bị cả xã hội lên án!
Lý Hồng Anh căm phẫn nhìn chằm chằm Tần Thù, gầm lên đầy phẫn nộ:
"Không được phép xúc phạm tình cảm của tôi, tình cảm của tôi là quý giá và trong sáng nhất!"
"Quý giá? Trong sáng?"
Tần Thù trợn mắt lên trời, cổ tay trắng ngần như ngó sen khẽ nâng lên.
"Ta thấy cô chưa bị ai đánh bao giờ, chắc lại muốn nếm thử mùi tát của ta rồi."
Cơn đau sưng tấy trên má Lý Hồng Anh vẫn chưa hết, nghe vậy cô ta co rúm người lại.
Lang Dã đang giữ Lý Hồng Anh, cười nham hiểm:
"Chị dâu, em có thể giúp một tay."
Anh ta đã sớm ngứa mắt với người phụ nữ này, tự ảo tưởng, mặt dày hơn cả tường thành, lại còn tam quan lệch lạc, ảo tưởng chen chân vào tình cảm của người khác, đáng bị dìm xuống lồng heo!
Tần Thù khinh bỉ nói:
"Thôi đi, so đo với một kẻ thiểu năng, chỉ làm chúng ta mất mặt."
Trong hành lang đang im phăng phắc, A Mộc Đề đột nhiên thốt lên.
"Lan ca, ngài nhìn tôi làm gì, chẳng lẽ ngài thích tôi sao?"
". . ."
Tạ Lan Chi.
Anh chỉ liếc mắt ra hiệu cho A Mộc Đề, ý bảo cậu ta chấm dứt trò hề này.
Nhìn bộ dạng làm trò của A Mộc Đề, giọng Tạ Lan Chi lạnh như băng.
"Có bệnh thì mau đi chữa, đừng làm tôi buồn nôn!"
Tiền Lệ Na cũng hùa theo, hai tay khoanh trước ngực:
"Anh họ lớn! Anh đừng nhìn em, hai chúng ta không có kết quả đâu! Em có chồng rồi!"
". . ."
Khóe mắt Tạ Lan Chi khẽ giật giật.
Tạ phu nhân cũng tham gia vào cuộc vui, cười tủm tỉm nói:
"Con trai, nhìn mẹ này, mẹ thích con, mẹ thích con nhất."
Tạ Lan Chi từ tốn nói:
"Mẹ đừng nói vậy, ba nghe thấy sẽ không vui đâu."
Tạ phu nhân vẻ mặt khinh bỉ, bĩu môi:
"Mặc kệ ông ta! Con trai bị người ta ức hiếp, ông ta ở tận Kinh Thị cũng chẳng giúp được gì.
Theo con thấy thì nên bắt tất cả bọn họ đi điều tra, lục tung cả tám đời tổ tông lên, những món nợ cũ đó cũng đủ cho họ một bài học nhớ đời!"
Gia đình Lý Hồng Anh và những phóng viên chưa bị đưa đi, nghe lời Tạ phu nhân nói mà chân run cầm cập.
"Thế không được, Vân Chấn của chúng ta đang ở thời điểm quan trọng, không thể để tin tức tiêu cực về quận ủy lan rộng ra được!"
Điền Lập Vĩ, người nãy giờ vẫn trốn trong văn phòng, giờ mới bước ra, đi về phía đám đông.
Tạ phu nhân buông lời chế giễu:
"Ồ! Ông cũng biết đường ra à, con trai tôi bị người ta vu oan, ông thì trốn trong văn phòng xem kịch. Đợi tôi về Kinh Thị phải nói chuyện rõ ràng với nhà họ Khương mới được, xem họ có ý kiến gì với nhà họ Tạ chúng tôi không."
Điền Lập Vĩ vô cùng kính sợ vị phu nhân thống soái này:
"Tạ phu nhân, ngài hiểu lầm tôi rồi! Tôi vừa phải nói chuyện điện thoại với khách nước ngoài, thực sự không thể thoát ra được."
Tạ phu nhân quét mắt nhìn Điền Lập Vĩ từ trên xuống dưới, không chút nể nang.
"Ai biết đó có phải là cái cớ của ông không, dù sao ông cũng có tiền lệ rồi.
Đứa trẻ bên nhánh phụ nhà họ Thích, chẳng phải cũng vì ông ngồi yên làm ngơ mà suýt nữa mất mạng đó sao."
". . ."
Điền Lập Vĩ á khẩu.

Chương 807: Kẻ nào chọc vào ta, cỏ trên mộ đã xanh rì (3)
Thích Minh Uy đúng là suýt nữa đã toi mạng trong tay thế lực tài phiệt Nhật Bản vì sự thờ ơ của ông ta.
Điền Lập Vĩ chột dạ, không dám hé răng, ánh mắt liếc thấy đôi mắt lạnh lùng của Tạ Lan Chi, đôi mắt mà nhìn con chó cũng thấy thâm tình.
Cả người ông ta run lên:
"Cháu trai lớn, tôi chỉ là một lão góa vợ, giới tính cũng rành rành rồi, không thích đàn ông đâu!"
Cơ mặt Tạ Lan Chi căng cứng, anh bực bội nói:
"Đầu óc ông bị lừa đá hay bị cửa kẹp rồi?"
Điền Lập Vĩ:
"Cậu cứ nhìn tôi chằm chằm, tôi sợ muốn chết, sợ người ta đồn thổi chuyện của hai chúng ta."
Cái quái gì thế này!
Tạ Lan Chi giơ tay day sống mũi, khẽ thở dài:
"Sự thật đã rõ ràng, các vị về làm việc của mình đi, đừng tụ tập ở đây nữa."
Anh cúi xuống ôm lấy Tần Thù đang cạn lời:
"Chúng ta không chấp với người bệnh tâm thần, đến văn phòng của ta nghỉ một lát."
Tần Thù thuận thế ôm lấy gáy Tạ Lan Chi, ngoan ngoãn gật đầu:
"Trong văn phòng có nước không? Ở dưới lầu ăn nhiều bánh ngọt quá, hơi khát."
"Có!"
Tạ Lan Chi ôm người rời đi.
Phía sau vang lên lời nguyền rủa điên cuồng của Lý Hồng Anh:
"Tạ Lan Chi sao lại tuyệt tình như vậy! Anh sẽ gặp báo ứng! Anh đùa giỡn tôi như vậy, tôi sẽ nguyền rủa anh!
Tôi nguyền rủa anh cả đời này yêu mà không được! Cô độc đến già! Vợ con ly tán! Nhà tan cửa nát! Mãi mãi giãy giụa trong đau khổ và tuyệt vọng, rơi vào cảnh vạn kiếp bất phục. . ."
"Câm miệng! Con mụ xui xẻo này câm miệng lại cho ta!"
Tạ phu nhân, người luôn tinh tế và ích kỷ, lao đến trước mặt Lý Hồng Anh, túm lấy cổ áo cô ta để ngăn lại.
Gương mặt Lý Hồng Anh thoáng qua một tia điên cuồng, cô ta gầm lên:
"Tạ Lan Chi anh đã hủy hoại tôi, cứ chờ đấy, sớm muộn gì anh cũng sẽ bị mọi người xa lánh, mất hết tất cả những gì anh trân trọng!"
"Bốp!"
Bàn tay trắng ngần được chăm sóc kỹ lưỡng của Tạ phu nhân tát mạnh vào mặt Lý Hồng Anh.
"A Quyền! A Quyền!"
Chú Quyền với vết sẹo trên mặt bước ra:
"Phu nhân!"
Tạ phu nhân tức đến run người, chỉ vào Lý Hồng Anh đang với khuôn mặt điên cuồng, ánh mắt căm hận.
"Xé nát miệng nó ra cho ta, rồi dùng kim khâu lại! Ta muốn nó cả đời không nói được lời nào!"
Khi Lý Hồng Anh mở miệng, Tạ Lan Chi cảm thấy trời đất tối sầm, một luồng sức mạnh huyền bí nhấn chìm anh vào cảm giác tuyệt vọng nặng nề, đáy lòng còn dâng lên một tia không cam lòng.
"Vâng, thưa phu nhân."
Chú Quyền mặt mày bình tĩnh, như thể đang làm một việc hết sức bình thường.
Những người xung quanh nghe vậy mà rùng mình, trực tiếp cảm nhận được sự tàn nhẫn của vị tiểu thư con nhà tài phiệt giàu nhất Hương Giang, phu nhân của vị thống soái số một Hoa Hạ này.
Điền Lập Vĩ có chút sợ hãi, hạ giọng nói:
"Tạ phu nhân, ngài làm vậy có phải là ảnh hưởng không tốt lắm không?"
Đôi mắt đầy sát khí của Tạ phu nhân nhìn chằm chằm vào ông ta.
"Ông muốn ngăn cản tôi? !"
Điền Lập Vĩ vội vàng xua tay:
"Không không, tôi chỉ thấy làm lớn chuyện không hay."
Tính khí của vị Tạ phu nhân này nổi tiếng khắp nơi, ông ta cũng đã nghe qua, nào dám xen vào, chỉ khuyên một tiếng.
Tạ phu nhân mân mê bộ móng tay dài màu đỏ, cười lạnh:
"Ông cũng không đi nghe ngóng danh tiếng của tôi ở Kinh Thị à, kẻ nào dám trêu chọc tôi, cỏ trên mộ đã cao mấy mét rồi!"
Tần Thù nhìn mẹ chồng bá khí, chọc vào ngực Tạ Lan Chi, bực bội nói:
"Đều tại ngươi, đẹp trai rêu rao như vậy làm gì, suốt ngày trêu hoa ghẹo nguyệt!"
Tiền Lệ Na bên cạnh gật đầu phụ họa:
"Đúng đúng!"
Tạ Lan Chi trầm giọng quát:
"Ở đây không có phần của em!"
Ngay sau đó, trước mắt anh lại tối sầm, thân hình loạng choạng.
Sắc mặt Tần Thù khẽ biến:
"Tạ Lan Chi! Ngươi sao vậy? !"
"A Thù, tim ta hơi đau, ngươi tự đứng một lát được không?"
Đau lòng đến mức mặt mày trắng bệch, đứng không vững, Tạ Lan Chi cẩn thận đặt Tần Thù xuống đất.

Chương 808: Tâm cao hơn trời, mệnh mỏng hơn giấy! (1)
"Bịch!"
Tạ Lan Chi vừa đặt Tần Thù xuống đất, một chân đã đứng không vững, khuỵu xuống sàn.
Anh nắm chặt tay Tần Thù, trán tựa vào bụng bầu của cô.
Tần Thù kinh ngạc nhìn người đàn ông đang quỳ trước mặt mình, kinh hô:
"Tạ Lan Chi!"
Vì bụng bầu quá lớn, Tần Thù không chút ngần ngại quỳ xuống trước mặt Tạ Lan Chi để bắt mạch cho anh.
— Mạch đập lúc nhanh lúc chậm, như gió thu cuốn lá, dồn dập mà hỗn loạn, khi thì yếu ớt như mưa phùn, lúc lại mạnh mẽ như trống trận.
Tâm trạng Tạ Lan Chi đang dao động rất mạnh!
"Chi Chi! ! !"
Tạ phu nhân vội vã chạy tới, ánh mắt đầy lo lắng nhìn con trai và con dâu.
Tạ Lan Chi thấy Tần Thù đang quỳ một cách khó khăn trên sàn, bèn dùng sức kéo cô đứng dậy.
"A Thù, dưới đất lạnh, ngươi đứng lên đi."
Tạ phu nhân ở bên cạnh đỡ Tần Thù dậy:
"Con ngoan, nghe lời Chi Chi đi, con không thể có chuyện gì được!"
Tần Thù lo lắng nhìn chằm chằm Tạ Lan Chi, gấp gáp hỏi:
"Ngoài đau lòng ra, ngươi còn thấy khó chịu ở đâu không?"
Tạ Lan Chi một tay ôm ngực, khẽ lắc đầu:
"Không sao, sẽ ổn ngay thôi."
Anh không biết phải diễn tả thế nào.
Lời nguyền của Lý Hồng Anh khiến anh có cảm giác như mình đã từng trải qua, cái cảm giác đồng cảm ấy đè nén anh đến nghẹt thở, gần như không thể thở nổi.
Tạ Lan Chi không biết phải giải thích với Tần Thù thế nào.
Tần Thù nhíu chặt đôi mày thanh tú:
"Thật sự không sao chứ? Cẩn thận nóng giận hại thân, có chuyện gì cứ nói ra đừng giữ trong lòng."
Tạ Lan Chi đã khá hơn, anh nhìn vẻ mặt lo lắng của Tần Thù.
Cảm giác nặng nề, tuyệt vọng cùng sự không cam lòng dâng lên trong lòng nhanh chóng tan biến như bọt biển.
Tạ Lan Chi tựa trán vào mu bàn tay Tần Thù, giọng nói có chút khàn.
"Chỉ là có cảm giác sợ hãi, bây giờ đỡ hơn nhiều rồi."
Tạ Lan Chi cảm thấy chỉ cần nhìn thấy Tần Thù là có thể xoa dịu mọi bất an trong lòng mình.
Tạ phu nhân nhìn con trai với gương mặt trắng bệch như tờ giấy, khẽ hỏi:
"Lan Chi, có phải lời nói của con mụ xui xẻo kia đã làm con không vui không?"
Tạ Lan Chi không nói gì, cố gắng điều chỉnh cảm xúc, thích ứng với cơn đau nhói trong lồng ngực.
Sự im lặng của con trai, trong mắt Tạ phu nhân, chính là sự thừa nhận.
Gương mặt trang điểm tinh xảo của bà trầm xuống, bà giao Tần Thù cho Tiền Lệ Na đang đứng bên cạnh, rồi đi về phía Lý Hồng Anh đang bị chú Quyền khống chế ở giữa hành lang.
Tạ phu nhân nhìn Lý Hồng Anh với ánh mắt lạnh như băng, chậm rãi hỏi:
"Cô có biết câu 'họa từ miệng mà ra' không? Tất cả những lời nguyền rủa của cô dành cho con trai tôi, đều sẽ báo ứng lên chính cô!"
Giọng nói không chuẩn lắm, nhưng lại toát ra vẻ hung tợn, chết chóc.
Mặt Lý Hồng Anh đã sưng như đầu heo, khóe môi rỉ máu, cô ta điên cuồng hét lớn:
"Ngoài việc không có xuất thân tốt, tôi có gì kém các người chứ? Tôi xinh đẹp, là một trí thức tốt nghiệp cấp ba, lại là nhân viên của một nhà máy nước ngoài, mỗi tháng kiếm được ba bốn trăm tệ!"
"Hôm đó ở phòng bệnh, tôi thật sự không kịp phản ứng. Nếu có thể quay lại ngày hôm đó, tôi nhất định sẽ đáp lại tình cảm của anh!"
"Tạ Lan Chi! Tôi đã hạ mình cầu xin anh như vậy, sao anh không đáp lại tôi! Đồ hèn nhát!"
Tạ phu nhân kinh ngạc trước sự tự ảo tưởng và vô liêm sỉ của Lý Hồng Anh.
Bà chỉ vào Lý Hồng Anh, cười lạnh bằng tiếng Quảng:
"Mày là một con đàn bà vừa điên vừa xấu xa! Tao sẽ lột da mày!"
Lý Hồng Anh căm hận nhìn Tạ phu nhân, ngẩng cằm thách thức:
"Cho dù mày có lột da tao! Mặt tao cũng sẽ không phải là của mày!"
"Các người chỉ ghen tị với vẻ đẹp của tôi, nên mới ngăn cản tôi và Tạ Lan Chi, các người sớm muộn cũng sẽ gặp báo ứng!"
Không biết não cô ta chứa cái gì mà nói ra những lời hoang đường đến mức khiến người ta dở khóc dở cười.
"Tốt tốt tốt! ! !"
Tạ phu nhân tức đến mức ngực phập phồng, bà cười trong cơn giận.
"Lý Hồng Anh phải không? Hôm nay ta sẽ cho cô biết, thế nào là tâm cao hơn trời, mệnh mỏng hơn giấy!"
Bà ra tay nhanh như chớp, rút khẩu súng máy kiểu mới từ sau lưng A Mộc Đề.
"Đoàng!"
Tiếng súng vang vọng khắp tòa nhà, cả hành lang chìm vào sự im lặng kỳ dị.
"Á á á! ! !"
Lý Hồng Anh, người đã bị trừng phạt thê thảm, hét lên một tiếng đau đớn đến xé lòng.
Cô ta ngã ngồi trên đất, bàn tay bị còng đã gãy, ôm lấy bắp chân đang chảy máu không ngừng, máu tươi tuôn ra từ kẽ ngón tay.
Tạ Lan Chi, người đã bình tĩnh trở lại, vừa đứng dậy đã bị hành động của mẹ mình làm cho chết sững tại chỗ.
Trước mắt anh là sự kinh ngạc, nhưng chỉ trong một giây, Tạ Lan Chi đã lập tức phản ứng.
"A Mộc Đề! Lang Dã! Phong tỏa toàn bộ tòa nhà ngay lập tức!"
Thân phận của Tạ phu nhân quá đặc biệt và nhạy cảm.
Việc bà nổ súng vào Lý Hồng Anh trước mặt mọi người rất dễ bị người khác lợi dụng, trở thành cái cớ để tấn công Tạ gia.
Ngay khi nghe lệnh, A Mộc Đề và Lang Dã nhanh như báo lao về phía cầu thang.
Điền Lập Vĩ, người đang chết trân, nhìn Tạ phu nhân hung dữ, hét lên lạc cả giọng:
"Người đâu! Phong tỏa ngay phòng họp dưới lầu, không cho đám người Cao Ly đó ra ngoài!"
Thư ký và trợ lý của ông ta lập tức lao xuống phòng họp.
Tạ Lan Chi, sắc mặt vẫn chưa hồi phục, nhìn chằm chằm Điền Lập Vĩ với ánh mắt sắc bén, trầm giọng hỏi:
"Lãnh sự Cao Ly tại Thâm Quyến và người phụ trách nhà máy điện tử ngoại quốc đã đến rồi sao?"
Điền Lập Vĩ lau mồ hôi trên trán, run giọng nói:

Chương 809: Tâm cao hơn trời, mệnh mỏng hơn giấy! (2)
"Họ đến lâu rồi, muốn nói chuyện với tôi trước, tôi đang định tìm cách xoay xở thì lại xảy ra chuyện này!"
Tạ Lan Chi nghiến chặt răng, mặt mày nén giận, tức đến không chịu nổi.
"Lý Khôi! Cậu dẫn người qua đó, khống chế họ lại!"
"Vâng, thưa Phó bí thư Tạ!"
Lý Khôi không rời đi ngay mà đẩy cửa phòng bên cạnh, dẫn theo hơn mười người đàn ông mặc đồ đen, vũ trang đầy đủ, khỏe mạnh lao xuống phòng họp.
Tạ phu nhân khoác nòng súng lên vai, quay người lại cười tủm tỉm quét mắt nhìn mọi người.
"Các người căng thẳng thế làm gì, tôi có giết cô ta đâu."
Điền Lập Vĩ suýt nữa thì quỳ xuống trước mặt vị bà cố nội này.
Vân Chấn không phải là Kinh Thị, người nhà họ Tạ mà có chuyện gì thì ông ta, người đứng đầu ở đây, sẽ phải gánh hết.
Ông ta không ngừng lau mồ hôi trên mặt, lo lắng nói:
"Tạ phu nhân, người phụ nữ này đúng là đã làm chuyện không nên làm, chúng tôi sẽ trừng phạt cô ta nghiêm khắc, ngài đừng vì cô ta mà làm bẩn tay mình."
Chủ yếu là, Điền Lập Vĩ còn muốn lập công ở đặc khu Vân Chấn để sau này về Kinh Thị có thể tiến thân vào nội các.
Tạ phu nhân không thèm để ý đến ông ta, ánh mắt lạnh lùng nhìn về phía các phóng viên và gia đình Lý Hồng Anh.
"Hôm nay tôi nói rõ ở đây, ai dám nói xấu con trai, con dâu tôi nửa lời, tôi sẽ cho các người biết thế nào là đuổi tận giết tuyệt!"
Bà cầm khẩu vũ khí kiểu mới trong tay, chĩa súng vào đám đông, đầy vẻ đe dọa.
"Đừng có nói với tôi về công lý vớ vẩn. Con trai tôi mà làm sai chuyện gì, không cần các người phải bắt thóp, tôi và lão Tạ có thể đánh gãy chân nó!
Các người chẳng qua chỉ là nhận tiền của người ta để làm việc cho họ! Phải biết rằng trên đời này có những đồng tiền cầm vào sẽ bỏng tay, làm hỏng tay còn là nhẹ, chỉ sợ không cẩn thận mất cả mạng."
Đây là. . . muốn đuổi tận giết tuyệt sao?
Có người bắt đầu không chịu nổi, quỳ xuống đất liên tục dập đầu cầu xin.
"Tạ phu nhân, tôi sai rồi! Xin ngài tha cho tôi!"
"Tôi đảm bảo chuyện xảy ra hôm nay, một chữ cũng không hé ra ngoài!"
Những người khác cũng toát mồ hôi lạnh, lần lượt quỳ xuống cầu xin.
"Tôi không bao giờ kiếm tiền thất đức này nữa! Ngài coi như hôm nay tôi chưa từng đến được không?"
"Tôi trên có mẹ già dưới có con nhỏ, cả nhà đều trông chờ vào tôi, tôi không thể có chuyện gì được! Hu hu hu. . ."
Tạ phu nhân nghe tiếng khóc lóc hối hận của mọi người, ánh mắt sắc lên, bà không vui quát:
"Khóc lóc cái gì! Tôi còn chưa chạm vào các người, đừng có mà ăn vạ!"
Tiếng khóc lập tức im bặt.
Mọi người trông mong nhìn chằm chằm Tạ phu nhân.
Tạ phu nhân cười tủm tỉm nói:
"Những lời hứa suông của các người, trong mắt tôi không có chút giá trị nào. Trên đời này chỉ có miệng người chết là đáng tin nhất."
Trời đất ơi!
Lời này vừa thốt ra, vài người đã ngất xỉu tại chỗ, trong đó có cả gia đình Lý Hồng Anh.
Một thanh niên mặt trắng bệch, khóc lóc thảm thiết:
"Oa! Tôi còn chưa lấy vợ! Tôi không muốn chết!"
Tiếng khóc của anh ta đã lây lan sang những người khác.
"Tôi lấy vợ rồi, nhưng vợ tôi nấu ăn dở ẹc, nếu được sống sót trở về, tôi sẽ không bao giờ chê cô ấy nữa!"
"Mẹ tôi lúc nào cũng mắng tôi, nói tôi làm gì cũng không nên thân, suốt ngày lông bông ngoài đường không về nhà, tôi nhớ mẹ quá, sau này tôi không làm phóng viên nữa, tôi muốn về làm giáo viên!"
Họ bắt đầu bàn tán xôn xao, vẻ mặt tuyệt vọng nhớ lại những điều hối tiếc của mình.
Không ai nhận ra vẻ mặt của Tạ phu nhân dần dịu đi.
Lúc này, tiếng bước chân đều đặn vang lên từ phía cầu thang.
A Mộc Đề dẫn một đám lính mặc đồng phục xông lên.
"Lan ca, người đã đến!"
Tạ Lan Chi chỉ vào các phóng viên đang quỳ và đứng trên sàn.
"Đưa họ xuống, bắt ký thỏa thuận bảo mật từng người một, đảm bảo không có nguy hiểm rồi mới thả họ đi!"
"Rõ!"
A Mộc Đề dẫn một đám lính đưa nhóm phóng viên ăn cháo đá bát, nhận tiền làm bậy này đi, chỉ bỏ lại Lý Hồng Anh và gia đình cô ta.
Cha Lý mắt long sòng sọc nhìn mọi người rời đi, tức giận gào lên:
"Chúng tôi cũng có thể ký thỏa thuận bảo mật, cho chúng tôi đi đi!"
Tạ Lan Chi không để ý đến cha Lý, anh đi thẳng đến bên cạnh Tạ phu nhân.
Anh cúi xuống liếc nhìn Lý Hồng Anh, người đau đến gần như bất tỉnh, rồi thản nhiên hỏi:
"Mẹ, người này mẹ mang đi, hay con mang đi?"
Khẩu súng trong tay Tạ phu nhân chĩa vào chân còn lại của Lý Hồng Anh, bà cười lạnh:
"Chưa từng có ai dám chỉ vào mũi ta, để ta phải chịu ấm ức thế này, người này ta nhất định phải mang đi."
"Đoàng!"
Lời vừa dứt, chân kia của Lý Hồng Anh lại trúng một phát đạn.
"Á á á! ! !"
Tiếng hét thảm thiết lại một lần nữa vang lên.
Tạ phu nhân là đại tiểu thư xuất thân từ một gia đình danh giá ở Hương Giang, từ nhỏ đã kiêu ngạo, ngang ngược, không bao giờ chịu thiệt thòi.
Lý Hồng Anh chỉ là một nhân vật nhỏ, nhưng bà vẫn không tha, chỉ vì người phụ nữ này dám nguyền rủa cả gia đình bà!
Tạ phu nhân lạnh lùng nói:
"Chú Quyền, mang người đi, ta muốn cô ta sống không bằng chết!"
"Vâng, thưa phu nhân."
Chú Quyền kéo Lý Hồng Anh đi như kéo một con chó chết.
Trên hành lang để lại hai vệt máu đỏ tươi, chói mắt.
Lý Hồng Anh biết cuộc đời mình đã chấm dứt, cô ta căm hận nhìn Tạ phu nhân, Tạ Lan Chi và Tần Thù.
"Tạ Lan Chi, ngươi sẽ không được chết tử tế! Ngươi đùa giỡn tình cảm của ta, sẽ gặp báo ứng!"
"Ta mù mắt mới để ý đến ngươi! Đồ đàn ông không có trách nhiệm!"
"Chờ đã," Tần Thù đột nhiên gọi lại.
Chú Quyền quay đầu nhìn thiếu phu nhân đang mang thai đi tới.

Chương 810: Ký ức kiếp trước chợt hiện (1)
Tần Thù rút ra một cây kim vàng, từ trên cao nhìn xuống Lý Hồng Anh.
"Cái miệng này của cô thật sự quá bẩn, ta không thích chút nào, hay là để nó làm vật trang trí đi."
Cây kim vàng trong tay cô lấp lánh ánh sáng lạnh lẽo, từ từ tiến lại gần Lý Hồng Anh.
Lý Hồng Anh, người gần như đã chết điếng, nhìn cây kim vàng sáng loáng, mắt cô ta tràn đầy kinh hãi.
"Cô. . . cô muốn làm gì, giết người là phạm pháp!"
Tần Thù nhìn Lý Hồng Anh như nhìn một vật chết, chế nhạo:
"Giết cô? Ta sợ bẩn tay mình!"
Lý Hồng Anh chỉ cảm thấy sự áp sát chậm rãi của Tần Thù đang hung hăng giẫm đạp lên những dây thần kinh sắp đứt của mình.
Cô ta vừa kinh hãi vừa tức giận, nghiến răng chửi rủa:
"Nhìn cô như một con hồ ly tinh lẳng lơ, vừa nhìn đã biết không phải loại đàng hoàng, cô đắc ý cái gì chứ? !
Nếu tôi gặp Tạ Lan Chi trước cô, cô đã không có cơ hội gả cho anh ấy. Anh ấy thích tôi, ánh mắt anh ấy nhìn tôi tràn đầy dục vọng!"
"Cô câm miệng!"
Tạ Lan Chi nổi giận, giọng nói chứa đầy sự tức giận và cảnh cáo.
"Đừng có nói những chuyện vớ vẩn để làm tôi buồn nôn! Nhìn thấy cô tôi chỉ muốn ói!"
Cây kim vàng trong tay Tần Thù đặt lên cổ họng Lý Hồng Anh, giọng nói lạnh như băng giá mùa đông, không một chút hơi ấm.
"Ta nhìn thấy cô cũng muốn ói, chưa từng thấy ai hạ đẳng như cô, không chỉ xấu xí mà còn ảo tưởng!"
Lý Hồng Anh chửi rủa:
"Cô mới xấu! Mặt cô như một con điếm! Không biết đã bị bao nhiêu thằng đàn ông. . ."
Tần Thù ra tay trong chớp mắt, cây kim vàng nhanh như tia chớp đâm vào cổ họng Lý Hồng Anh.
Lý Hồng Anh trợn tròn mắt, định hét lên nhưng chỉ có thể phát ra những tiếng "ư ư", miệng há to mà không thể nói được một lời.
Tần Thù bình thản thu tay lại, đứng thẳng người, khinh bỉ nhìn xuống cô ta.
"Nếu đã không quản được cái miệng của mình, ta sẽ phế nó giúp cô."
"Quãng đời còn lại, cô cứ im lặng mà sám hối về những gì mình đã làm hôm nay đi."
Lý Hồng Anh ngã ngồi trên đất, ánh mắt căm hận nhìn chằm chằm Tần Thù.
"Ư ư ư!"
Cổ họng cô ta như bị thứ gì đó chặn lại, không thể phát ra nửa lời.
Tạ Lan Chi bước tới, ôm lấy vai Tần Thù:
"A Thù, nơi này cứ để người khác dọn dẹp. Ta phải xuống phòng họp dưới lầu, để ta đưa ngươi về văn phòng trước."
Tần Thù ngay trước mặt Lý Hồng Anh, tựa vào lồng ngực vững chãi, đầy cảm giác an toàn của Tạ Lan Chi.
Cô nhìn xuống Lý Hồng Anh, người đang tràn ngập ghen tị, tức giận và không cam lòng.
Cô cười tươi nói:
"Được thôi, ta muốn ngươi bế ta đi."
Tạ Lan Chi từ đầu đến cuối không hề liếc nhìn Lý Hồng Anh một cái, anh ôm Tần Thù, người dù mang song thai nhưng vẫn nhẹ tênh, rồi quay người sải bước rời đi.
Vợ chồng họ vừa đi khỏi, Tiền Lệ Na, người nãy giờ vẫn nín thở, liền đi giày da lao đến trước mặt Lý Hồng Anh.
"Bốp!"
Tiền Lệ Na giơ tay tát một cái.
Cô không còn chút khí chất tiểu thư nào, mà nhổ một bãi nước bọt vào Lý Hồng Anh.
"Đồ xấu xí! Cũng không chịu soi gương xem lại cái nết của mình!"
"Chỉ cô mà cũng đòi chen chân vào tình cảm của anh họ và chị dâu họ tôi à, đúng là nằm mơ giữa ban ngày!"
Sau khi đánh người và xả giận xong, Tiền Lệ Na không thèm nhìn Lý Hồng Anh đang rên rỉ, cô khoan khoái rời đi.
Ngay sau đó, Tạ phu nhân bước đến trước mặt Lý Hồng Anh, cúi xuống ghé sát vào tai cô ta.
"Cô vu khống con trai tôi, chen chân vào tình cảm của con trai và con dâu tôi, chuyện này cũng có thể thông cảm, ai bảo con trai tôi quá xuất sắc."
"Nhưng cô ngàn lần không nên, vạn lần không nên nguyền rủa gia đình tôi. Con trai tôi là người được phúc đức bao bọc, sẽ sống lâu trăm tuổi."
"Còn cô, hoàn toàn là tự tìm đường chết, có kết cục ngày hôm nay đều là do cô đáng phải nhận!"
Lý Hồng Anh điên cuồng lắc đầu:
"Ư ư ư!"
Tạ phu nhân nhìn vẻ mặt không chút hối cải và ánh mắt đầy căm hận của cô ta, cố tình hiểu sai ý, rồi cười tủm tỉm nói:
"Biết sai rồi à? Tiếc là muộn rồi, ta sẽ đưa cô đến Hương Giang, cho cô biết thế nào là địa ngục trần gian!"
Lý Hồng Anh điên cuồng lắc đầu, ánh mắt cầu cứu nhìn về phía gia đình mình.
Tiếc thay, không một ai để ý đến cô ta.
Đây mới thực sự là chúng bạn xa lánh!
Chú Quyền kéo Lý Hồng Anh xuống lầu, trên đường gặp Lang Dã đang dẫn người đi lên.
Lang Dã liếc nhìn hai vết đạn trên chân Lý Hồng Anh:
"Giải quyết xong cả rồi?"
Chú Quyền mỉm cười ôn hòa gật đầu:
"Nếu ở Hương Giang thì đã không mất nhiều thời gian như vậy."
Ông ta đã trực tiếp cắt lưỡi Lý Hồng Anh, rồi đập nát toàn bộ xương cốt của cô ta.
Lang Dã hiểu được ý tứ trong lời nói của chú Quyền, anh bước lên bậc thang, và khi đi ngang qua Lý Hồng Anh, đôi giày quân đội dưới chân anh đã hung hăng giẫm lên vết thương của cô ta.
Lý Hồng Anh đau đến toát mồ hôi lạnh, mắt trợn trừng, miệng há hốc.
Tiếc là, cô ta không thể phát ra bất kỳ âm thanh nào nữa.
Lang Dã nhướng mày, suy nghĩ một lát rồi biết ngay là Tần Thù đã ra tay.
Chú Quyền làm như không thấy cảnh này, kéo Lý Hồng Anh đã đau đến ngất đi, không còn giãy giụa nữa xuống lầu.
Văn phòng.
Tần Thù được đặt ngồi trên ghế sofa, Tạ Lan Chi rót một cốc nước ấm đặt trước mặt cô.
"A Thù, ngươi ngồi nghỉ một lát, nếu mệt thì ngủ một giấc, ta xuống dưới lầu xem sao."
Tần Thù biết anh xuống lầu để tìm đám người Cao Ly kia, nên ngoan ngoãn gật đầu.
Cô thấy sắc mặt Tạ Lan Chi không còn chút máu, lo lắng hỏi:
"Ngươi ổn chứ? Vừa rồi ta còn tưởng ngươi bị bệnh cấp tính."
Khóe môi Tạ Lan Chi nở một nụ cười nhạt:

Chương 811: Ký ức kiếp trước chợt hiện (2)
"Đỡ nhiều rồi, có lẽ là di chứng từ lần bị sét đánh trước đây."
"Nếu thấy không khỏe thì phải nói cho ta biết, đừng cố gắng một mình chịu đựng."
"Biết rồi, ta xuống lầu đây, để Lệ Na ở lại với ngươi."
"Ừm, ngươi đi nhanh đi."
Tạ Lan Chi vuốt nhẹ tóc Tần Thù rồi quay người, bước đi vững vàng rời khỏi văn phòng.
Tiền Lệ Na, người nãy giờ vẫn ngồi ở góc phòng, đợi Tạ Lan Chi đi rồi mới dám lại gần Tần Thù.
Trong hành lang.
Toàn bộ cán bộ lớn nhỏ của quận ủy Vân Chấn đã chờ đợi từ lâu.
Điền Lập Vĩ thấy Tạ Lan Chi, vội vàng thúc giục:
"Chúng ta mau xuống đi, dưới lầu bắt đầu ầm ĩ rồi."
Tạ Lan Chi liếc ông ta một cái, trầm giọng nói:
"Đáng lẽ ông phải báo cho ta biết họ đã đến sớm hơn."
Điền Lập Vĩ ngượng ngùng nói:
"Thì tôi nghĩ là sẽ giải quyết êm đẹp mọi chuyện, để cậu khỏi phải xung đột với họ."
Tạ Lan Chi nhếch môi:
"Lời này, chính ông có tin không?"
". . ."
Điền Lập Vĩ cứng họng.
Tạ Lan Chi lướt qua ông ta, đi xuyên qua những nhân viên đang lau dọn vết máu trên sàn hành lang, tiến về phía cầu thang.
Khi xuống cầu thang, biến cố lại xảy ra.
Tạ Lan Chi bước hụt một bậc, thân hình cao lớn chúi về phía trước.
Ngay khi anh sắp ngã, Điền Lập Vĩ đã nhanh tay lẹ mắt kéo anh lại.
Ông ta vẫn còn sợ hãi, hỏi:
"Cậu sao thế? Lúc trước đã thấy không ổn rồi, có phải bị bệnh không?"
Tai Tạ Lan Chi ù đi, anh không nghe thấy gì cả.
Trước mắt anh lóe lên những hình ảnh rời rạc, không thể chắp vá thành một bức tranh hoàn chỉnh.
Là bệnh viện của khu căn cứ 963.
Gương mặt hung tợn của Tần Bảo Châu lóe lên, miệng cô ta mấp máy, không biết đang nói gì.
Trái tim Tạ Lan Chi dâng lên một cảm giác đau đớn, ngột ngạt, tuyệt vọng và không cam lòng quen thuộc.
Anh cảm thấy như bị cả thế giới ruồng bỏ, không có nơi nào thuộc về mình.
Sự cô độc và tuyệt vọng nhấn chìm anh hoàn toàn xuống vực sâu.
Tay Tạ Lan Chi nắm chặt lấy lồng ngực qua lớp áo, mu bàn tay nổi đầy gân xanh.
Những hình ảnh rời rạc, vỡ vụn dừng lại ở cảnh bóng lưng Tần Bảo Châu kiêu ngạo rời đi.
Nó như một tấm gương vỡ tan thành triệu mảnh rồi hoàn toàn biến mất.
Tim Tạ Lan Chi thắt lại, đau nhói.
Anh khẽ chớp đôi mắt buồn bã, rồi đột ngột nhìn về hướng tây nam.
— Đó là Kinh Thị.
— Là nơi có Tạ gia, là nhà của anh.
Tạ Lan Chi không hiểu tại sao, chỉ cảm thấy vô cùng nhớ nhà ở Kinh Thị xa xôi.
"Tạ Lan Chi?"
"Lan Chi? Cậu nói gì đi chứ!"
"Cháu trai lớn! Cậu đừng dọa tôi! Tôi nhát gan lắm!"
Tiếng la hét như đưa tang của Điền Lập Vĩ đã kéo Tạ Lan Chi trở về thực tại.
Anh máy móc quay đầu, ngơ ngác nhìn Điền Lập Vĩ đang ứa nước mắt:
"Sao vậy?"
Điền Lập Vĩ mặt mày đưa đám nói:
"Tôi mới phải hỏi cậu sao vậy, vừa rồi cậu như bị ma nhập, gọi thế nào cũng không trả lời, ánh mắt hung tợn như muốn giết người, đáng sợ lắm!"
Tạ Lan Chi day trán, trầm giọng nói:
"Chỉ là đột nhiên nhớ ra một vài chuyện."
Điền Lập Vĩ buột miệng châm chọc:
"Nhớ gì? Không phải nhớ vợ cậu đấy chứ? Làm tôi hết cả hồn!"
Tạ Lan Chi hiếm khi không phản bác lại, anh chỉ lạnh nhạt liếc nhìn đám người Lưu Đồng, rồi đột nhiên lên tiếng:
"Lát nữa đối xử với đám người Cao Ly kia, thái độ không cần phải quá khách sáo. Họ là bên sai, đáng lẽ phải cho chúng ta một lời giải thích."
Lưu Đồng với vẻ mặt hiền lành, khó xử nói:
"Như vậy không ổn lắm, dù sao họ cũng là khách nước ngoài, chúng ta nên đối xử lịch sự."
Tạ Lan Chi cười khẩy:
"Người Cao Ly kia là giống man di hạ tiện, không đáng để đối đãi bằng nhân nghĩa, không thể yêu cầu họ theo lễ thường, câu nói này chắc các vị đều đã nghe qua rồi chứ?"
Trong lúc những người khác đang chau mày suy nghĩ, Điền Lập Vĩ đã nhanh miệng trả lời:
"Xuất phát từ 'Cựu Đường Thư – Phòng Huyền Linh truyện' ."
Tạ Lan Chi kinh ngạc nhìn ông ta:
"Biết nó có ý nghĩa gì không?"
Sắc mặt Điền Lập Vĩ thay đổi:
". . . Người Cao Ly ngang ngược vô lý, không thể đối xử với họ bằng nhân nghĩa thông thường."
Tạ Lan Chi khẽ gật đầu, đi xuống cầu thang, thản nhiên nói:
"Ai dám khúm núm, làm mất mặt ban lãnh đạo quận ủy Vân Chấn, đừng trách ta trở mặt vô tình."
Anh bỏ lại một câu răn đe thẳng thừng, rồi sải bước rời đi, chỉ một bóng lưng cũng toát lên vẻ cao quý, ngạo nghễ.
Trong hành lang dưới lầu, Tạ Lan Chi nghe thấy tiếng còi cảnh sát bên ngoài.
Âm thanh từ gần đến xa, chấn động lòng người.
Là Hình Nghị đã đưa những kẻ bị người Cao Ly mua chuộc về đồn để lấy lời khai.
Tạ Lan Chi liếc qua cửa sổ kính, rồi giơ tay đẩy cửa phòng họp.
Cửa phòng vừa mở ra.
Tiếng ồn ào, la hét trong phòng lập tức im bặt.
Lý Khôi và hơn mười cận vệ nhà họ Tạ đang cầm súng đối đầu với vài người đàn ông mặc vest.
Thấy có người đến, Lý Khôi cung kính nói:
"Bí thư Điền, Phó bí thư Tạ."
Tạ Lan Chi không thèm liếc ngang, thản nhiên đi đến vị trí bên trái ghế chủ tọa, rồi ung dung, tao nhã ngồi xuống.
Lãnh sự Cao Ly tại Thâm Quyến, hống hách ra lệnh:
"Phó bí thư Tạ, mục đích của chúng tôi chắc anh đã rõ, xin hãy mau chóng thả bà Park Mi-jin và thiếu gia Yoon Seung-young!"
Vẻ mặt Tạ Lan Chi lạnh nhạt, anh từ tốn phủi tay áo, ánh mắt không mặn không nhạt lướt qua người đàn ông vừa lên tiếng.
"Mẹ con Park Mi-jin và Yoon Seung-young bị tình nghi sỉ nhục nữ công nhân Hoa Hạ, dùng súng gây thương tích, còn tấn công binh lính của chúng tôi. Họ đã vi phạm nghiêm trọng luật pháp Hoa Hạ, việc thả người bây giờ là không thể!"
Ông chủ Yoon của nhà máy Cao Ly tức giận gầm lên:
"Thằng nhãi ranh! Mày muốn chết à? Có biết thế lực của Cao Ly chúng tao trên trường quốc tế không!"

Chương 812: Khí thế đại triển, Thái tử gia phong độ ngời ngời (1)
Con ngươi trong mắt Tạ Lan Chi co rụt lại, anh hờ hững liếc nhìn ông chủ Yoon.
"Ông muốn biến tranh chấp của một doanh nghiệp cá nhân thành tranh chấp giữa Hoa Hạ và Cao Ly sao?"
Không đợi ông chủ Yoon trả lời, anh đã cười khẩy:
"Bất kể là lấy danh nghĩa doanh nghiệp, hay dùng cấp trên của các người ở Cao Ly để uy hiếp, ta có thể nói rõ cho ông biết, ta đều phụng bồi đến cùng!"
Ông chủ Yoon mím chặt môi, không nói gì, chỉ căm phẫn nhìn chằm chằm Tạ Lan Chi.
Ông ta chỉ là ông chủ của một công ty điện tử, sao dám nhờ đến các quan chức cấp cao bị các tài phiệt lớn kiểm soát để chống lưng cho mình!
Ông chủ Yoon mặt mày không cam lòng, tức tối nói:
"Tôi là công dân Cao Ly, chính phủ sẽ bảo vệ tôi và gia đình tôi!"
Tạ Lan Chi nhếch môi, chậm rãi nói:
"Hành vi của Park Mi-jin và Yoon Seung-young không phải là một vụ tranh chấp dân sự đơn giản.
Hành vi của họ không chỉ sỉ nhục người dân và binh lính của chúng tôi, mà còn coi thường pháp luật Hoa Hạ. Chúng tôi hoàn toàn có thể đưa họ ra tòa án quốc tế."
"Rầm!"
Ông chủ Yoon đập mạnh bàn, bật dậy.
Ông ta chỉ vào mũi Tạ Lan Chi, gầm lên một cách ngông cuồng:
"Anh nói láo! Che giấu sự thật!"
"Nguyên nhân của sự việc là do công nhân Hoa Hạ các người đã trộm cắp sản phẩm của nhà máy chúng tôi, chuyện này anh không hề nhắc đến một lời!"
Tạ Lan Chi nhướng mí mắt, cười lạnh một tiếng:
"Ông nói công nhân Hoa Hạ trộm đồ, xin hỏi có bằng chứng không?"
Ông chủ Yoon nghển cổ gào lên:
"Rất nhiều người đã thấy, chính là công nhân Hoa Hạ trộm cắp! Đất nước Hoa Hạ các người vốn nghèo nàn lạc hậu, không phải họ trộm thì là ai? ! Ngay cả anh cũng là một tên trộm! Trộm đổi khái niệm!"
"Hỗn xược!"
A Mộc Đề đứng ra như một lưỡi dao sắc bén.
Ánh mắt lạnh lùng, hung dữ của anh ta đâm thẳng vào ông chủ Yoon đang đổi trắng thay đen.
"Ăn nói cho sạch sẽ! Ông tưởng mình là ai, người trước mặt ông là con trai của Tạ thống soái đấy! Chút tài sản của ông còn không bằng một phần sính lễ mà Tạ thiếu gia chúng tôi cưới vợ đâu!"
Công ty điện tử của Cao Ly này còn chưa có nổi mười tỷ đô la, so với nhà họ Quách giàu nhất Hương Giang thì chẳng đáng là gì!
Ông chủ Yoon còn định la lối thì bị người khác kéo lại, người đó ghé vào tai ông ta nói thầm vài câu.
Sau khi biết được thân phận cụ thể của Tạ Lan Chi, sắc mặt ông chủ Yoon thay đổi hẳn, vẻ kiêu ngạo cũng giảm đi không ít.
Anh ta vẫn không phục, nghiến răng gầm nhẹ:
"Các người. . . các người ỷ thế hiếp người!"
Tạ Lan Chi tùy ý xoay cây bút trong tay, nói giọng không nhanh không chậm:
"Nếu chúng ta thật sự ỷ thế hiếp người, các người đã không có cơ hội ngồi ở đây."
Đôi môi mỏng của anh cong lên một đường kiêu hãnh, ánh mắt như có thực chất quét qua ông chủ Yoon.
Ánh mắt ấy đầy vẻ khinh thường, chế giễu, và cả sự ngạo nghễ của một công tử thế gia.
Ông chủ Yoon bị ép đến mức phải lùi lại liên tục, tức đến nỗi thở phì phò mà không nói được lời nào.
Điền Lập Vĩ nhìn Tạ Lan Chi với ánh mắt đầy thán phục. Ông ta đã giao tiếp với những người Cao Ly này vô số lần, biết rõ cái nết của họ, mắt mọc trên trán, mũi hếch lên trời, kiêu ngạo vô cùng.
Hôm nay, nhìn Tạ Lan Chi đối đầu với họ, trong lòng ông ta lại có một cảm giác vui sướng khó tả.
Lãnh sự Cao Ly tại Thâm Quyến và ông Lưu Đồng, tức Phó khu trưởng Lưu, người luôn tỏ ra hiền lành, lén nhìn nhau.
"Khụ khụ!"
Lưu Đồng ho nhẹ, rồi hạ giọng khuyên Tạ Lan Chi:
"Phó bí thư Tạ, ngài kiềm chế một chút, chúng ta nên bàn chuyện chính sự."
Đôi môi mỏng của Tạ Lan Chi mím thành một đường thẳng, lông mày nhíu chặt, ánh mắt sắc bén quét về phía Lưu Đồng.
"Ta có cho ông nói không? Hay ông cho rằng mình có quyền phát biểu hơn cả đương sự là ta?"
Lưu Đồng, người vốn thật thà chất phác, mặt mày trắng bệch, vội xua tay:
"Không không không, ý tôi không phải vậy!"
Tạ Lan Chi khẽ nhấc bàn tay đang cầm bút lên, đầu bút chỉ thẳng vào mũi Lưu Đồng.

Chương 813: Khí thế đại triển, Thái tử gia phong độ ngời ngời (2)
"Từ bây giờ ngậm miệng lại, nếu không quản được nó, ta không ngại giúp ông đâu."
Lưu Đồng dường như sợ hãi tột độ, vai co rúm lại, cúi đầu tỏ vẻ khuất phục.
Không ai nhìn thấy, trong đôi mắt cúi gằm của ông ta lóe lên một tia sáng tàn nhẫn, hoàn toàn trái ngược với vẻ ngoài hiền lành.
Chiêu dằn mặt này khiến lãnh sự Cao Ly tại Thâm Quyến lập tức hiểu được thái độ cứng rắn của Tạ Lan Chi.
Ông ta nheo đôi mắt đầy toan tính lại, rồi đột ngột lên tiếng:
"Bí thư Điền, ông không có gì để nói sao? Dù sao nhà máy của ông chủ Yoon cũng là do chính tay ông ký giấy mời về đây."
". . ."
Điền Lập Vĩ đang hả hê nhìn đám người Cao Ly bị chèn ép.
Nụ cười trên môi ông ta còn chưa kịp tắt, thấy mọi người nhìn mình, ông ta vội vàng nghiêm mặt lại.
Điền Lập Vĩ đưa nắm đấm lên môi ho nhẹ một tiếng:
"Khụ khụ, chuyện này thì, tôi không rõ nội tình, tạm thời do Phó bí thư Tạ phụ trách. Dĩ nhiên, thái độ của cậu ấy có lẽ hơi quá khích một chút, mong các vị thông cảm.
Đứa trẻ này dù sao cũng là con trai của Tạ thống soái, từ nhỏ đã được tôi luyện, mang trong mình dòng máu sắt của quân nhân, nên hành sự có phần cứng rắn, nhưng cậu ấy vẫn là người rất biết điều."
Ngay sau đó, Điền Lập Vĩ cau mày hỏi:
"À phải rồi, các vị có biết về cuộc chiến tự vệ chống lại quân Việt Nam không? Đứa trẻ này năm đó là phó chỉ huy đấy."
"?"
Đám người Cao Ly.
Họ nghe Điền Lập Vĩ nói vòng vo, chỉ bắt được một điểm mấu chốt.
— Tạ Lan Chi vô cùng khó chơi, trên tay anh ta đã nhuốm máu của rất nhiều người.
Đám người Cao Ly kinh ngạc nhìn chằm chằm Tạ Lan Chi, nghi ngờ Điền Lập Vĩ đang đe dọa họ!
Cuộc đàm phán tạm thời rơi vào bế tắc.
Lý Khôi dẫn người mang từng tách trà đến đặt trước mặt mọi người.
Tạ Lan Chi uống một ngụm trà rồi gọi A Mộc Đề đang đứng sau lưng đến.
"Cậu đi lấy những thứ Lệ Na mang đến, tiện thể hỏi Hình Nghị xem biên bản thẩm vấn thế nào rồi, bảo cậu ta nhanh chóng cho người mang đến đây."
"Rõ."
A Mộc Đề gật đầu rồi quay người rời khỏi phòng họp.
Mấy người Cao Ly kín đáo liếc nhau, đặt hết hy vọng vào vị lãnh sự Cao Ly tại Thâm Quyến.
Lãnh sự Cao Ly chỉ có thể liên tục ra hiệu bằng mắt cho Lưu Đồng, hy vọng ông ta có thể đứng ra nói vài lời.
Lưu Đồng, người vừa bị Tạ Lan Chi mắng một trận, nào dám hó hé gì nữa, chỉ cúi gằm mặt làm như không thấy.
Lãnh sự Cao Ly đành phải tự mình cứng rắn lên tiếng:
"Phó bí thư Tạ, chúng ta giải quyết vấn đề này một cách riêng tư được không?
Phía ông chủ Yoon sẽ không truy cứu việc công nhân Hoa Hạ trộm đồ, đồng thời sẽ thanh toán đủ lương cho họ, còn các anh sẽ thả bà Yoon và thiếu gia Yoon."
Tạ Lan Chi tao nhã đặt tách trà xuống, ánh mắt không chút cảm xúc nhìn vị lãnh sự Cao Ly.
"Ta đã nói rồi, công nhân Hoa Hạ không trộm cắp. Park Mi-jin và Yoon Seung-young đã đánh đập công nhân, còn dùng súng tấn công binh lính của chúng tôi, chuyện này thái độ vô cùng tồi tệ, ảnh hưởng cũng rất nghiêm trọng, các người phải thể hiện thành ý."
Ông chủ Yoon nóng nảy đập bàn, gầm lên giận dữ:
"Chính là công nhân Hoa Hạ đã trộm! Là các người ngang ngược, đổi trắng thay đen, vợ và con trai tôi bị sỉ nhục nên mới phải nổ súng tự vệ!"
Tạ Lan Chi không để ý đến ông ta, anh cúi đầu, nhìn vào cuốn sổ ghi chép trên bàn.
Gương mặt anh lạnh lùng, khí chất thanh cao, vừa mang cốt cách sắt đá của quân nhân, vừa có vẻ quý phái của một công tử thế gia.
Ông chủ Yoon mặt mày đắc ý, kiêu ngạo chất vấn:
"Sao anh không nói gì nữa? Có phải chột dạ rồi không?"
Đúng lúc này, cửa phòng họp bị người từ bên ngoài đẩy vào.
A Mộc Đề ôm hai tập hồ sơ bước vào.
"Lan ca, ảnh do cô họ mang đến và biên bản thẩm vấn của bên công an đều ở đây cả!"
Cậu ta cung kính đưa những thứ trong tay đến trước mặt Tạ Lan Chi.
Ngón trỏ thon dài như ngọc của Tạ Lan Chi khẽ nhấc lên, chỉ thẳng vào ông chủ Yoon đang kiêu ngạo và đắc ý.

Chương 814: Khí thế đại triển, Thái tử gia phong độ ngời ngời (3)
"Cho ông chủ Yoon mở to mắt ra xem, rốt cuộc là ai đã trộm đồ, tiện thể hỏi ông ta đã bỏ tiền ra mua chuộc người khác để bôi nhọ thanh danh của ta, chuyện này phải giải thích thế nào!"
Nghe thấy câu hỏi sau cùng, ông chủ Yoon lộ rõ vẻ chột dạ.
Ánh mắt ông ta đảo loạn:
"Tôi không biết anh đang nói gì!"
A Mộc Đề bước lên, cười lạnh:
"Đừng vội, xem xong những thứ này sẽ hiểu ngay!"
Anh ta mở tập hồ sơ đầu tiên ra, bên trong là biên bản có chữ ký và dấu vân tay của các phóng viên bị mua chuộc và gia đình Lý Hồng Anh.
A Mộc Đề lạnh giọng chất vấn:
"Ông chủ Yoon, ông là một doanh nhân đến Vân Chấn đầu tư, Hoa Hạ chúng tôi là một quốc gia lễ nghi, đáng lẽ phải đối xử với ông bằng lễ nghĩa, nhưng hành vi của các người vô cùng tồi tệ! Không chỉ sỉ nhục nữ công nhân Hoa Hạ, mà còn vu khống, bôi nhọ quan chức của chúng tôi, chuyện này ông giải thích thế nào? !"
Ông chủ Yoon nhìn từng tờ biên bản có chữ ký và dấu vân tay, vẻ chột dạ trên mặt bị sự tức giận thay thế.
— Đám người Hoa Hạ chết tiệt này, quả nhiên không đáng tin!
A Mộc Đề lại mở tập hồ sơ thứ hai ra, lấy ra những bức ảnh chụp hai công nhân Cao Ly đang ăn trộm.
Đây là những bức ảnh do Tiền Lệ Na chụp khi trà trộn vào nhà máy để điều tra các doanh nghiệp nước ngoài.
Ông chủ Yoon ném mạnh tập biên bản xuống bàn, ngẩng cằm phủ nhận:
"Không phải tôi làm!"
Những bức ảnh hai người Cao Ly trộm đồ cũng bị ông ta úp xuống bàn.
"Hai công nhân này, tôi về sẽ sa thải họ ngay, nhưng những thứ họ trộm không phải là sản phẩm bị mất của nhà máy chúng tôi!"
Ông chủ Yoon tỏ ra rất tự tin, thậm chí còn có chút đắc ý, như thể chắc chắn không ai dám làm gì mình.
A Mộc Đề và những người khác kinh ngạc trước sự trơ trẽn, vô liêm sỉ của ông ta.
Quả nhiên là giống man di hạ tiện, không thể đối đãi bằng nhân nghĩa!
Tạ Lan Chi thấy rõ bộ mặt ghê tởm của ông chủ Yoon, anh đột nhiên vỗ tay.
Cửa phòng họp lại một lần nữa bị đẩy vào.
Hai cận vệ nhà họ Tạ với sát khí đằng đằng áp giải một người đàn ông trung niên vào.
"Chủ tịch Yoon! Cứu tôi!"
"Đám người Hoa Hạ này là thổ phỉ, xông vào nhà máy bắt tôi!"
Người đàn ông vừa vào đã la hét ầm ĩ.
Ông chủ Yoon thấy thư ký của mình bị bắt, mặt mày xanh mét, trầm giọng chất vấn Tạ Lan Chi:
"Anh có ý gì? !"
Đôi mắt đen như mực của Tạ Lan Chi ánh lên vẻ sắc bén, toàn thân toát ra khí chất mạnh mẽ tiềm ẩn.
"Chính hắn đã mua chuộc Lý Hồng Anh, gia đình cô ta và các phóng viên để vu khống tôi."
"Ông có nên cho tôi một lời giải thích hợp lý, tại sao thư ký của ông lại làm vậy không?"
Ông chủ Yoon nghiến răng chất vấn:
"Anh có bằng chứng gì? !"
Tạ Lan Chi chỉ vào tập biên bản trước mặt ông ta:
"Tất cả những người đã ký tên và điểm chỉ trên đây đều có thể đứng ra làm chứng."
". . ."
Sắc mặt ông chủ Yoon vặn vẹo, ánh mắt đầy vẻ không thiện cảm.
Tạ Lan Chi thản nhiên hỏi:
"Ta có thể cho rằng, thư ký của ông đã nhận lệnh của ông để làm những việc phạm pháp này không?"
Ông chủ Yoon trầm giọng phủ nhận:
"Không phải!"
Tạ Lan Chi gật đầu:
"Vậy là do hắn tự làm, theo luật pháp Hoa Hạ sẽ bị trừng trị nghiêm khắc, hắn có thể sẽ bị kết án mười lăm năm tù."
Anh vẫy tay ra hiệu cho hai cận vệ:
"Đưa người đến cơ quan công an, để họ xử lý theo quy trình."
Ông chủ Yoon xông lên, gầm lên giận dữ:
"Không được! Chúng tôi là khách quý nước ngoài, các người làm vậy là đang đẩy tất cả các doanh nghiệp nước ngoài đi đấy! !"
Tạ Lan Chi quay đầu lại, nhướng mày:
"Hoa Hạ là một quốc gia lễ nghĩa, chúng tôi nhiệt liệt chào đón các doanh nghiệp nước ngoài đến đầu tư, nhưng với điều kiện là phải chung sống hòa bình, tôn trọng luật pháp của nhau. Những hành vi như của nhà máy điện tử Cao Ly đã chạm đến giới hạn của chúng tôi, những doanh nghiệp nước ngoài như vậy. . . có cũng như không!"
Mấy chữ cuối cùng, dõng dạc, mạnh mẽ, vang vọng!
Ông chủ Yoon hiểu được ý tứ sâu xa, đây là muốn đuổi họ ra khỏi Hoa Hạ.

Chương 815: Tạ thiếu vận dụng thế lực ngầm của gia tộc để bảo vệ vợ (1)
Ông chủ Yoon cầu cứu nhìn về phía vị lãnh sự, tha thiết hy vọng ông ta có thể đứng ra giải quyết tình hình.
Vị lãnh sự Cao Ly tại Thâm Quyến sắc mặt vô cùng nghiêm trọng, tình hình ngày càng bất lợi cho họ.
Ông ta nhìn Tạ Lan Chi, người vẫn giữ vẻ điềm nhiên, và cảm thấy vô cùng đau đầu với chàng trai trẻ này.
"Phó bí thư Tạ, chuyện đã xảy ra rồi, xin hỏi anh phải làm thế nào mới chịu thả bà Park, thiếu gia Yoon và thư ký của ông chủ Yoon?"
Khóe môi Tạ Lan Chi nở nụ cười, anh nói giọng ôn hòa:
"Rất đơn giản, họ đã vu khống công nhân Hoa Hạ trộm đồ, công khai đánh đập, sỉ nhục họ, ép họ phải quỳ gối, chuyện này nhất định phải xin lỗi!"
Vị lãnh sự Cao Ly lờ đi vẻ tức giận và không cam lòng của ông chủ Yoon, nói một cách rất lịch sự:
"Được, bà Park và thiếu gia Yoon sẽ xin lỗi những công nhân đó."
Tạ Lan Chi từ tốn nói:
"Ta nói là thông qua truyền thông, công khai xin lỗi những công nhân đó."
"Không thể nào! Tuyệt đối không thể!"
Ông chủ Yoon trợn tròn mắt, nổ tung như một quả pháo.
Bắt vợ và con trai mình phải xin lỗi những kẻ hạ đẳng nghèo khó, đối với họ là một sự sỉ nhục tột cùng!
Tạ Lan Chi lờ đi ông chủ Yoon đang tức giận ngút trời, giọng nói từ tính, dễ nghe của anh vẫn tiếp tục.
"Thứ hai, nhà máy điện tử của nhà họ Yoon phải bồi thường toàn bộ thiệt hại kinh tế cho những công nhân bị sỉ nhục, bao gồm cả tiền lương của họ!"
"Thứ ba, nhà máy điện tử Cao Ly phải rút hoàn toàn khỏi Vân Chấn, rút khỏi Hoa Hạ. Chúng tôi không bao giờ cần những doanh nghiệp nước ngoài không có đạo đức như vậy!"
Nghe đến yêu cầu cuối cùng, sắc mặt của vị lãnh sự Cao Ly tại Thâm Quyến và ông chủ Yoon đều thay đổi hẳn.
Họ không ngờ rằng sự việc lại trở nên nghiêm trọng đến vậy.
Lãnh sự Cao Ly nhìn chằm chằm Tạ Lan Chi, thăm dò hỏi:
"Anh có biết tầm ảnh hưởng của công nghệ điện tử từ doanh nghiệp của ông chủ Yoon tại Hoa Hạ không? Một khi họ rút khỏi đây, công nghệ điện tử của các anh sẽ bị tụt hậu so với thế giới."
Tạ Lan Chi nở một nụ cười đúng mực, điềm tĩnh nói:
"Chuyện đó không cần các vị phải bận tâm, chúng tôi sẽ tự tìm cách giải quyết."
Nếu không có kế sách vẹn toàn, anh đã không thể đá nhà máy điện tử Cao Ly ra khỏi Hoa Hạ.
Ông chủ Yoon tức đến mức nghiến răng nghiến lợi:
"Tốt! Tốt lắm! Bây giờ đã là thời đại công nghệ điện tử! Tôi muốn xem không có sự hỗ trợ của đế quốc Cao Ly chúng tôi, các người lấy gì để hội nhập quốc tế! Bọn hạ đẳng lạc hậu các người! Tôi sẽ chờ đến ngày các người quỳ xuống cầu xin chúng tôi!"
Lãnh sự Cao Ly tại Thâm Quyến đột ngột đứng dậy:
"Chủ tịch Yoon! Đừng kích động!"
Ông chủ Yoon tức giận tột độ, gào lên:
"Hừ! Cứ làm theo yêu cầu của hắn, tôi sẽ đưa gia đình tôi về nước! Từ nay về sau sẽ không bao giờ đặt chân đến Hoa Hạ nửa bước!"
Vị lãnh sự Cao Ly cũng nổi giận, ông ta nghiêm khắc nhìn ông chủ Yoon.
"Anh có biết mình đang nói gì không! Anh đã quên những gì chúng ta đã nói khi đến đây rồi sao? !"
Ông chủ Yoon chớp đôi mắt giận dữ, nhớ lại những lời dặn dò của cấp trên trước khi đi.
— Hoa Hạ đang trỗi dậy, gần đây có tin đồn họ đang nghiên cứu và phát triển công nghệ, làm rung chuyển hệ thống radar của các nước tiên tiến như Mỹ, Liên Xô, nhưng không thể nắm bắt rõ ràng.
— Hoa Hạ có thể đã nghiên cứu ra một loại vũ khí tiên tiến nào đó, các nước đều yêu cầu tất cả nhân viên nước ngoài tại Hoa Hạ bí mật điều tra xem họ đã phát triển loại vũ khí công nghệ mới nào.
Trong lúc hai người đang im lặng đối đầu, Tạ Lan Chi từ tốn đứng dậy một cách ung dung.
Khóe môi anh nở nụ cười, giọng nói cao quý và lạnh lùng:
"Nếu vấn đề đã được giải quyết, vậy tôi không tiễn các vị nữa, mời tự nhiên."
Tạ Lan Chi cúi xuống nhìn chiếc đồng hồ trên cổ tay.
Đã trễ hơn một tiếng, không biết Tần Thù đã ngủ chưa.
"Chờ đã!"

Chương 816: Tạ thiếu vận dụng thế lực ngầm của gia tộc để bảo vệ vợ (2)
Lãnh sự Cao Ly đuổi theo Tạ Lan Chi, giữ lấy cánh tay anh, gấp gáp nói:
"Chúng tôi đồng ý hai yêu cầu đầu của anh, còn yêu cầu thứ ba có thể cân nhắc lại được không?"
Nếu phải ra về một cách thảm hại như vậy, không chỉ gia đình ông chủ Yoon mất mặt mà cả Cao Ly cũng sẽ bị ảnh hưởng.
Tạ Lan Chi cúi xuống nhìn người đàn ông trước mặt, khẽ cười:
"Được thôi, với điều kiện nhà máy điện tử phải bán 51% cổ phần cho Hoa Hạ, chúng tôi phải có quyền quyết định cao nhất tại nhà máy này."
"Không thể nào! Tôi sẽ không đồng ý!"
Mặt ông chủ Yoon gần như nứt ra, ông ta từ chối không chút do dự.
Thị trường Hoa Hạ rất lớn, lợi nhuận cũng rất hấp dẫn, tiền đã vào túi sao có thể móc ra!
Tạ Lan Chi vẫn giữ vẻ thờ ơ, thản nhiên nói:
"Vậy thì không còn gì để bàn nữa."
Anh nhìn xuống bàn tay đang nắm lấy cánh tay mình:
"Buông ra, ta không thích cảm giác bị người khác kiểm soát này."
Một câu hai nghĩa.
Rõ ràng là đang ám chỉ đến chuyện nhà máy điện tử Cao Ly.
Lãnh sự Cao Ly nhìn người đàn ông trẻ tuổi trước mắt, một người hoàn toàn khác với Điền Lập Vĩ và Lưu Đồng, những người dễ đối phó hơn, ông ta nghiến răng nói:
"Được! Nhưng chỉ là 51% cổ phần của nhà máy điện tử tại Hoa Hạ này thôi!"
Tạ Lan Chi nhướng mày hỏi:
"Ông chắc chắn mình có thể quyết định được không?"
Lãnh sự Cao Ly lờ đi ông chủ Yoon đang tức giận, gật đầu:
"Tôi có thể!"
Tạ Lan Chi cười, ánh mắt chuyển sang Điền Lập Vĩ đang chết trân:
"Bí thư Điền, chuyện còn lại giao cho ông. Cổ phần của nhà máy điện tử Cao Ly này sẽ thuộc về nhà nước, vốn mua lại cũng sẽ do nhà nước chi trả."
Điền Lập Vĩ cảm thấy lâng lâng, như đang ở trên mây, một cảm giác không thật.
Một lúc lâu sau ông ta mới tìm lại được giọng nói của mình, gật đầu:
"Được."
Tạ Lan Chi liếc nhìn Lưu Đồng với sắc mặt khó coi, rồi dặn thêm một câu:
"Tôi hy vọng chuyện này sẽ do chính tay ông xử lý."
Điền Lập Vĩ không hiểu ý sâu xa, cứ ngỡ Tạ Lan Chi đang đẩy công lao cho mình, liền không khỏi ưỡn ngực ra.
Ông ta cười tươi nói:
"Rõ, tôi nhất định sẽ làm theo quy trình."
Tạ Lan Chi nhìn về phía lãnh sự Cao Ly:
"Có thể buông tay ra được chưa?"
Lãnh sự Cao Ly ngượng ngùng buông tay ra.
Ông chủ Yoon tức đến bốc hỏa, gầm lên:
"Tôi không đồng ý! Các người làm vậy tôi sẽ không bao giờ đồng ý!"
Lãnh sự Cao Ly mặt mày sa sầm, cảnh cáo:
"Chủ tịch Yoon! Ông nên suy nghĩ cho kỹ, Cao Ly có bao nhiêu nhà máy điện tử, tại sao chỉ có ông được vào Hoa Hạ."
Nếu không phải cấp trên thấy họ dễ kiểm soát, thì đã không đến lượt nhà họ Yoon đến Hoa Hạ.
Dù sao, nền tảng công nghệ điện tử của Cao Ly rất rộng, nhiều công ty đều muốn có cơ hội này.
Ông chủ Yoon nghiến chặt răng, tức tối nói:
"Mua cổ phần của tôi rồi thì không được bắt vợ và con trai tôi xin lỗi nữa!"
Ánh mắt Tạ Lan Chi trở nên lạnh lẽo, anh đột ngột lên tiếng:
"Chuyện này không có gì để thương lượng, họ bắt buộc phải xin lỗi, và phải quỳ xuống!"
Ông chủ Yoon hít một hơi lạnh, run giọng gào lên:
"Các người quá đáng!"
Điền Lập Vĩ không nhịn được nữa, lên tiếng:
"Rõ ràng là các người quá đáng! Ép công nhân Hoa Hạ quỳ gối, còn đánh người, suýt nữa làm một nữ đồng chí của chúng tôi sảy thai.
Không chỉ vậy, các người làm sai còn cắn ngược lại, tìm người vu khống đồng chí Tạ của chúng tôi. Cho các người cơ hội ở lại đã là sự nhượng bộ lớn nhất, vậy mà bây giờ các người còn được đằng chân lân đằng đầu! Thật không biết xấu hổ!"
Ông chủ Yoon căm phẫn nhìn ông ta:
"Nếu không phải chúng tôi đến, những công nhân Hoa Hạ đó còn không có cơm ăn! Họ quỳ xuống thì đã sao!"
Ánh mắt Tạ Lan Chi sắc bén nhìn chằm chằm ông chủ Yoon:
"Mỗi đồng tiền họ kiếm được đều là do họ đứng thẳng lưng làm ra, không phải bán thân cho các người! Các người không có quyền bắt họ quỳ xuống!"
Ông chủ Yoon vênh váo nói:

Chương 817: Tạ thiếu vận dụng thế lực ngầm của gia tộc để bảo vệ vợ (3)
"Là tôi đã cho họ cơ hội kiếm tiền, tôi chính là cha mẹ nuôi của họ!"
Ánh mắt Tạ Lan Chi sắc lên, giọng nói lạnh như băng.
"Ông sai rồi, ông kiếm tiền từ người dân Hoa Hạ, họ mới chính là cha mẹ nuôi của ông."
Anh quay sang nhìn vị lãnh sự Cao Ly với sắc mặt vô cùng khó coi:
"Thỏa thuận miệng trước đó hủy bỏ. Trên đất nước Hoa Hạ, chúng tôi không cho phép có những kẻ không biết thân biết phận như vậy. Chúng tôi chào đón tất cả các doanh nghiệp nước ngoài đến Hoa Hạ phát triển, với điều kiện phải tuân thủ luật pháp của chúng tôi."
Tạ Lan Chi chỉ tay về phía ông chủ Yoon, người thấp hơn anh một cái đầu:
"Chúng ta quyết không thể dung túng cho những kẻ như vậy nhởn nhơ ở Hoa Hạ!"
Thái độ của anh vô cùng kiên quyết, rõ ràng không còn chỗ cho thương lượng.
Vị lãnh sự Cao Ly nhìn chủ tịch Yoon với ánh mắt đầy sát khí:
"Ông đã làm mất hết thể diện của Cao Ly rồi!"
Chủ tịch Yoon đối diện với ánh mắt sắc lạnh của ông ta, nhớ lại những lời nói bốc đồng của mình, sắc mặt trở nên trắng bệch.
Lãnh sự Cao Ly quay sang cười với Tạ Lan Chi:
"Vậy cứ làm theo ý các anh. Sau khi nhà máy của chủ tịch Yoon rút đi, chúng tôi sẽ sắp xếp doanh nghiệp khác vào."
Tạ Lan Chi:
"Được, với điều kiện là công ty vào Hoa Hạ phải bán cho chúng tôi 51% cổ phần, chúng tôi phải có quyền quyết định tuyệt đối."
Lãnh sự Cao Ly cười nói:
"Không vấn đề, chuyện này dễ thương lượng!"
Đàm phán thắng lợi!
Tạ Lan Chi đích thân tiễn vị lãnh sự Cao Ly ra khỏi phòng họp.
Còn ông chủ Yoon đã không còn vẻ kiêu ngạo như trước, ông ta lủi thủi đi theo bên cạnh vị lãnh sự, khúm núm cầu xin điều gì đó.
Vị lãnh sự Cao Ly không thể nhịn được nữa, tức giận gầm lên một tiếng:
"Ông câm miệng lại cho tôi!"
Ngày hôm sau.
Park Mi-jin, Yoon Seung-young và tất cả các quản lý cấp cao có mặt tại nhà máy hôm đó đều xuất hiện trên truyền hình.
Họ không còn vẻ ngoài hào nhoáng, mà mặc quần áo giản dị, quỳ trên đất, khóc lóc thảm thiết, thừa nhận mọi sai lầm của mình.
Đây là lần đầu tiên kể từ sau chiến tranh, có người nước ngoài quỳ xuống xin lỗi trước mặt toàn thể người dân Hoa Hạ.
Tuy chỉ là để bảo vệ quyền lợi của một số ít công nhân, nhưng hành động này đã khiến người dân cả nước vô cùng vui mừng và phấn chấn.
Bởi vì nó khiến nhiều người cảm nhận được một cách chân thực rằng — Hoa Hạ đã đứng lên!
Tần Thù một tay cầm bánh, tay kia cầm quả quýt đã được mẹ chồng bóc sẵn, nhìn bộ dạng thảm hại của nhà họ Yoon trên tivi.
"Hừ! Đáng lẽ phải đuổi họ ra khỏi Hoa Hạ! Không cho họ một chút cơ hội nào!"
Tạ phu nhân đang bóc quýt, liếc nhìn màn hình tivi, cười nói:
"Vì chuyện này mà trong cuộc họp nội các sáng nay, Thích lão đã khen Lan Chi, đám lão già đó cũng không ngớt lời ca ngợi nó. Lúc lão Tạ gọi điện cho tôi, giọng ông ấy cứ như đang bay trên mây."
Tần Thù cười tủm tỉm nói:
"Lan ca làm rất tốt, nhà họ Yoon là một trong những doanh nghiệp nước ngoài có mức lương thấp nhất ở Vân Chấn."
"Hoa Hạ đang trong giai đoạn cải cách kinh tế, thị trường lớn như vậy, sớm muộn gì cũng sẽ được các nước khác để ý, số lượng doanh nghiệp nước ngoài vào đầu tư cũng sẽ ngày càng nhiều."
Tạ phu nhân nhìn cô con dâu đầy tham vọng của mình, rồi nói một cách bất ngờ:
"Những doanh nghiệp nước ngoài có ý đồ xấu đó, sớm muộn gì cũng không thể tồn tại được, ví dụ như gia tộc Ito."
". . ."
Tần Thù chớp mắt, ngơ ngác nhìn mẹ chồng.
Tạ phu nhân đặt múi quýt trong tay vào tay Tần Thù, ánh mắt dịu dàng nhìn cô.
"Lão Tạ nói gần đây Lan Chi đã huy động thế lực ngầm của cả hai nhà Tạ và Quách, bất chấp hậu quả để điều tra gia tộc tài phiệt Nhật Bản Ito.
Gia tộc Ito rất cổ xưa và tà ác. Ông nội của Lan Chi đã từng giao thiệp với họ, và dùng hai từ để mô tả họ — kinh khủng.
Ngay cả lão Tạ cũng không thể nắm rõ được gia tộc này. Lan Chi còn quá trẻ, đang trên đà thăng tiến, tôi và lão Tạ sợ nó sẽ vô tình bị gài bẫy, ảnh hưởng đến sự nghiệp."
---

Chương 818: Thích gia, Khương gia đến nhà bái phỏng (1)
Tần Thù nghe giọng điệu nghiêm túc của mẹ chồng, thờ ơ hỏi:
"Ý của mẹ là muốn con khuyên anh Lan ạ?"
Trong lòng cô thắc mắc, Tạ Lan Chi và gia tộc Ito không thù không oán.
Theo lý mà nói, anh không nên dứt khoát đối đầu với tài phiệt Nhật Bản như vậy.
Tạ phu nhân gật đầu:
"Chuyện thằng bé này đã quyết thì rất khó thay đổi, nhưng lời của con có lẽ nó sẽ nghe."
Tần Thù bất đắc dĩ lắc đầu:
"Con làm gì có bản lĩnh lớn như vậy."
Tạ phu nhân nắm lấy tay cô, nhẹ nhàng nói:
"Cũng không phải bắt con khuyên nó dừng tay, chỉ là thời cuộc hiện nay không ổn định, bảo nó cứ từ từ mà làm, đừng quá gây chú ý."
Tần Thù im lặng hai giây rồi gật đầu:
"Vâng, đợi anh ấy về con sẽ nói thử."
Đêm đó, Tạ Lan Chi không về nhà.
Không chỉ vậy, suốt nửa tháng tiếp theo anh cũng không về.
Ủy ban khu có quá nhiều công vụ tồn đọng: xây dựng khu thương mại, dự án đường cao tốc Kinh Thị - Vân Chấn, tiền giải tỏa đền bù khu nam Vân Chấn, công ty còn nợ lương giáo viên, và cả dự án hỗ trợ các thôn trấn đang dang dở.
Với tư cách là nhân vật số hai của Vân Chấn, Tạ Lan Chi trước tiên xuống nông thôn âm thầm tìm hiểu dân tình, sau đó lại vì bản thiết kế đường cao tốc Kinh Thị - Vân Chấn sắp khởi công mà phải tức tốc lên Kinh Thị bàn bạc suốt đêm.
Sáng sớm trở về, anh lại không ngừng nghỉ cùng Điền Lập Vĩ phân bổ ngân sách, triển khai dự án xây dựng khu thương mại lớn nhất cả nước. . .
Sáng hôm sau Tần Thù thức dậy mới biết Tạ Lan Chi cả đêm không về.
Cô mặc một chiếc váy ngủ rộng rãi, mái tóc dài được búi lên tùy ý, vừa ngáp vừa đi về phía cầu thang.
Tạ phu nhân, trong bộ sườn xám họa tiết hoa phú quý, nhìn thấy dáng vẻ lười biếng tùy tiện của Tần Thù thì không khỏi bật cười.
Bà ngăn Tần Thù lại, tươi cười nói:
"A Thù dậy rồi à, người nhà bác Thích của con đến thăm này, còn có cả cậu con trai trưởng nhà họ Khương ở Kinh Thị cũng mang quà đến nữa."
". . ."
Đôi mắt long lanh ngấn nước của Tần Thù khẽ chớp.
Cô nghiêng đầu nhìn đồng hồ treo tường, mới có tám giờ sáng.
Tần Thù uể oải hỏi:
"Họ đến làm gì thế ạ, ăn chực à?"
Tạ phu nhân bị cô chọc cười:
"Hai nhà đều đến để xin lỗi. Một là vì sự lỗ mãng của Thích Minh Uy làm con động thai khí, một là nói thay cha con Điền Lập Vĩ, Điền Khải đến xin lỗi con."
Tần Thù lúc này mới nhớ ra hai tên báo thủ Thích Minh Uy và Điền Khải.
Cô đưa tay lên trán, cười nói:
"Chuyện cũng lâu rồi, giờ con không sao cả, hơn nữa lúc đó động thai khí cũng có nguyên do khác, không liên quan nhiều đến Thích thiếu và Điền thiếu đâu ạ."
Tạ phu nhân kéo Tần Thù về phòng thay đồ, kiêu kỳ hừ nhẹ một tiếng:
"Chị Hoa nói với mẹ cả rồi, chính vì hai đứa nó ầm ĩ quá nên con mới bị phân tâm. Dù lỗi không hoàn toàn do chúng nó thì cũng phải chịu một nửa trách nhiệm!"
Tạ phu nhân vừa kiêu ngạo lại có chút ngang ngược thế này, trông lại có phần đáng yêu.
Tần Thù mím môi cười khẽ, ngoan ngoãn đi theo thay quần áo.
*
Mẹ chồng nàng dâu xuống lầu đã là hơn mười phút sau.
Mấy người đàn ông ăn mặc sang trọng, phong thái xuất chúng, vừa có khí chất vừa có tu dưỡng đang ngồi trên sofa, thấy họ liền đồng loạt đứng dậy.
"Chị dâu. . ."
"Bác gái. . ."
"Thím nhỏ. . ."
Người đàn ông trạc tuổi Tạ phu nhân và mấy người trẻ tuổi hơn, mỗi người một cách xưng hô khác nhau.
Tạ phu nhân đưa tay ra hiệu:
"Đứng lên làm gì, tất cả ngồi xuống đi. . ."
Bà đỡ Tần Thù đến ghế chính, sau khi đỡ cô ngồi vững vàng mới từ tốn ngồi xuống với phong thái trang nhã.
Tạ phu nhân liếc nhìn mọi người, cười nói:
"Giới thiệu với mọi người một chút, đây là con dâu cưng của tôi, Tần Thù."
Một người đàn ông trung niên hòa nhã nhìn Tần Thù:
"Bụng cháu dâu trông không nhỏ, chắc sắp sinh rồi nhỉ?"
Tạ phu nhân vui vẻ ra mặt:
"Sắp rồi, còn một tháng nữa thôi."
Người đàn ông trung niên khen:

Chương 819: Thích gia, Khương gia đến nhà bái phỏng (2)
"Nghe nói là song thai, anh Tạ và chị dâu thật có phúc."
Tạ phu nhân thật lòng nói:
"Phúc với không phúc gì chứ, tôi chỉ mong mẹ con chúng nó bình an là được."
Ánh mắt người đàn ông trung niên khẽ lóe lên, ông ta đá nhẹ vào Thích Minh Uy đang ngồi bên cạnh.
"Cái thằng nhóc này càng ngày càng làm việc không có chừng mực, dám làm bảo bối của Tạ gia kinh động, còn không mau xin lỗi!"
Sắc mặt Thích Minh Uy trắng bệch, trông như bị thận hư, cậu ta cầm hộp quà trên tay đứng dậy, cung kính cúi người trước Tần Thù.
"Chị dâu, lúc trước là do tôi sơ suất, hại chị suýt gặp chuyện, có điều gì đắc tội mong chị bỏ qua."
Cậu ta đặt hộp quà có vẻ khá nặng xuống trước mặt Tần Thù, vừa định đứng lên thì bị một bàn tay thon thả xinh đẹp đè lại.
Thích Minh Uy giật mình định hất tay Tần Thù ra.
Tần Thù quát lên:
"Đứng yên!"
Thích Minh Uy liếc nhìn bàn tay trên cổ tay mình, rồi cụp mắt xuống, không dám động đậy.
Tần Thù bắt mạch cho cậu ta, buột miệng phàn nàn:
"Bao nhiêu ngày rồi anh không ngủ thế? Đơn thuốc lần trước còn uống không? Nhìn bộ dạng như bị yêu tinh hút cạn tinh khí của anh kìa, ai không biết còn tưởng anh ngày nào cũng trai gái lăng nhăng đấy."
Thích Minh Uy sốt ruột:
"Chị dâu! Không thể nói bừa được! Em làm gì có thời gian mà lăng nhăng, ngày nào cũng bị chú bắt quỳ ở nhà."
"Khụ khụ. . ."
Người đàn ông trung niên, cũng chính là con trai trưởng của Thích gia, ho khan vài tiếng.
Thích Minh Uy liếc nhìn ông ta một cái rồi ngậm miệng lại.
Tần Thù quan sát hai người, thờ ơ lên tiếng:
"Lúc trước tôi động thai khí không hoàn toàn là lỗi của Thích thiếu, cũng có một phần do tôi không tập trung. Chuyện qua lâu rồi, mọi người đừng để trong lòng."
Con trai trưởng Thích gia nhìn Tần Thù thật sâu, giọng điệu bình thản nói:
"Dù sao cũng là thằng nhóc Minh Uy này làm sai, ông cụ nhà tôi đã nói, phải để nó dập đầu xin lỗi cô. . ."
Khóe môi Tần Thù co giật, cô vội ngắt lời:
"Đừng ạ! Tôi không dám nhận lễ lớn như vậy!"
Con trai trưởng Thích gia thấy vẻ chân thật không màu mè, lại có chút ngây thơ đáng yêu của Tần Thù thì không khỏi mỉm cười.
Ông ta chỉ vào hộp quà trên bàn, nói:
"Món quà xin lỗi này cháu dâu nhất định phải nhận, nếu không cúi quỳ này của Minh Uy khó mà tránh được."
Tần Thù cúi xuống nhìn hộp quà làm từ gỗ long não cao cấp, chất liệu này rất thích hợp để bảo quản dược liệu.
Cô tưởng là dược liệu thông thường nên gật đầu qua loa:
"Vậy tôi xin nhận."
Con trai trưởng Thích gia đứng dậy, gật đầu với Tạ phu nhân và Tần Thù:
"Vậy chúng tôi không làm phiền cháu dâu nữa. Chị dâu, ở Kinh Thị còn có việc, tôi xin phép đưa Minh Uy về trước."
Tạ phu nhân cũng đứng lên:
"Đi nhanh vậy sao?"
Con trai trưởng Thích gia đáp:
"Sắp cuối năm rồi, nhiều việc tồn đọng quá."
Tạ phu nhân biết lúc này nội các là bận rộn nhất, liền tự mình tiễn khách ra cửa.
Trước khi Thích Minh Uy đi, Tần Thù dặn cậu ta phải uống thuốc đúng giờ, nếu bỏ dở giữa chừng, cơn nghiện thuốc sẽ tái phát.
Thích Minh Uy cảm động đến rơi nước mắt mà rời đi — cuối cùng cậu ta cũng không phải chịu gia pháp nữa rồi!
Tạ phu nhân tiễn khách xong quay lại phòng khách, thấy Điền Khải gầy trơ xương, mặt vàng như nghệ đang quỳ dưới chân Tần Thù.
"Chị dâu nhỏ, chị nhất định phải cứu em, em sắp chết rồi! Thời gian qua em đau khổ quá, uống bao nhiêu thuốc mà cũng không đỡ!"
"Ngày nào cũng cảm thấy như có côn trùng bò trên người, chúng nó cắn vào da thịt, chui vào tim em mà gặm nhấm, khó chịu vô cùng, em chỉ muốn đâm đầu vào tường chết quách cho xong!"
Điền Khải nắm lấy vạt váy Tần Thù, khóc lóc nước mắt nước mũi tèm lem, chẳng còn chút hình tượng con ông cháu cha nào.
Tần Thù nhìn Điền Khải đang quỳ trước mặt, nhíu mày nói:
"Anh buông tay ra trước đã. . ."
Điền Khải nức nở:
"Em không buông! Buông ra là chị chạy mất!"
Tần Thù kiên nhẫn:
"Tôi không chạy, anh buông ra trước được không?"
Điền Khải không nói gì, chỉ lắc đầu quầy quậy từ chối.

Chương 820: Thích gia, Khương gia đến nhà bái phỏng (3)
Tần Thù sợ bộ dạng người không ra người, quỷ không ra quỷ của Điền Khải sẽ đụng vào bụng mình, nên không khuyên nữa.
Cô bực mình nói:
"Anh đưa tay ra đây, tôi bắt mạch cho!"
Điền Khải lập tức chìa một tay ra, đưa đến trước mặt Tần Thù.
Tần Thù bắt được mạch tượng giống hệt cơn nghiện thuốc của Thích Minh Uy, cô thờ ơ hỏi:
"Có phải anh cảm thấy toàn thân ngứa ngáy, tim cũng khó chịu, đặc biệt thèm khát thứ gì đó, ví dụ như rượu, hoặc một món nào đó anh hay ăn trước đây không?"
Điền Khải trợn tròn mắt, nhìn Tần Thù như nhìn thấy cứu tinh, gật đầu lia lịa, nói rất nhanh:
"Đúng! Toàn thân ngứa ngáy, tim đau đến nghẹt thở, rất muốn uống rượu, nhưng em uống say mềm mà triệu chứng cũng không thuyên giảm!"
Tần Thù liếc cậu ta một cái:
"Anh cũng giống Thích Minh Uy, đã dùng một loại thuốc cấm gây nghiện, độc tính của nó có thể so với ma túy."
Lời này vừa nói ra, Điền Khải sợ đến mức ngồi phịch xuống đất.
Cậu ta run rẩy nói:
"Ý của chị là, tôi. . . nghiện?"
Không chỉ Điền Khải hoảng sợ, mà tất cả người nhà họ Khương đều có vẻ mặt nghiêm trọng, ánh mắt không vui nhìn về phía Điền Khải.
Tạ phu nhân đứng bên cạnh hả hê:
"Ồ! Không ngờ người nhà họ Khương các người lại gan đến thế, cả ma túy cũng dám dính vào."
Một thanh niên có thái độ khiêm tốn, ôn tồn nói:
"Bác gái, em họ cháu tuy có hơi lông bông, nhưng nó không có gan đụng vào thứ đó đâu ạ."
Những người khác trong nhà họ Khương cũng nhao nhao giải thích:
"Thím nhỏ, anh họ cháu không phải loại người đó, chuyện này chắc chắn có hiểu lầm."
"Tôi không có!"
Điền Khải trừng lớn đôi mắt kinh hoàng phẫn hận, gầm lên.
"Có đánh chết tôi cũng không dám đụng vào ma túy! Tôi không có! Tôi thật sự không có!"
Cậu ta sợ hãi tột độ, toàn thân run rẩy, khuôn mặt vốn đã trắng bệch giờ gần như trong suốt.
Tần Thù buông cổ tay Điền Khải ra, từ trong tay áo lấy ra mấy cây kim châm, giọng nói ngọt ngào xen lẫn ý cười.
"Không ai nói anh chủ động đụng vào thứ đó. Trước đây anh hay đi cùng Tống Thiên Hữu, hắn chính là dùng loại thuốc cấm này để khống chế người khác."
"Chỉ có điều của anh là loại tác dụng mãn tính, thời gian ngấm thuốc lâu hơn Thích Minh Uy, di chứng phát bệnh cũng nghiêm trọng hơn một chút."
Điền Khải quỳ thẳng người, ngước nhìn Tần Thù với vẻ mặt tội nghiệp đáng thương.
"Chị dâu nhỏ, chị cứu em với, chị chắc chắn có cách mà, phải không?"
Tần Thù lắc lắc cây kim châm trong tay:
"Sợ đau không?"
". . ."
Cơ thể Điền Khải co rúm lại.
Sợ!
Cậu ta cực kỳ sợ đau!
Tần Thù khẽ nhíu mày:
"Cởi áo ra, châm cứu trước rồi uống thuốc thang sau, đảm bảo trong vòng ba tháng độc tố trong cơ thể anh sẽ được thanh lọc sạch sẽ."
Điền Khải yếu ớt hỏi:
"Có đau lắm không ạ?"
Tần Thù thản nhiên đáp:
"Chắc chắn không đau bằng phụ nữ sinh con."
". . ."
Đôi mắt quầng thâm của Điền Khải khẽ giật giật.
Sao nghe có vẻ kinh khủng vậy.
Mấy thanh niên nhà họ Khương thấy Điền Khải lề mề, liền liếc nhìn nhau.
Họ cực kỳ ăn ý cùng đứng dậy, đồng loạt ra tay, đè Điền Khải nằm sấp xuống đất.
"Các người làm gì vậy? !"
"Thả tôi ra! Tôi muốn tìm ông già nhà tôi!"
Bị đè chặt xuống đất không chút sức phản kháng, Điền Khải gào lên một tiếng xé lòng.
Quần áo trên người Điền Khải nhanh chóng bị mấy người lột sạch.
Một người trong đám đó nói với Tần Thù:
"Mong chị dâu ra tay."
Họ đã nghe danh y thuật của Tần Thù từ lâu, các gia tộc lớn ở Kinh Thị hễ ai từng tiếp xúc với cô đều hết lời khen ngợi.
Cơ hội chiêm ngưỡng tận mắt do cậu em họ này tạo ra, sao họ có thể bỏ lỡ!
Tần Thù đỡ bụng bầu đứng dậy, chỉ vào bàn trà.
"Tôi cúi người không tiện, các anh khiêng cậu ta lên đây."
Điền Khải vừa được đặt lên bàn trà, ngay khoảnh khắc kim châm đâm vào da thịt, cậu ta hét lên một tiếng thất thanh.
"A a a! ! !"
"Các người giết người, cha ơi! Con sắp chết rồi!"
"Ông già! Con trai bất hiếu! Không thể tận hiếu với cha được nữa rồi!"
Đau quá!
Điền Khải đau đến mức như bị cả vạn cây kim châm đâm vào người.

Chương 821: A Thù sinh, Ito Keiko xuất hiện (1)
Tần Thù mặc kệ tiếng gào khóc thảm thiết của Điền Khải, cây kim châm trong tay vẫn vững vàng đâm vào huyệt vị của cậu ta.
"Hu hu hu. . ."
"Đau quá! Con muốn tìm mẹ!"
Một thanh niên to xác như Điền Khải mà lại bị đau đến phát khóc.
Cậu ta cảm giác như hồn đã lìa khỏi xác, cả người rơi vào trạng thái nửa sống nửa chết.
Tần Thù vốn đang bị tiếng la hét chói tai của Điền Khải làm cho phiền não, nhưng khi nghe một đứa trẻ không mẹ gọi mẹ, trong lòng cô bất giác dâng lên một chút tình mẫu tử.
Cô nhìn về phía trước, thấy khuôn mặt gầy gò với gò má hơi cao của Điền Khải đẫm mồ hôi.
Cô nhẹ giọng an ủi:
"Anh ráng chịu một chút, châm cứu tuy đau nhưng hiệu quả rất nhanh."
Điền Khải tủi thân hỏi:
"Còn bao lâu nữa ạ?"
"Khoảng vài phút nữa."
Tần Thù vừa dứt lời, cây kim châm trong tay đã chính xác đâm vào da thịt.
"Oái. . . !"
Lại một tiếng gào khóc thảm thiết!
Điền Khải thật sự không chịu nổi nữa, nghẹn ngào nói:
"Đau quá! Thế này mà còn chưa bằng sinh con, phụ nữ sinh con thì đau đến mức nào cơ chứ?"
Tần Thù một lòng hai việc, vừa châm cứu vừa kiên nhẫn đáp:
"Cơn đau được chia làm mười cấp độ, nỗi đau khi sinh con của phụ nữ được xếp vào cấp cao nhất."
Điền Khải chớp đi giọt nước mắt, mím chặt môi, không nói nữa.
Nhưng tiếng la hét của cậu ta vẫn còn, dù đã nhỏ đi đáng kể.
Sau khi châm cứu xong, Điền Khải hoàn toàn ngất lịm.
Cậu ta được con cháu nhà họ Khương khiêng ra khỏi Tạ gia, mang theo cả đơn thuốc do chính tay Tần Thù viết.
Tần Thù rửa tay xong đi ra, ngửi thấy trong không khí phòng khách phảng phất một mùi thuốc nhàn nhạt. Cô thấy Tạ phu nhân đang ngồi trên sofa, mở hộp quà của hai nhà Thích và Khương.
Tạ phu nhân vẫy tay với Tần Thù:
"A Thù, con lại đây xem, đây là dược liệu gì mà mẹ chưa thấy bao giờ."
Tần Thù bước tới, khi nhìn thấy dược liệu trong hộp quà gần nhất, đôi mắt trong veo xinh đẹp của cô hơi mở to.
Cô không tin nổi vào mắt mình, quỳ xuống trước hộp quà cao cấp.
"Đây. . . Đây là Long Tiên Lan? !"
Tạ phu nhân thấy bộ dạng kích động của cô thì ngạc nhiên hỏi:
"Long Tiên Lan là gì?"
"Long Tiên Lan là một loại dược liệu đã tuyệt chủng, tương truyền nó được hình thành từ nước bọt của rồng thần cổ đại nhỏ xuống đất, trải qua biến đổi địa chất mà mọc thành loại thảo dược quý giá.
Vì tính hiếm có và dược hiệu độc đáo, thời cổ đại nó được xem là cỏ tiên, là loại dược liệu quý giá mà hoàng tộc quý tộc tìm cả đời cũng không thấy!"
Tần Thù đưa bàn tay run rẩy ra, vuốt ve trong không khí dọc theo rễ và lá của Long Tiên Lan.
Đây là một cây Long Tiên Lan đã khô héo, trông như cỏ dại, đã có tuổi đời.
Mùi thuốc phả vào mặt, xen lẫn một chút mùi mục nát.
Dù vậy, Tần Thù vẫn vô cùng kích động.
Tạ phu nhân liếc nhìn chiếc hộp gỗ, khẽ nhướng mày nói:
"Xem ra Thích gia rất có thành ý, dược liệu đã tuyệt chủng mà họ cũng tìm được."
Bà chỉ vào hộp quà của Khương gia:
"Không biết hai nhà này có bàn bạc trước không, toàn tặng những dược liệu kỳ lạ. Món này mẹ cũng chưa thấy bao giờ, A Thù có biết không?"
Tần Thù ngước lên nhìn, hơi thở chợt ngưng lại, đôi mắt mở to kinh ngạc.
"Huyết Linh Thảo!"
Trong hộp gấm cao cấp là một cây cỏ bốn lá như được tưới đẫm máu tươi.
Tần Thù giọng khàn khàn nói:
"Đây là một loại thảo dược giúp làm chậm quá trình lão hóa, thúc đẩy quá trình trao đổi chất của tế bào, giữ cho tế bào trong cơ thể luôn ở trạng thái trẻ trung. Đây cũng là vị thuốc chủ chốt trong bí thuật trường sinh của Tần gia mà trước nay vẫn phải dùng các dược liệu khác để thay thế."
Hôm nay cô thật sự bị kích thích không hề nhẹ!
Hai loại thảo dược đã tuyệt chủng từ lâu, cứ thế hiện ra rành rành trước mắt!
Tạ phu nhân nhìn những loại dược liệu quý giá trên bàn, nụ cười trên mặt biến mất. Hành động này của hai nhà Thích, Khương liệu có ẩn ý sâu xa gì không?
Tần Thù chỉ mải mê nhìn Long Tiên Lan và Huyết Linh Thảo, không để ý đến vẻ trầm tư trong mắt mẹ chồng.
Tạ phu nhân bấm một cuộc điện thoại, giọng điệu nghiêm túc của bà kéo Tần Thù ra khỏi sự phấn khích.

Chương 822: A Thù sinh, Ito Keiko xuất hiện (2)
"Ông Tạ, ông nói xem Thích gia và Khương gia có ý gì đây?"
Trong điện thoại, tiếng cười vui vẻ của Tạ phụ vang lên:
"Họ muốn lấy lòng con dâu chúng ta, muốn xin hai suất từ tay A Thù đấy. Thuật khởi tử hồi sinh một năm chỉ có ba lần, thử hỏi ai mà không muốn."
Tạ phu nhân bừng tỉnh, phàn nàn:
"Thì ra họ chờ ở đây. Chỉ với hai cây thuốc quèn mà muốn đổi lấy hai suất trong tay A Thù, họ cũng keo kiệt quá rồi!"
Tạ phụ an ủi:
"Cũng không đến mức đó, dược liệu chỉ là viên gạch lót đường thôi, dù sao A Thù cũng chưa chính thức tiếp xúc với người của hai nhà Khương, Thích."
Tạ phu nhân:
"Thế thì họ cũng tính toán quá rồi, ý đồ rõ rành rành ra mặt."
Tạ phụ:
"Chỉ cần A Thù gật đầu là được, mọi chuyện cứ xem ý A Thù, chúng ta không can thiệp."
Tạ phu nhân:
"Ông đừng có nghĩ đến việc cứu giúp mấy ông bạn già của ông đấy. Muốn có suất không chỉ cần A Thù gật đầu, mà còn phải để A Thù có thu hoạch. Tiền bạc vàng bạc chúng ta không thiếu, đừng để họ ném mấy thứ đồ bỏ đi đó đến nhà choán chỗ."
Tạ phụ:
"Biết rồi, biết rồi, xin tuân lệnh phu nhân. . ."
Tần Thù nghe cuộc đối thoại của bố mẹ chồng, đè nén sự phấn khích trong lòng, lặng lẽ đậy nắp hộp dược liệu lại.
Hai vị thuốc này rơi vào tay cô sẽ có công dụng rất lớn.
Hai suất, cũng không phải là không thể cho.
Tạ phu nhân cúp điện thoại, quay lại thì thấy Tần Thù đã ôm hộp dược liệu lên lầu từ lúc nào.
Những ngày tiếp theo, Tạ Lan Chi không về nhà, còn Tần Thù cũng suốt ngày ở trong phòng không ra ngoài, tinh chế Long Tiên Lan và Huyết Linh Thảo.
Suốt bảy ngày liền, ngoài việc xuống lầu ăn cơm, cô gần như không ở dưới lầu thêm một phút nào.
Có lúc bận quá quên cả thời gian, phải nhờ chị Hoa đến gõ cửa nhắc nhở, hoặc bưng cơm lên tận phòng.
Nửa tháng sau.
Tần Thù tay cầm hai lọ thuốc thủy tinh trong suốt, nằm dài trên sofa, vui vẻ ngắm chúng dưới ánh nắng.
Một lọ chứa dung dịch màu đỏ rực như máu, đẹp một cách yêu maị, lọ còn lại thì như nước bùn đục.
Nhờ nỗ lực của Tần Thù, từng sợi rễ của Long Tiên Lan và Huyết Linh Thảo đều không bị lãng phí, toàn bộ tinh hoa đã được cô chiết xuất ra.
Tạ phu nhân bưng một đĩa điểm tâm đi tới:
"A Thù, con có phải nên nhập viện rồi không?"
Tần Thù ngạc nhiên chớp mắt, nghiêng đầu nhìn mẹ chồng.
"Còn hơn nửa tháng nữa mới đến ngày dự sinh mà mẹ."
Tạ phu nhân nhìn chằm chằm vào cái bụng bầu tròn vo của cô, lo lắng nói:
"Nhưng bụng con to quá rồi."
Còn to hơn cả lúc Tần Thù mang thai lần đầu, trông khá đáng sợ.
Tần Thù cầm một miếng bánh trong đĩa, thích thú ăn.
"Lần này mang thai con thèm ăn quá nên bụng mới to."
"Thật sự không sao chứ?"
"Mẹ yên tâm, không sao đâu ạ!"
Tần Thù miệng thì nói vậy, nhưng ăn xong điểm tâm, cô liền tranh thủ tự bắt mạch cho mình.
Tạ phu nhân không thấy hành động nhỏ của cô, bà đang dùng dao gọt hoa quả, giọng hiền hòa nói:
"Vân Chấn không thể so với Kinh Thị, sinh ở nhà cũng không có điều kiện. Mẹ đã nhờ Lữ Mẫn sắp xếp phòng bệnh tốt nhất rồi.
À phải rồi, người ta nói thầy thuốc không tự chữa được cho mình, con sinh con sẽ rất vất vả, mẹ đã bảo Diên Hồ Sách mấy ngày nay không có việc gì thì qua đây. . ."
"Á. . . !"
Tạ phu nhân chưa nói hết câu, Tần Thù đã hét lên một tiếng.
"Sao thế? Sao thế? Có phải không khỏe ở đâu không?"
Tạ phu nhân hoảng hốt vứt quả táo và con dao đi, đứng dậy lao đến trước mặt Tần Thù.
Tần Thù khó khăn nuốt nước bọt, đôi mắt to trong veo quyến rũ, nhìn mẹ chồng với vẻ mặt tội nghiệp.
"Mẹ ơi, con có lẽ sắp sinh rồi."
"Con nói gì? !"
Chân Tạ phu nhân mềm nhũn, bà ngã ngồi xuống trước mặt Tần Thù.
Bà vịn vào sofa, hai tay run rẩy định vén váy ngủ của Tần Thù lên.
"Để mẹ xem, vỡ ối chưa? Chúng ta sinh thường hay sinh mổ?"
Tần Thù cúi người ngăn Tạ phu nhân lại:
"Mẹ! Mẹ đừng vén váy con, chưa vỡ! Vẫn chưa vỡ đâu!"
Tạ phu nhân cảm thấy đến mình sinh con cũng chưa từng căng thẳng thế này. Bà chống đôi chân đã mềm nhũn đứng dậy, lớn tiếng gọi.
"Chị Hoa! Chú Quyền! Mau ra đây! A Thù sắp sinh rồi!"

Chương 823: A Thù sinh, Ito Keiko xuất hiện (3)
Một tiếng gọi của Tạ phu nhân không chỉ gọi chị Hoa và chú Quyền ra, mà cả những người thân tín của Tạ gia sống ở nhà bên cạnh cũng bị kinh động.
Tần Thù được mọi người cẩn thận dìu xuống lầu, ngồi lên chiếc xe quân đội hầm hố lao nhanh đến bệnh viện.
Không ai nhìn thấy, có một đôi mắt đang dõi theo họ từ phía sau.
Chủ nhân của đôi mắt đó chính là người tốt bụng sống trong khu tập thể của ủy ban khu — Lưu Đồng.
*
Tạ Lan Chi vừa bước ra khỏi nhà của tổng thiết kế đường cao tốc Kinh Thị - Vân Chấn.
A Mộc Đề đang cầm chiếc điện thoại "cục gạch" thì nhận được cuộc gọi từ Tạ phu nhân.
"Anh Lan! Chị dâu sắp sinh rồi!"
Vẻ mặt Tạ Lan Chi tiều tụy, hốc mắt trũng sâu, anh loạng choạng suýt ngã.
Anh nhanh chóng đứng vững lại, giọng gấp gáp hỏi:
"A Thù đang ở đâu?"
A Mộc Đề nói:
"Đang trên đường đến bệnh viện ạ!"
Hơi thở của Tạ Lan Chi dồn dập, giọng run rẩy:
"Mau đưa tôi qua đó!"
Gần bệnh viện, trong một khu tập thể cũ.
Ito Keiko đứng trước cửa sổ tầng hai, vươn tay ra đón ánh nắng.
Lưu Đồng ngồi trên ghế phía sau, vắt chéo chân, giọng điệu giễu cợt hỏi:
"Cô Ito, Tần Thù đã được sắp xếp vào phòng chăm sóc đặc biệt, cô định khi nào ra tay?"
Ito Keiko chậm rãi quay lại, để lộ khuôn mặt trắng như ngọc, kiều diễm lộng lẫy, giống Tần Thù đến chín phần.
Cô bắt chước động tác nhướng mày của Tần Thù, giọng nói vừa ngọt ngào mềm mại, vừa có chút tinh nghịch.
"Không vội, đợi cô ta sinh con xong, mọi thứ cô ta có sẽ thuộc về tôi."
Ito Keiko quả thực rất giống Tần Thù, nhưng sâu trong đôi mắt cô ta lại ẩn giấu sự xảo trá và độc ác đáng ghét.
Ánh mắt Lưu Đồng thèm thuồng nhìn chằm chằm vào khuôn mặt của Ito Keiko, hắn đột nhiên đứng dậy đi về phía cô ta, đưa tay nhẹ nhàng vuốt ve gò má mịn màng như sắp vỡ.
"Nếu không vội xử lý họ, thì chuyện cô đã hứa với tôi, có phải nên thực hiện rồi không?"
Hắn một tay ôm eo Ito Keiko, ép cô ta vào người mình.
Khiến người ta cảm nhận rõ sự thay đổi trên cơ thể hắn lúc này.
Ito Keiko cúi mắt, che giấu sự chán ghét và sát ý trong lòng, rồi đưa hai tay lên ôm lấy Lưu Đồng.
Cô ghé sát vào tai Lưu Đồng thổi một hơi, trở lại với giọng nói thật của mình, cười duyên:
"Đương nhiên rồi, lâu lắm không được 'tưới tắm', em đang nóng lòng muốn được anh chinh phục đây."
"Đồ lẳng lơ!"
Lưu Đồng hằn học mắng một tiếng.
Hắn bế thốc cô ta lên, đi thẳng vào phòng ngủ, hướng về chiếc giường ọp ẹp duy nhất.
Dưới lầu, có một bà lão bị lãng tai sống một mình.
Bà cụ chống gậy đi vào bếp thì trên lầu đột nhiên có tiếng "ầm ầm" .
Nghe như tiếng vật nặng đập vào tường, lại giống như có ai đó ngã từ trên giường xuống.
Còn có tiếng phụ nữ la hét, âm thanh rất lớn, nhưng bà cụ đứng tại chỗ hồi lâu mà không xác định được âm thanh phát ra từ đâu.
Mãi đến khi từ trên lầu truyền đến tiếng rên rỉ giả tạo của phụ nữ, xen lẫn những từ ngữ khó nghe như "mạnh lên", "to quá", "sướng quá" .
Nhà bà cụ có một đứa cháu trai đang tuổi đi học, cậu ta cầm cây chổi xông ra một cách giận dữ.
Cậu ta trèo lên ghế, dùng cán chổi gõ lên trần nhà, miệng không ngừng chửi bới.
"To cái con khỉ! Đồ gian phu dâm phụ!"
"Giữa thanh thiên bạch nhật mà động cỡn à, còn dám kêu nữa tao giết chết chúng mày!"
Cháu trai bà cụ càng làm vậy, tiếng kêu trên lầu càng trở nên lớn hơn.
Tầng hai.
Lưu Đồng đang "bận rộn", nghe thấy giọng điệu làm bộ làm tịch của Ito Keiko, lòng tự tin của hắn tăng vọt.
Hắn như con công trống rụng hết lông, cố khoe ra mấy cái lông vũ xấu xí của mình.
Tăm tre mà còn ảo tưởng trở thành Định Hải Thần Châm, hoàn toàn không biết mình biết ta.
Đột nhiên, đầu của Ito Keiko lại đập vào tường, vẻ mặt cô ta trở nên méo mó và căm hận, sát ý trong mắt gần như tuôn trào ra.
Ngay sau khi cô ta giả vờ la hét thêm vài tiếng, tay cô ta đã luồn xuống dưới gối, sờ thấy một con dao găm đã được mài sắc.
Lưỡi dao nhắm thẳng vào cổ của Lưu Đồng, người đang chìm trong điên cuồng và thế giới của riêng mình.
"Rầm rầm—! ! !"
Cửa phòng bị ai đó gõ dồn dập và có quy luật.
Một giọng nói vọng vào qua khe cửa:
"Chúng tôi là cảnh sát! Mau mở cửa!"

Chương 824: Sự kiêu hãnh và khí chất của A Thù, độc nhất vô nhị (1)
Nghe thấy người ngoài cửa là cảnh sát, cả Lưu Đồng và Ito Keiko đều lập tức hành động.
Ito Keiko nhanh chóng giấu con dao găm trở lại dưới gối.
Lưu Đồng vội vàng đứng dậy, nhặt chiếc quần dài dưới đất lên, luống cuống mặc vào.
"Rầm rầm—!"
"Mau mở cửa! Có người tố cáo các người gây mất trật tự!"
Ito Keiko không chút hoảng sợ dựa vào đầu giường, quan sát Lưu Đồng mặt mày trắng bệch, ánh mắt khinh miệt thoáng qua.
"Lát nữa anh nhảy qua cửa sổ rời đi, ở đây cứ để tôi lo, chúng ta sẽ gặp lại nhau ở bệnh viện."
Lưu Đồng còn chưa kéo xong khóa quần, vơ vội cái áo khoác bên cạnh khoác lên người.
Hắn quay đầu lại, khó hiểu hỏi:
"Gặp lại ở bệnh viện?"
Ito Keiko đáp:
"Tạ Lan Chi và Tần Thù đã giết người của gia tộc Ito, tôi muốn con của họ phải đền mạng!"
Lưu Đồng trầm giọng gầm lên:
"Cô điên rồi à? ! Đó là cháu vàng cháu ngọc của Tạ gia đấy!"
Ito Keiko không nói gì, chỉ nhìn hắn bằng ánh mắt sắc lẹm.
Lưu Đồng mặc quần áo với tốc độ nhanh nhất, mở cửa sổ kính ra định nhảy xuống.
"Anh không giúp tôi, tôi sẽ khai anh ra, không chỉ khiến cái ghế phó khu trưởng của anh không ngồi nổi, mà còn khiến anh thân bại danh liệt, thành con chuột chạy qua đường bị người người đánh đuổi!"
Giọng nói không nhanh không chậm nhưng đầy uy hiếp của Ito Keiko vang lên từ phía sau.
Sắc mặt Lưu Đồng tái mét:
"Cô dám đe dọa tôi?"
Ito Keiko cười:
"Sao lại là đe dọa được, chúng ta cùng hội cùng thuyền mà."
Lưu Đồng nghiến răng nói:
"Cô có biết người nhà họ Tạ tàn nhẫn thế nào không? Chúng ta sẽ mất mạng đấy!"
Ito Keiko ngẩng cao cằm, tự tin nói:
"Đợi tôi trở thành thiếu phu nhân Tạ gia rồi, anh nghĩ tôi không bảo vệ được anh sao?"
Tạ gia xem Tần Thù như tổ tiên mà cung phụng, Tạ Lan Chi lại càng là một kẻ cuồng vợ, chiều vợ vô độ.
Tần Thù ở bất cứ đâu cũng muốn gì được nấy, có thể nói là hô phong hoán vũ.
Ánh mắt Lưu Đồng nặng trĩu nhìn Ito Keiko, im lặng hồi lâu rồi vẫn từ chối:
"Không được! Cô động đến Tần Thù thì được, nhưng tuyệt đối không được động đến người của Tạ gia, kể cả cháu trai của Tạ thống soái!"
Tần Thù chỉ là một người ngoài, không đủ để khiến Tạ gia nổi giận.
Nhưng đứa con cô ta sinh ra, nghe nói Tạ thống soái coi như mạng sống mà yêu thương.
Biểu cảm trên mặt Ito Keiko biến mất, ánh mắt cô ta lạnh như rắn độc nhìn chằm chằm Lưu Đồng.
"Hai đứa trẻ đó phải chết, và anh cũng phải giúp tôi, ngụy tạo cái chết của chúng thành một tai nạn. Tôi tin anh có thể làm được."
Cô ta kéo ngăn kéo bên giường, lấy ra một lọ thuốc nhỏ rồi ném vào lòng Lưu Đồng.
"Thuốc trong này có thể khiến đứa trẻ chết một cách bất ngờ, anh chỉ cần mua chuộc bác sĩ trong bệnh viện là được."
Lưu Đồng cầm lọ thuốc trong tay như cầm củ khoai lang nóng, chỉ muốn ném nó đi.
"Rầm rầm! ! !"
"Người bên trong nghe đây! Nếu không mở cửa, chúng tôi sẽ phá cửa vào!"
Cảnh sát bên ngoài bắt đầu mất kiên nhẫn, đưa ra lời cảnh cáo đầu tiên.
Lưu Đồng cắn răng nói với Ito Keiko:
"Tôi sẽ không ra mặt, nhưng sẽ tìm người giúp cô. Còn có thành công hay không, thì tùy vào vận may của các người!"
Nói xong, hắn không ngoảnh đầu lại mà nhảy thẳng ra ngoài cửa sổ.
Ito Keiko nhìn ra ô cửa sổ trống không, đôi môi đỏ mọng nhếch lên một nụ cười chế giễu.
Cô ta chậm rãi đứng dậy, không một mảnh vải che thân, bước đến mở cửa.
"Aaa—!"
Cửa vừa mở ra, đám đông đứng sau lưng cảnh sát đã hét lên một tiếng chói tai.
Hai viên cảnh sát với vẻ mặt lạnh lùng nghiêm nghị cũng không khỏi đỏ mặt.
Một viên cảnh sát trẻ tuổi tức giận cảnh cáo:
"Đồng chí! Xin cô mặc quần áo vào!"
Ito Keiko tựa vào khung cửa như một con rắn, phô bày thân hình hoàn hảo của mình, ánh mắt khêu gợi.
"Tôi thấy trống rỗng và cô đơn quá, các anh đến để bầu bạn với tôi à?"
Tay cô ta đặt lên môi, làm ra vẻ đói khát không thể kìm nén.
Viên cảnh sát trẻ tuổi lại nghiêm giọng quát:
"Đồng chí! Cảnh cáo lần cuối, nếu cô không mặc quần áo, chúng tôi sẽ bắt cô về tội lưu manh!"
Ito Keiko khẽ cúi mắt, tiện tay vơ lấy chiếc áo khoác sau cửa khoác lên người, giọng điệu mỉa mai.
"Hừ— Giả bộ chính nhân quân tử làm gì! Chẳng phải cũng có phản ứng rồi sao!"
Viên cảnh sát trẻ tuổi khí huyết đang hừng hực, như bị sỉ nhục, mặt liền sa sầm lại.
"Cô câm miệng cho tôi!"
"Tôi vốn là như vậy! Anh đừng có vu khống tôi!"
Ito Keiko cúi đầu không dám tin, chớp đôi mắt sợ hãi.
"Bốp—!"
Một người phụ nữ trung niên chen vào, giơ tay tát Ito Keiko một cái.
"Đồ điếm không biết xấu hổ! Con gái nhà tôi đang làm bài tập, mà cô giữa thanh thiên bạch nhật động cỡn cái gì! Loại người như cô nên bị xử bắn!"
Ito Keiko ôm lấy bên má bỏng rát của mình, không tin nổi mà trừng mắt nhìn người phụ nữ trung niên.
"Bà dám đánh tôi? !"
Người phụ nữ trung niên tức giận hét:
"Đánh chính là cái đồ lẳng lơ như cô!"
Ánh mắt độc địa như bọ cạp của Ito Keiko lạnh lùng nhìn bà ta, cô ta giơ tay định lấy súng trong túi áo khoác.
Một bàn tay đầy chai sạn từ phía sau giữ lấy tay Ito Keiko, thuận thế ôm cô ta vào lòng.
"A Tuệ, chờ em mãi không thấy vào, sao bên ngoài đông người thế này?"
Người đàn ông có tướng mạo bình thường nói một tràng tiếng Hoa lưu loát, không hề nghe ra giọng ngoại quốc.
Ito Keiko quay người nhào vào lòng người đàn ông, chỉ vào người phụ nữ trung niên, khóc lóc nói:
"Chồng ơi! Bà ta đánh em!"

Chương 825: Sự kiêu hãnh và khí chất của A Thù, độc nhất vô nhị (2)
Người đàn ông rất am hiểu luật pháp Trung Quốc, mặt sa sầm lại, trầm giọng nói với hai viên cảnh sát.
"Tôi làm việc ở đường sắt ngoại tỉnh, hôm nay mới về gặp vợ. Có thể động tĩnh hơi lớn một chút, nhưng cũng không đến nỗi bị người ta đánh chứ? Các anh cứ để cho người nhà công nhân đường sắt bị bắt nạt như vậy sao?"
Viên cảnh sát già đứng ra hỏi:
"Xin hỏi anh làm việc ở đường sắt thành phố nào?"
Người đàn ông lấy ra thẻ công tác giả đã chuẩn bị sẵn:
"Đây là giấy tờ của tôi."
Viên cảnh sát già nhìn thấy giấy tờ giống hệt như thật, vẻ mặt trở nên nghiêm túc.
Ông ta trả lại giấy tờ, giọng điệu chân thành khuyên nhủ:
"Hai người gây động tĩnh lớn quá, hàng xóm láng giềng nhà nào cũng có trẻ con, hai người nên chú ý một chút đến ảnh hưởng."
Mặt người đàn ông đỏ ửng lên, anh ta sờ sờ chóp mũi nói:
"Cả năm nay tôi không gặp vợ, hôm nay mới về, có hơi không kìm chế được."
Đám đông xung quanh nghe nói người đàn ông là công nhân đường sắt, thái độ lập tức thay đổi, bớt đi vài phần thù địch, thêm vào vài phần thông cảm.
Dưới sự hòa giải của hai viên cảnh sát, sự việc cứ thế cho qua.
"Rầm—!"
Ito Keiko đóng sầm cửa lại, không thèm nhìn người đàn ông một cái, lao vào nhà vệ sinh nhìn khuôn mặt mình trong gương.
"Aaa! ! !"
Vết năm ngón tay trên mặt khiến Ito Keiko gầm lên một tiếng giận dữ.
Người đàn ông đi vào, giật lấy áo khoác của cô ta, trầm giọng cảnh cáo:
"Đừng có la nữa, cô muốn gọi cảnh sát quay lại à? !"
Sau đó, hắn tiếp tục công việc mà Lưu Đồng chưa làm xong.
Hành vi vô cùng thô bạo, như đối xử với súc vật, xem Ito Keiko như một con điếm rẻ tiền nhất.
Sắc mặt Ito Keiko có một thoáng méo mó, không phải vì "vốn liếng" của người đàn ông quá vượt trội, mà là vì bị vặn đau.
Thời gian chậm rãi trôi đi.
Ba phút sau, Ito Keiko đau đến vã mồ hôi, bị ném một cách tùy tiện xuống nền đất lạnh lẽo.
Tiếng nước ào ào vang lên.
Sau khi tắm xong, người đàn ông đi đến trước mặt Ito Keiko, dùng chân trần nâng cằm cô ta lên, để lộ ra khuôn mặt hằn rõ vết năm ngón tay.
"Đi tiêm một mũi để mặt hồi phục lại như cũ, đừng làm lỡ kế hoạch của chúng ta."
Ito Keiko lộ ra vẻ mặt kinh hãi:
"Tôi tiêm nhiều lắm rồi, tiêm nữa sẽ xảy ra chuyện đấy!"
Người đàn ông nhìn khuôn mặt xinh đẹp của cô ta, lạnh lùng nói:
"Đây là cơ hội cuối cùng của cô, nếu không thành công, cô sẽ trở thành một con tốt thí."
Hắn xách Ito Keiko vào phòng ngủ, tự tay tiêm cho cô ta một mũi.
Tiêm xong, người đàn ông cẩn thận xem xét khuôn mặt của Ito Keiko, rồi lẩm bẩm một mình:
"Thiếu thiếu cái gì đó."
Ito Keiko sờ lên mặt mình, nhỏ giọng phản bác:
"Khuôn mặt này đã rất đẹp rồi."
Người đàn ông nhìn vẻ đắc ý của Ito Keiko, nói một cách đầy ẩn ý:
"Vẻ ngoài của cô rất đẹp, nhưng tâm hồn thiếu đi sự kiêu hãnh và khí chất. Hy vọng nhiệm vụ lần này của cô thành công, đừng trở thành vong hồn dưới lưỡi đao của tôi."
Hắn thuận tay cầm lấy thanh kiếm võ sĩ bên cạnh, vung vẩy vài đường trong không trung.
Tất cả đặc vụ của gia tộc Ito ẩn náu ở Trung Quốc, ngay trước khi bị bại lộ và bị bắt, đều sẽ chết dưới lưỡi đao của hắn.
Trong mắt Ito Keiko lóe lên vẻ sợ hãi, cô ta vội nắm lấy cánh tay người đàn ông.
"Kojiro-kun, em sẽ thành công!"
*
Bệnh viện.
Tần Thù nằm trên giường bệnh trong phòng sinh, mồ hôi làm tóc cô bết lại.
"Rặn đi! Rặn mạnh nữa lên! Thấy đầu đứa bé rồi!"
Bác sĩ đứng bên cạnh động viên.
Tần Thù cảm nhận được những cơn co thắt dồn dập ập đến, cô cắn chặt môi, không dám kêu lên để lãng phí sức lực.
Tạ phu nhân đứng bên cạnh nắm chặt tay Tần Thù, xót xa nói:
"A Thù, đừng cắn nữa, miệng sắp chảy máu cả rồi."
Nhìn thấy con dâu đau đớn khi sinh, người phụ nữ từng thập tử nhất sinh trên bàn mổ này cũng không kìm được mà đỏ hoe mắt.
Mí mắt Tần Thù bắt đầu díu lại, cô hơi nghiêng đầu, giọng nói không ổn định hỏi:
"Anh. . . anh Lan đến chưa mẹ?"
Tạ phu nhân nhìn vẻ mặt đau đớn của Tần Thù, nghẹn ngào nói:
"Sắp rồi! Nó sắp đến rồi, con cố gắng thêm một chút nữa!"
Tần Thù cảm giác như mình sắp không trụ nổi nữa, lần sinh này quá sức với cô.
Cô run rẩy giơ tay lên, chỉ vào bộ quần áo treo trên móc.
"Đi lấy. . . kim châm của con."
Tạ phu nhân nghe vậy, vội chạy đi tìm túi kim châm.
Tần Thù dùng kim châm để lấy lại sức, cố gắng thêm được hơn nửa tiếng nữa.
Cuối cùng, trong một tiếng hét thảm thiết, cô đã sinh hạ đứa con đầu lòng.
Bác sĩ bế đứa trẻ lên, vui mừng nói:
"Là một bé trai!"
Tạ phu nhân chưa kịp nhìn cháu trai, đã vội vàng lay vai Tần Thù.
"A Thù, đừng ngủ, còn một đứa nữa chưa ra!"
Đôi mắt Tần Thù khép hờ, cô yếu ớt giơ tay:
"Tạ Lan Chi, đến chưa?"
Tạ phu nhân vội vàng an ủi:
"Mẹ đi gọi điện thoại thúc giục nó nữa, A Thù con nghe lời, tuyệt đối đừng ngủ!"
Bà đứng dậy, nhận lấy đứa bé được quấn trong tã từ tay bác sĩ, rồi vội vã chạy ra ngoài.
Đột nhiên, cửa phòng sinh bị đẩy ra, một người phụ nữ đeo khẩu trang bước vào.
Tạ phu nhân nhìn thấy đôi mắt hoa đào đa tình quen thuộc lộ ra của người phụ nữ, nhưng bà không dừng lại mà tiếp tục đi ra ngoài.
Hai người lướt qua nhau, mỗi người một ngả, cửa phòng sinh từ từ khép lại.
Chị Hoa đang đứng ở hành lang vái tứ phương, nghe thấy tiếng động liền vội vàng chạy tới.
"Thiếu phu nhân sinh rồi ạ? Là bé trai hay bé gái?"

Chương 826: Anh Lan, anh ôm em một cái được không? (1)
Tạ phu nhân giao đứa bé mới sinh cho chị Hoa, thì thầm vài câu vào tai chị, rồi quay người nhanh chóng trở lại phòng sinh.
Chị Hoa căng mặt, ôm đứa bé trong tay, vọt vào phòng bên cạnh.
Trong phòng.
Tạ Lan Chi trong bộ Trung Sơn phục, quay lưng ra cửa, nhìn chăm chú dòng người qua lại dưới lầu.
Tiếng mở cửa làm kinh động người đàn ông đang tĩnh lặng như một bức tranh.
Tạ Lan Chi quay người lại, đôi mắt đen láy sắc bén như vực sâu, phóng thẳng về phía người mới đến.
"Cậu chủ! Thiếu phu nhân sinh rồi!"
Chị Hoa ôm đứa bé, xúc động đi đến trước mặt Tạ Lan Chi, đưa đứa bé cho anh.
"Là một bé trai, còn một đứa nữa chưa sinh."
Tạ Lan Chi mím chặt môi, nhìn đứa bé đang nhắm nghiền mắt, không đưa tay ra đón.
Anh căng thẳng hỏi:
"A Thù thế nào rồi?"
Niềm vui trên mặt chị Hoa nhạt đi:
"Thiếu phu nhân cứ hỏi mãi khi nào cậu về."
Hơi thở của Tạ Lan Chi nặng nề hơn, gân xanh trên trán nổi lên, trong đầu anh hiện về cảnh Tần Thù sinh con lần đầu.
Sinh con đau đớn đến nhường nào!
Tần Thù vốn sợ đau, lần này e rằng không chỉ đau đớn, mà còn bất an trong lòng.
Chị Hoa thấy hai tay Tạ Lan Chi buông thõng bên hông, nắm chặt thành quyền, liền đột ngột nói:
"Phu nhân vừa mới ra, nói là đã thấy người rồi, bảo cậu bên này sớm có kế hoạch."
Trong chớp mắt, toàn thân Tạ Lan Chi tỏa ra một luồng khí áp bức lạnh lẽo.
Anh mấp máy môi:
"A Mộc Đề! Chuẩn bị hành động!"
"Vâng!"
A Mộc Đề đang ngồi trong phòng, đứng bật dậy thẳng tắp như một thanh kiếm.
Tầm mắt Tạ Lan Chi rời khỏi khuôn mặt non nớt của đứa trẻ, lướt qua chị Hoa, rồi bước nhanh ra khỏi phòng.
A Mộc Đề thì men theo cái cây lớn ngoài cửa sổ, trượt thẳng xuống tầng một, hợp cùng với những người thân tín của Tạ gia đang ẩn nấp trong bóng tối.
Bên ngoài phòng sinh.
Tạ Lan Chi đứng trước cửa, nhìn chằm chằm vào chiếc đồng hồ trên cổ tay.
Một lúc lâu sau, trong phòng sinh vang lên một tiếng hét thảm thiết, Tạ Lan Chi khẽ run lên, vội vàng bước tới.
Khi anh đưa tay định đẩy cửa, bên tai lại vang lên lời dặn của Tần Thù.
— Tiếng hét khi sinh xong chính là tín hiệu, nghe thấy tín hiệu thì cứ chờ một phút rồi hẵng hành động.
Cứ như vậy, Tạ Lan Chi lại chờ thêm một phút nữa.
Một giây cuối cùng, anh tung chân đá văng cửa, vội vã xông vào.
"A Thù! Anh đến rồi! ! !"
Giọng anh rất lớn, truyền rõ vào trong phòng sinh, lọt vào tai Ito Keiko vừa mới nằm xuống.
Cô ta thấp giọng nói với bác sĩ đang chuẩn bị tiêm:
"Không kịp nữa! Mau cất đi!"
Viên bác sĩ kia luống cuống tay chân, cất lọ thuốc còn chưa mở nắp vào túi áo blouse trắng.
"A Thù!"
Tạ Lan Chi phớt lờ mùi máu tanh nồng nặc trong không khí, ánh mắt dịu dàng trìu mến của anh rơi xuống giường bệnh — lên đứa trẻ đang nằm cạnh Ito Keiko.
Trên mặt anh nở một nụ cười rạng rỡ, anh bước nhanh tới, nhẹ nhàng bế đứa bé lên.
"A Thù, cảm ơn em, lại sinh cho anh thêm hai đứa con."
Từ đầu đến cuối, Tạ Lan Chi không hề nhìn Ito Keiko một lần, lời nói cũng là nói với đứa trẻ.
Không ai nhìn thấy, khóe mắt anh đang nhanh chóng quét một vòng quanh phòng sinh.
Ngoài hai bác sĩ, còn có Tạ phu nhân đang gục trên bàn làm việc, bất tỉnh, căn phòng không lớn không nhỏ, nhưng không thấy bóng dáng Tần Thù đâu cả.
Quả nhiên như lời Tần Thù nói — sau khi Ito Keiko thành công, sẽ lập tức chuyển cô đi.
Thứ gia tộc Ito muốn là thuật khởi tử hồi sinh, nên sẽ giữ lại mạng cô để tra hỏi bí thuật.
Ito Keiko nhìn Tạ Lan Chi chỉ chăm chăm vào đứa trẻ, trong mắt cô ta lóe lên một tia u ám.
Chẳng phải nói Tạ Lan Chi chiều vợ vô độ sao?
Tại sao người đàn ông này lại không thèm nhìn cô ta một cái!
Ito Keiko giả vờ yếu ớt nói:
"Anh Lan, em đau quá. . ."
Tạ Lan Chi nhìn chằm chằm đứa bé trong lòng, mím môi cười khẽ, dịu dàng nói:
"Vất vả cho A Thù rồi, con rất xinh, mày mắt đều rất giống A Thù."
Khuôn mặt có phần không tự nhiên của Ito Keiko thoáng chốc méo mó.
Này!
Anh nói chuyện thì nhìn tôi mà nói chứ!
Nói chuyện với đứa bé là sao!
Ito Keiko đè nén sự không cam lòng, yếu ớt nói:
"Thật sao ạ? Bế con cho em xem với."
Tạ Lan Chi như không nghe thấy, anh vén tấm chăn nhỏ của đứa bé lên, và rồi—
Mặt anh xanh lè!
Lại, lại, lại, lại là một thằng cu!
Anh còn chưa đến ba mươi tuổi mà đã là cha của bốn thằng nhóc rồi!
Tạ Lan Chi hít sâu một hơi, nén lại sự thất vọng đang dâng lên trong lòng, bế đứa bé đi ra ngoài phòng sinh.
"A Thù, anh về phòng bệnh đợi em."
"Anh đứng lại!"
Tạ Lan Chi quả thật dừng lại, nhưng không phải vì Ito Keiko.
Anh cau mày, nhìn về phía Tạ phu nhân đang gục trên bàn làm việc.
Tạ Lan Chi liếc nhìn hai bác sĩ trong phòng, trầm giọng chất vấn:
"Mẹ tôi sao rồi?"
Viên bác sĩ giấu thuốc trong túi, bình tĩnh nói:
"Tạ phu nhân kiệt sức nên ngất đi thôi ạ."
Tạ Lan Chi tin là thật, liền gọi ra ngoài phòng sinh:
"Chị Hoa vào đi!"
Chị Hoa vừa vào đã khóc lóc thảm thiết:
"Phu nhân! Phu nhân sao thế này? Thiếu phu nhân sinh con mà sao lại làm phu nhân mệt đến thế này!"
Chị vừa khóc vừa hành động rất nhanh, một mình bế bổng Tạ phu nhân nặng hơn bốn mươi ký lên.
Tạ Lan Chi bế đứa bé, đi theo sau hai người.
Trước khi đi, anh còn chu đáo nói với bác sĩ:
"Các vị tắm rửa sạch sẽ cho bệnh nhân rồi hẵng đưa về phòng, đứa bé còn nhỏ, không chịu được mùi lạ."
". . ."
Bác sĩ.
"... ..."
Ito Keiko.
Đây mà là chiều vợ nỗi gì, coi vợ như cái máy đẻ thì có!
*
Cùng lúc đó.
Khu tập thể cũ gần bệnh viện.

Chương 827: Anh Lan, anh ôm em một cái được không? (2)
Tần Thù đang "hôn mê" bị người ta lén lút đưa đến đây.
Cô nhắm nghiền mắt, hơi thở đều đặn, nghe hai người đàn ông trong phòng nói gì đó bằng tiếng Nhật.
"Kojiro, người phụ nữ này phải bị hủy dung, nếu không sẽ là mối đe dọa cho cô Ito!"
Kojiro, cũng chính là người đàn ông đã ân ái với Ito Keiko, nhìn chằm chằm Tần Thù được quấn trong ga giường trắng, trong mắt lộ ra ánh nhìn thèm thuồng đến ghê tởm.
Quả nhiên hàng giả vẫn là hàng giả!
Ito Keiko có đẹp đến đâu, cũng không đẹp bằng Tần Thù lúc nhắm mắt.
Vẻ đẹp này toát ra từ trong xương tủy, hòa quyện với da thịt, vừa kiêu hãnh vừa quyến rũ, khiến đàn ông muốn chinh phục.
Kojiro liếm môi, đẩy người đàn ông đang cầm kiếm võ sĩ ra, tinh quái nói:
"Trước khi hủy dung, chúng ta hãy nếm thử mùi vị của cô ta trước đã."
Người đàn ông có hai hàng ria mép, nhìn Tần Thù trên giường, chỉ trong một khoảnh khắc đã do dự.
Cực phẩm thế này, lãng phí quả thật đáng tiếc.
Tần Thù đang "hôn mê" thầm mắng trong lòng!
— Nếm cái con mẹ nhà mày! Đồ quỷ con Nhật Bản! Còn không mau chuồn đi!
— Cái mùi động dục trong phòng này thật sự ghê tởm, quá buồn nôn!
Ngay khi Tần Thù nghĩ rằng lần này sẽ chẳng thu được gì, chuẩn bị tỉnh lại để xử lý hai tên cặn bã, Kojiro đột nhiên lên tiếng.
"Keiko đã thất bại nhiều lần, lần này e rằng cũng không trụ được bao lâu. Người thừa kế của Tần gia đã trong tay, tối nay chúng ta rút khỏi Trung Quốc, đưa người về căn cứ."
Người đàn ông đang cởi cúc áo, cười nham hiểm gật đầu:
"Ý hay! Công lao sẽ thuộc về chúng ta, cô Ito e rằng lành ít dữ nhiều."
Kojiro khinh thường nói:
"Một con đàn bà ngu ngốc chỉ biết bán thân, sớm muộn gì cũng thành con tốt thí của gia tộc."
"Đợi chúng ta nắm giữ được thuật khởi tử hồi sinh, mảnh đất màu mỡ Trung Quốc này sẽ là vật trong túi của chúng ta! Và cả những kẻ hạ đẳng kia cũng sẽ trở thành nô lệ của chúng ta!"
Người đàn ông ria mép, quần áo chỉ còn độc một cái quần, gật đầu phụ họa.
"Đương nhiên rồi, ý chí của Đế quốc là bất diệt!"
Kojiro đột nhiên ngừng lại, anh ta bước nhanh đến tủ đầu giường, mở ngăn kéo lấy ra một danh sách.
"Suýt nữa thì quên, đợi chúng ta rời khỏi Trung Quốc, nhiệm vụ gây hỗn loạn ở đây sẽ được giao cho người khác."
Anh ta cất thứ đó vào túi quần, rồi mặc lại quần áo.
"Tôi ra ngoài một chuyến, anh cứ chơi trước đi, đừng chơi chết người ta đấy."
Người đàn ông ria mép cúi đầu:
"Vâng!"
Ngay khi hai người đang đi ra cửa, một giọng nói trong trẻo quyến rũ vang lên từ phía sau.
"Hai người định đi đâu vậy?"
"Tốn bao công sức đưa tôi từ bệnh viện về đây, không muốn nói chuyện với tôi một chút sao?"
Tần Thù trong bộ đồ bệnh nhân ngồi dậy từ trên giường, chân trần bước xuống đất, từng bước tiến về phía hai người Kojiro.
"Cô tỉnh từ lúc nào?"
Người đàn ông ria mép.
"Cô giả vờ? !"
Kojiro.
Đôi mắt trong trẻo nhưng lạnh lùng đầy sát khí của Tần Thù khinh thường liếc nhìn hai người đàn ông.
"Các người đoán xem, Ito Keiko còn sống không?"
Một câu hỏi nhẹ nhàng bâng quơ khiến vẻ mặt hai người đàn ông thay đổi đột ngột.
Kojiro nhận ra tình hình không ổn, liền lao về phía chiếc bàn có thanh kiếm võ sĩ.
Vút một tiếng!
Trong không khí có một dao động nhỏ.
"A. . . !"
Kojiro nắm lấy cổ tay bị kim châm xuyên thủng, hai đầu gối khuỵu xuống đất.
Tiếng hét thảm thiết này cũng khiến những người đang canh gác bên ngoài dùng bạo lực đá văng cửa.
A Mộc Đề giơ súng lên, dẫn đầu xông vào phòng.
"Không được động đậy, hai tay ôm đầu, nằm xuống đất!"
Người đàn ông ria mép thấy hơn chục người ùa vào, liền sờ tay ra sau lưng định lấy súng.
"Đoàng—!"
Một tiếng súng đinh tai nhức óc vang lên.
Ngay sau đó là tiếng hét thảm thiết, xé lòng của người đàn ông.
Tần Thù cầm khẩu súng ngắn nhỏ xinh do mẹ chồng tặng, thong dong thu tay lại.
Nòng súng đen ngòm nhắm thẳng vào Kojiro đang quỳ trên mặt đất:
"Đưa danh sách trong tay mày ra đây!"
"Mày đừng có mơ!"
Kojiro lấy danh sách ra, dùng máu trên tay mình, nhét vào miệng rồi cố nuốt xuống.
Tờ giấy dày như vậy, không có nước bọt làm mềm, nhất thời khó mà nuốt trôi.
Ánh mắt Tần Thù lạnh đi, nòng súng hạ xuống, nhắm thẳng vào tim Kojiro.
Đoàng!
Cả khu nhà tập thể rung lên.
Kojiro chết mà mắt vẫn mở to, đầy vẻ không cam lòng và đau đớn.
Thân hình Tần Thù loạng choạng, A Mộc Đề vội vàng lao tới, đỡ lấy tay cô.
"Chị dâu, chị vừa mới sinh xong, cơ thể còn yếu, em đưa chị về bệnh viện!"
Tần Thù lắc đầu, chỉ vào Kojiro:
"Lấy danh sách trong miệng hắn ra, tra cho tôi từng người một, tôi muốn nhổ tận gốc những kẻ của gia tộc Ito đang ẩn náu trong bóng tối!"
A Mộc Đề hét lên với những người trong phòng:
"Không nghe chị dâu nói à, còn không mau làm đi!"
Mọi người lập tức vây quanh thi thể Kojiro, thô bạo cạy miệng hắn ra, lấy ra tờ danh sách đã nhuốm máu và nước bọt.
*
Bệnh viện, phòng bệnh.
Tạ Lan Chi đứng trước nôi, nhìn hai đứa con trai giống hệt nhau, trên mặt không chút vui mừng, toàn thân toát ra một áp suất thấp khiến người ta nín thở.
Ito Keiko sau khi tắm rửa vội vàng, được người đẩy vào phòng bệnh.
Cô ta ngồi trên xe lăn, nhìn Tạ Lan Chi đứng trước nôi với dáng người cao lớn, khí chất cao quý mà không mất đi vẻ khiêm tốn, quan trọng nhất là cao ráo chân dài, vừa nhìn đã biết là người có tài năng thiên bẩm, long tinh hổ mãnh.
Ánh mắt Ito Keiko tham lam nhìn chằm chằm vào anh, biết rằng một người đàn ông như vậy, ở một số phương diện nào đó chắc chắn rất mạnh mẽ.
— Ví dụ như, trên giường!
Ito Keiko che giấu đi sự âm hiểm như rắn độc trong mắt, éo giọng bắt chước Tần Thù, nũng nịu nói.
"Anh Lan, em tắm xong thơm tho rồi, nhưng thấy hơi lạnh, anh ôm em một cái được không?"

Chương 828: Chồng ơi, hắn xấu đến mức làm đau mắt em rồi (1)
Tạ Lan Chi cử động, anh từ từ quay người lại, lặng lẽ quan sát Ito Keiko.
Đôi mắt hoa đào tinh xảo của cô ta, khuôn mặt kiều diễm lộng lẫy, ngay cả những động tác nhỏ như nhíu mày, gần như đều giống hệt Tần Thù.
Khuôn mặt này giống Tần Thù đến chín phần, nhưng trong mắt Tạ Lan Chi, nó lại giả tạo vô cùng!
Ito Keiko ai oán ngước nhìn Tạ Lan Chi, đưa tay ra định níu lấy tay áo anh.
Đáy mắt Tạ Lan Chi tràn ngập sát khí nồng đậm, anh khéo léo lùi lại một bước, ánh mắt rơi xuống bàn tay của Ito Keiko.
Các đốt ngón tay nhô ra, xấu xí và thô ráp.
Tay của Tần Thù lại thon thả như ngọc, mềm mại không xương.
Tạ Lan Chi bịt mũi, lạnh lùng hỏi:
"Cô có mùi gì thế, hôi quá!"
Động tác của Ito Keiko cứng đờ, mặt cô ta suýt nữa nứt ra.
Ai hôi?
Cô ta vừa mới tắm xong, cả người thơm nức!
"Oa. . ."
"Oa oa. . . !"
Hai đứa trẻ trong nôi đồng thanh khóc ré lên.
Tạ Lan Chi mặt mày căng thẳng, cúi người dỗ dành các con, không hề che giấu sự tức giận, lớn tiếng quát Ito Keiko.
"Cô hôi quá, làm bọn trẻ sợ rồi, đi tắm lại ngay!"
Ito Keiko ngơ ngác trước người đàn ông đầy vẻ hung dữ, cô ta luống cuống giải thích:
"Em tắm rồi mà, bọn trẻ khóc một hai tiếng không sao đâu."
Tạ Lan Chi nheo mắt nhìn Ito Keiko, giọng nói lạnh như băng:
"Còn không mau đi!"
Ito Keiko tức đến run người, thật quá đáng!
Cô ta rưng rưng nước mắt, từng giọt từng giọt rơi xuống, nức nở nói:
"Em mới sinh con xong mà anh đã đối xử với em như vậy? Anh không còn yêu em nữa sao?"
Toàn thân Tạ Lan Chi toát ra một áp suất thấp lạnh lùng, anh mất kiên nhẫn nói:
"Tôi chưa bao giờ yêu cô!"
Anh nhìn Ito Keiko dùng khuôn mặt của Tần Thù làm ra những biểu cảm giả tạo ghê tởm như vậy, chỉ muốn bóp chết cô ta!
". . ."
Ito Keiko.
Cô ta đối diện với đôi mắt lạnh lùng, kiêu ngạo không chút hơi ấm của Tạ Lan Chi, bắt đầu nghi ngờ thông tin có sai sót.
Một người đàn ông máu lạnh và tuyệt tình như vậy, sao có thể là thái tử gia nhà họ Tạ chiều vợ vô độ trong lời đồn được!
Tạ Lan Chi ngửi thấy mùi hương nồng nặc trong không khí, lại trầm giọng ra lệnh:
"Tắm lại ngay! Nếu còn bôi mấy thứ linh tinh đó lên người, thì cô đừng vào đây nữa!"
Ito Keiko nghiến răng, hít một hơi thật sâu, rồi ra hiệu cho viên bác sĩ giấu thuốc lúc trước đẩy mình đi.
Cửa phòng bệnh từ từ đóng lại.
Tạ Lan Chi bế hai đứa con trên giường, đi sang phòng đơn bên cạnh.
Trong phòng.
Tạ phu nhân vừa tắm xong, nhìn thấy hai đứa cháu trai thì cười không khép được miệng.
"Đây là Tam Bảo và Tứ Bảo sao? Mau để mẹ bế nào!"
Tạ phu nhân nhận lấy hai đứa trẻ, đưa một đứa cho chị Hoa.
"Hai đứa này, ngũ quan tinh xảo thanh tú, giống hệt A Thù."
Tạ Lan Chi dường như không mấy quan tâm đến hai đứa con trai, anh nhìn Tạ phu nhân từ trên xuống dưới.
"Mẹ không bị thương chứ? Có bị họ làm bị thương không ạ?"
Tạ phu nhân chọc vào má cháu trai, cười nói:
"Mẹ thì bị thương gì được, chỉ gục trên bàn một lúc thôi."
Theo kế hoạch của Ito Keiko, bà sẽ bị tiêm một mũi rồi rơi vào hôn mê.
Nhưng Tạ Lan Chi và Tần Thù đã sắp xếp mọi thứ từ trước, bà chỉ giả vờ một chút trước mặt Ito Keiko mà thôi.
Tạ Lan Chi nhíu mày, chuyển chủ đề:
"A Thù có dặn dò gì không?"
Tạ phu nhân nhìn vẻ lo lắng của anh, an ủi:
"A Thù đã được bác sĩ đỡ đẻ mà con sắp xếp đưa đi rồi. Con bé nói có A Mộc Đề và mọi người đi cùng, sẽ không sao đâu, bảo chúng ta đừng lo lắng."
Sao có thể không lo lắng được!
Lúc này Tạ Lan Chi lòng nóng như lửa đốt, chỉ muốn bay ngay đến bên Tần Thù.
"Anh Lan. . . Anh Lan, anh ở đâu?"
Bên ngoài vang lên tiếng gọi ngọt ngào của Ito Keiko, cố ý bắt chước giọng của Tần Thù.
Thái dương Tạ Lan Chi giật thon thót, mặt đen hơn đít nồi, ánh mắt lộ rõ vẻ hung tợn.
Tạ phu nhân trong lòng cũng đang bực bội, bà cười mà như không cười nói:
"Con trai, bảo con đàn bà đó câm miệng lại đi, mẹ nghe nó nói mà ghê tởm!"
Sát khí lạnh lẽo quanh người Tạ Lan Chi thu lại, trong đôi mắt phượng hiện lên một tia sáng sắc bén.
*
Trong phòng bệnh.
Ito Keiko ngồi trên xe lăn, đôi mắt xảo trá đầy toan tính, nhìn chằm chằm vào cửa phòng đơn.
Cô ta biết chắc chắn Tạ Lan Chi đang ở trong đó.
Ngay khoảnh khắc cửa phòng động đậy, cô ta giả vờ yếu ớt, hai tay chống mép giường cố trèo lên.
"Rầm—!"
Khi thấy bóng dáng cao lớn của Tạ Lan Chi, Ito Keiko rất tự nhiên mà ngã xuống đất.
"A! Đau quá!"
Cô ta quỳ trên đất, tủi thân nhìn người đàn ông đang bước tới.
"Anh Lan, em hết sức rồi, anh bế em lên được không?"
Đôi mắt đen láy của Tạ Lan Chi sắc như dao, lạnh lùng quan sát Ito Keiko.
Anh bước tới với những bước chân thanh lịch, không nhanh không chậm, đôi môi có phần bạc bẽo khẽ mở.
"A Thù chỉ gọi anh là 'anh Lan' khi có việc cần nhờ vả."
"Mặt của cô quả thực rất giống A Thù, nhưng A Thù của tôi là độc nhất vô nhị. Tôi liếc một cái là nhận ra cô là đồ giả!"
Ito Keiko đang nằm trên đất giả vờ yếu đuối đáng thương, khuôn mặt đã qua nhiều lần chỉnh sửa trở nên dữ tợn vặn vẹo.
Chỉ trong vài giây ngắn ngủi, cô ta đã trở lại như cũ, giả vờ vô tội hỏi:
"Anh đang nói gì vậy? Sao tôi nghe không hiểu."
Tạ Lan Chi lạnh mặt, từ trong túi lấy ra một ống tiêm, nhẹ nhàng lắc lắc.
"Thứ này có quen không? Thuốc mà cô định tiêm cho con trai tôi, hay là thử trên người cô trước xem hiệu quả thế nào."

Chương 829: Chồng ơi, hắn xấu đến mức làm đau mắt em rồi (2)
Anh tiện tay tháo nắp kim tiêm, cúi người từ từ tiến lại gần Ito Keiko.
Ito Keiko không thể giả vờ được nữa, cô ta nhanh chóng bò dậy lùi về sau.
Cô ta lạnh lùng nhìn Tạ Lan Chi, tức giận hỏi:
"Anh phát hiện ra từ khi nào?"
Tạ Lan Chi xoay tròn ống tiêm trong tay, khinh miệt nói:
"Tôi vẫn luôn đợi cô tự chui đầu vào lưới. Những người cô mua chuộc, tất cả đều là người của tôi."
Hơi thở của Ito Keiko nghẹn lại, cô ta cứng đờ tại chỗ, một luồng khí lạnh chạy dọc sống lưng.
Ánh mắt xảo quyệt độc ác của cô ta, hung hăng đâm về phía viên bác sĩ giấu thuốc lúc trước:
"Ngươi và Lưu Đồng đã phản bội ta!"
Viên bác sĩ đứng ở cửa, mắt nhìn mũi, mũi nhìn tim, im lặng như một pho tượng gỗ, chỉ chăm chú xem kịch hay.
"Lưu Đồng đâu có phản bội cô."
Tạ Lan Chi khinh bỉ một tiếng, lạnh lùng nói:
"Hắn không biết rằng tất cả mọi người trong bệnh viện này, từ trên xuống dưới, tôi đã dặn dò từ hơn nửa tháng trước rồi, chỉ để đợi cô đến, rồi diễn một màn bắt ba ba trong rọ."
Ito Keiko không thể chấp nhận thất bại, cô ta sụp đổ chất vấn:
"Không thể nào! Sao anh biết được kế hoạch của tôi? !"
Cô ta đã phải trả giá rất nhiều, chịu đựng bao nhiêu đau khổ, chỉ để chờ đợi ngày hôm nay.
Tạ Lan Chi chỉ nói hai chữ:
"Bách Hợp— "
Ito Keiko lập tức hiểu ra, Bách Hợp sau khi bị bắt đã không chọn tự sát, mà đã bán đứng cô ta.
Cô ta tức giận đến mức mặt mũi méo mó, chửi rủa:
"Con tiện tì!"
Tạ Lan Chi bất ngờ lao thẳng đến Ito Keiko, định tiêm thuốc vào tay cô ta.
Đầu kim vừa chạm vào da, Ito Keiko đã như một con rắn mà thoát ra.
Cô ta lao ra cửa sổ, đắc ý hét lên:
"Anh không bắt được tôi đâu! Nỗi nhục hôm nay, tôi nhất định sẽ trả lại các người gấp trăm lần!"
Tạ Lan Chi đứng yên tại chỗ, ánh mắt đầy hứng thú nhìn Ito Keiko đang bỏ chạy.
Không hổ là vũ khí bí mật do gia tộc Ito huấn luyện.
Thân thủ nhanh nhẹn, tốc độ như chớp, ngay cả Tạ Lan Chi cũng phải nể phục.
"Rầm—!"
Ito Keiko mở cửa sổ lao ra ngoài, nhưng lại đâm sầm vào song sắt đã được gia cố.
Trên mặt cô ta hằn lên mấy vết đỏ thẳng tắp, cơ thể nhanh chóng trượt xuống, ngã quỵ trên đất.
Tạ Lan Chi liếc nhìn khuôn mặt đang nhanh chóng xẹp xuống của Ito Keiko, cùng với bốn vết hằn của song sắt từ trán đến cằm, trong mắt lộ ra vẻ vui mừng.
Cuối cùng thì khuôn mặt này cũng bị hủy, không còn làm ô uế A Thù của anh nữa.
Anh khinh miệt nhìn xuống Ito Keiko:
"Lúc trước để cô trốn thoát mấy lần, cô tưởng lần này vẫn thoát được sao?"
Ito Keiko như một con gián không thể bị tiêu diệt, căm hận trừng mắt nhìn Tạ Lan Chi, rồi lại từ dưới đất bò dậy.
Lần này cô ta lao về phía cửa phòng bệnh.
Tạ Lan Chi vẫn đứng yên tại chỗ, như đang xem một con hề nhảy múa.
Khoảnh khắc cửa mở ra, Ito Keiko đối diện với một khuôn mặt tươi cười, kiều diễm tuyệt trần.
Cô ta phớt lờ những người thân tín của Tạ gia đứng sau lưng Tần Thù, hét lên một tiếng chói tai.
"Tại sao cô lại ở đây? Tại sao mặt cô vẫn còn nguyên vẹn? !"
Trong kế hoạch của Ito Keiko, Tần Thù lẽ ra phải đang ở trong tay Kojiro, và khuôn mặt cũng đã bị hủy hoại!
Tần Thù nở một nụ cười tinh nghịch đáng yêu, nhưng ý cười không chạm đến đáy mắt:
"Cuối cùng chúng ta cũng gặp nhau."
"Tao sẽ giết mày! ! !"
Ito Keiko tức giận không kiềm chế được, giơ tay tấn công Tần Thù.
Tần Thù vừa mới sinh xong, cơ thể không còn khỏe như trước, cũng lười phải đối đầu với Ito Keiko.
Cô giơ khẩu súng trong tay lên, chĩa vào trán Ito Keiko.
"Còn động đậy nữa, tôi bắn đấy."
"Hai tên đồng bọn trước của cô, cũng chết dưới khẩu súng này."
Mắt Ito Keiko mở to, đầy vẻ sợ hãi:
"Cô đã giết Kojiro? !"
Khẩu súng trong tay Tần Thù dí vào đầu Ito Keiko, ép cô ta lùi vào trong phòng bệnh.
Đôi môi đỏ mọng của cô khẽ nhếch lên, khinh thường nói:
"Giết? Quá đề cao chúng rồi, tôi chỉ làm thịt hai con súc sinh thôi."
Tầm mắt Tần Thù lướt qua Ito Keiko, nhìn về phía Tạ Lan Chi đang đứng giữa phòng, cô trấn an anh bằng một cái nháy mắt trái.
Tạ Lan Chi nhìn thấy Tần Thù, đôi mắt lạnh như băng lập tức ánh lên vẻ dịu dàng trìu mến.
Anh bước nhanh tới:
"Cuối cùng em cũng về!"
Tần Thù đẩy Ito Keiko cho người bên cạnh, rồi lao vào vòng tay của Tạ Lan Chi.
"Sợ chết em rồi! Anh không biết tên Kojiro đó xấu xí thế nào đâu, xấu đến mức làm đau mắt em luôn!"
Hai tay cô ôm lấy khuôn mặt Tạ Lan Chi, mắt cười nhìn chằm chằm vào khuôn mặt điển trai cao quý đang ở ngay trước mắt.
"Anh phải đền bù cho em, rửa mắt cho em, không thì em sợ sẽ gặp ác mộng mất."
Ngón tay Tạ Lan Chi khẽ lướt qua khóe mắt cô:
"Cầu còn không được, đây là vinh hạnh của anh!"
Anh bế bổng Tần Thù lên, vững vàng ôm vào lòng rồi đặt cô lên giường bệnh.
Ito Keiko thấy hai người họ âu yếm nhau như không có ai, khuôn mặt đã biến dạng của cô ta lộ ra vẻ hung tợn.
"Tao là người của nhà Ito, chúng mày dám làm hại tao, nhà Ito sẽ không tha cho chúng mày!"
Tần Thù tựa vào giường bệnh, khinh thường nói:
"Một đứa con riêng mà cũng ảo tưởng cả gia tộc sẽ vì mày mà trở mặt sao? Mày cũng quá coi trọng bản thân rồi đấy."
"Những gì mày làm ở Hương Giang, Vân Chấn, đủ để mày bị xử bắn, và cả gia tộc Ito cũng phải cho chúng tao một lời giải thích!"
Ito Keiko ngẩng cao cằm, trợn mắt nói dối:
"Mày nói bậy! Tao không làm gì cả!"
"Tao chỉ đến Trung Quốc để trải nghiệm văn hóa con người nơi đây! Chúng mày thèm muốn sắc đẹp của tao, muốn chiếm đoạt tao, tao thà chết không chịu, nên chúng mày mới vu oan hãm hại tao!"

Chương 830: Tạ thiếu đói bụng, mắt xanh biếc! (1)
"Bốp bốp bốp—!"
Tần Thù nghe Ito Keiko trợn mắt nói dối mà không nhịn được vỗ tay tán thưởng.
"Hay cho một cái miệng sắc bén, cô nghĩ tôi thật sự không làm gì được cô sao? !"
Cô kéo tay áo Tạ Lan Chi, hậm hực nói:
"Anh lên đi!"
Tạ Lan Chi véo nhẹ bàn tay nhỏ của Tần Thù, ánh mắt lạnh lẽo liếc nhìn Ito Keiko đang vênh váo đắc ý.
"Chúng tôi đã thu thập bằng chứng cô buôn bán thuốc cấm ở Hương Giang, và cả bằng chứng cô âm mưu thao túng quan trường ở Vân Chấn, gây náo loạn tình hình. Sẽ có nạn nhân đứng ra tố cáo các người."
Anh chỉ vào ống tiêm được đặt trên bàn:
"Và cả ống thuốc độc đủ để gây chết người này, chính là bằng chứng mưu sát con trai tôi!"
"Trong sáu gia tộc lớn ở Kinh Thị, cô đã đắc tội một nửa, gồm Tạ gia, Thích gia, và Khương gia. Bằng chứng trong tay chúng tôi đủ để khiến cô và gia tộc Ito sau lưng phải cắt da xẻ thịt!"
Ito Keiko toàn thân run rẩy, tim như thắt lại.
"Không thể nào! Đây là vu khống! Các người đều là một giuộc!"
Tần Thù thấy cô ta đến nước này mà vẫn ngoan cố không nhận, liền cười lạnh.
"A Mộc Đề, đưa danh sách đó cho vị tiểu thư con riêng này xem."
A Mộc Đề đang ôm súng dựa vào tường, từ trong túi lấy ra tờ danh sách nhuốm máu.
Anh ta mở nó ra, đưa đến trước mặt Ito Keiko:
"Mở to mắt chó của mày ra mà nhìn cho rõ, đây đều là đặc vụ của chúng mày ẩn náu ở Trung Quốc!"
"Người của chúng tôi đã bắt đầu tiến hành bắt giữ, chắc chắn sẽ có không ít kẻ vì mạng sống mà ra đầu thú. Đến lúc đó, mỗi một lời khai đều là lá bùa đòi mạng cô và gia tộc Ito!"
Ito Keiko trợn tròn mắt, nhìn chằm chằm vào danh sách, điên cuồng gào thét.
"Trả lại đây! Trả danh sách lại cho tao!"
"Tao sẽ giết hết lũ người Trung Quốc xảo quyệt chúng mày!"
"Bốp—!"
A Mộc Đề nhìn bộ dạng điên cuồng của Ito Keiko, không nhịn được tát cho cô ta một cái.
"Câm cái mồm thối của mày lại!"
Mặt Ito Keiko bị tát lệch sang một bên, cô ta cúi đầu một cách thảm hại.
A Mộc Đề thu lại danh sách, chế giễu:
"Nói chúng tôi xảo quyệt, sao mày không xem lại chúng mày gian trá độc ác đến mức nào! Năm xưa chưa bị đánh cho sợ à? Một quốc gia bé như lỗ mũi mà tham vọng thì không nhỏ!"
Ito Keiko cười một cách điên dại:
"Đế quốc Đại Nhật Bản bất diệt! Lũ người Trung Quốc các người, thời xưa chính là nô lệ của chúng ta, bây giờ chúng ta chẳng qua chỉ là đang lập lại trật tự thôi!"
"Bốp—!"
"Mẹ mày nói nhảm!"
A Mộc Đề nghe những lời vô nghĩa của Ito Keiko, không nhịn được lại tát cô ta một cái nữa.
Tần Thù tựa vào giường bệnh, giọng nói trong trẻo dễ nghe vang lên một cách khoan thai:
"Trung Quốc là nô lệ của các người? Tôi thấy đầu óc cô bị lừa đá rồi, hoặc là bị cửa kẹp."
"Từ xưa đến nay, quần đảo của các người đất đai cằn cỗi, dân số lạc hậu, một đám mù chữ, còn không bằng lũ Cao Ly."
"Hơn nữa các người lòng dạ hẹp hòi, tính cách âm u, đáng khinh bỉ. Đến Trung Nguyên không bị đánh chết thì cũng thành nô lệ."
"Một vùng đất hẻo lánh, khổ sở, nơi nhỏ bằng bàn tay không có giá trị khai thác, nếu có một chút giá trị thôi thì tổ tiên chúng tôi đã diệt chủng các người từ lâu rồi!"
Ý ngầm là — các người đều là rác rưởi, không đáng để chúng tôi lãng phí sức lực.
Ito Keiko chưa bao giờ nghe thấy cách nói như vậy, cô ta gầm lên như điên:
"Không phải! Chúng ta là chủng tộc cao quý và hiếm có! Là thứ mà lũ man di các người vĩnh viễn không thể với tới!"
Tần Thù mỉa mai cười:
"Cao quý? Lịch sử chỉ hơn một ngàn năm, các người cao quý ở đâu ra? Phải biết rằng Trung Quốc có lịch sử năm ngàn năm!"

Chương 831: Tạ thiếu đói bụng, mắt xanh biếc! (2)
"Từ Bàn Cổ khai thiên đến Tam Hoàng Ngũ Đế, rồi đến ngày nay, tổ tiên chúng tôi đã tạo dựng nên Trung Quốc, trở thành một trong những nền văn minh cổ đại của thế giới, không phải là thứ mà lũ lang sói tham vọng như các người có thể so sánh!"
Ito Keiko, người bị tẩy não từ nhỏ, há miệng hét lên:
"Tất cả đều là hư cấu! Là lịch sử do các người bịa đặt để lừa gạt người ngoài!"
Tần Thù lạnh lùng liếc nhìn Ito Keiko, nhận ra người này không có chút tinh ranh và tàn nhẫn như kiếp trước.
Non nớt quá, chỉ cần chọc một chút là nổi điên!
Cô lười phải đôi co với đối phương, uể oải nói:
"Tôi mệt rồi, cứ nhốt cô ta lại trước, đợi tôi nghỉ ngơi đủ rồi sẽ tính sổ!"
Tạ Lan Chi vẫy tay:
"Đưa cô ta xuống, theo dõi 24/24, canh cho cẩn thận!"
A Mộc Đề lôi Ito Keiko ra khỏi phòng bệnh như lôi một con mèo hoang.
Tạ Lan Chi đỡ Tần Thù nằm xuống, nhẹ nhàng vuốt ve khuôn mặt tái nhợt yếu ớt của cô, giọng nói dịu dàng đầy thương xót.
"Ngủ một giấc đi, anh ở đây với em, sẽ không có ai làm phiền em đâu."
Tần Thù cọ nhẹ vào lòng bàn tay ấm áp của anh:
"Không muốn, em còn chưa xem các con, bế chúng qua đây cho em xem."
Vẻ dịu dàng trên mặt Tạ Lan Chi cứng lại, nghĩ đến việc lại sinh thêm hai thằng cu, anh không thể vui nổi.
Anh mím chặt môi, lạnh nhạt nói:
"Lại thêm hai thằng con trai."
Tần Thù khẽ nhướng mày:
"Sao thế? Anh không thích à?"
"Không có!"
Tạ Lan Chi vội vàng nói:
"Anh không phải không thích, chỉ là thấy không đáng yêu bằng con gái."
Tần Thù trêu chọc:
"Sinh trai hay gái là do gen của người đàn ông quyết định, liên quan trực tiếp đến nhiễm sắc thể đấy."
Tạ Lan Chi kéo chăn cho cô, giọng nói trở lại vẻ điềm tĩnh thường thấy:
"Đợi bốn thằng cu lớn lên, bắt chúng nó sinh cháu gái cho chúng ta. Bốn đứa thế nào cũng có một đứa làm chúng ta hài lòng."
Tần Thù chớp chớp đôi mắt đẹp:
"Vậy thì phải đợi lâu lắm, phải hai mươi năm nữa."
"Không sao, chúng ta có nhiều thời gian."
Tạ Lan Chi véo má cô:
"Để anh đi bế các con ra."
Tần Thù nhanh chóng được gặp Tam Bảo và Tứ Bảo.
Giữa hai hàng lông mày của hai đứa trẻ toát lên vẻ kiêu hãnh và điềm tĩnh y hệt cô.
Chỉ có điều, chúng không giống Tạ Đông Dương và Tạ Thần Nam, vừa sinh ra đã có thể phân biệt bằng nốt lệ.
Mắt, mũi, miệng, lông mày của Tam Bảo và Tứ Bảo, ngay cả vóc dáng cũng giống hệt nhau.
Tần Thù ngớ người:
"Đứa nào anh, đứa nào em đây?"
Tạ phu nhân chỉ vào đứa bé có sợi dây đỏ buộc ở cổ chân nói:
"Đây là anh ba, bên này là em tư."
Tần Thù vội lật tấm chăn nhỏ của đứa bé lên:
"Trên người chúng nó không có vết bớt nào dễ nhận biết sao ạ?"
Tạ phu nhân thấy con dâu đối xử "thô bạo" với hai đứa cháu, vội nói:
"Sau lưng Tam Bảo có một vết bớt hình trái tim màu đỏ, đây này."
Tần Thù nhìn vết bớt hình trái tim nhỏ bằng móng tay út trên lưng con trai, mắt cô hơi sáng lên.
"Vết bớt đẹp quá, hình dáng hoàn hảo, màu sắc cũng đẹp nữa."
Tạ phu nhân cười:
"Lúc mẹ và chị Hoa nhìn thấy cũng phải kinh ngạc."
Tần Thù vuốt ve vết bớt hình trái tim:
"Như vậy cũng tốt, dễ phân biệt Tam Bảo và Tứ Bảo hơn."
Tạ phu nhân:
"Mẹ thấy nó tồn tại chính là để phân biệt hai đứa trẻ. . ."
Khi mẹ chồng nàng dâu đang nói chuyện, Tạ Lan Chi lén liếc nhìn vết bớt hình trái tim của cậu con trai thứ ba, rồi bĩu môi ghét bỏ.
— Nếu đây là con gái, có vết bớt xinh đẹp như vậy, chắc chắn sẽ là một mỹ nhân giống hệt Tần Thù.
"Oe. . ."
Tam Bảo đột nhiên phát ra một tiếng yếu ớt về phía Tạ Lan Chi.
Cuộc trò chuyện của Tần Thù và Tạ phu nhân dừng lại, họ nhìn theo ánh mắt của đứa trẻ, bắt gặp khuôn mặt tràn đầy tình yêu thương của Tạ Lan Chi.

Chương 832: Tạ thiếu đói bụng, mắt xanh biếc! (3)
Trong lòng Tạ thiếu gia không ngừng phàn nàn về con trai, nhưng hành động lại vô cùng yêu thương, anh thành thạo bế đứa bé lên.
Tần Thù nhìn hai cha con mắt to trừng mắt nhỏ, đột nhiên hỏi:
"Tên của các con đặt chưa ạ?"
Tạ phu nhân giành trả lời:
"Tam Bảo tên là Tạ Nghiên Tây, Tứ Bảo là Tạ Mặc Bắc, ngụ ý phúc trạch miên trường, như Thái Sơn Bắc Đẩu."
Phòng bệnh rộng lớn chìm vào một không khí tĩnh lặng kỳ lạ.
Tạ phu nhân nuốt nước bọt vài lần, mặt đầy vẻ chột dạ, giọng yếu ớt nói:
"Đây là tên ông nội bọn trẻ đặt. Tên của Dương Dương và Thần Thần là do ba mẹ đặt, nên ông Tạ nhà mẹ nhất quyết phải tranh một lần, vắt óc mới nghĩ ra hai cái tên này."
Thấy Tần Thù và Tạ Lan Chi không nói gì, bà cắn răng nói thêm:
"Nếu các con không thích, hoặc có tên khác, thì đổi đi, chúng ta mặc kệ cái ông già đang dỗi ở nhà!"
Tần Thù và Tạ Lan Chi nhìn nhau, không nói gì, chỉ chăm chú nhìn Tạ phu nhân.
Tạ phu nhân bị hai người nhìn càng thêm chột dạ:
"Hai đứa đừng im lặng thế chứ."
"Con thấy được ạ."
Tần Thù.
"Con thấy cũng khá hay."
Tạ Lan Chi.
Hai người không hẹn mà cùng cười, một người gọi Tam Bảo là Tạ Nghiên Tây, một người gọi Tứ Bảo là Tạ Mặc Bắc.
Tạ phu nhân khẽ đặt tay lên ngực:
"Làm mẹ giật mình, còn tưởng các con không vui."
Tần Thù dịu dàng cười, ôn tồn an ủi:
"Tên chỉ là một danh xưng, được trưởng bối ban cho một cái tên có ý nghĩa tốt đẹp là phúc của chúng nó."
Lại còn là do đệ nhất thống soái của Trung Quốc tự mình đặt tên, định sẵn số phận của hai anh em này sẽ không hề tầm thường.
Nụ cười trên mặt Tạ phu nhân càng thêm rạng rỡ, thấy hai đứa trẻ mắt sắp díp lại, bà liền bảo chị Hoa bế chúng vào phòng trong nghỉ ngơi.
Tần Thù nằm trên giường, không lâu sau cũng ngủ thiếp đi.
Tạ phu nhân chỉ tay ra ngoài cửa ra hiệu cho con trai, hai người một trước một sau rời khỏi phòng.
"Con trai, A Thù đã sinh con rồi, hai đứa định nuôi con ở bên cạnh, hay để mẹ mang về Kinh Thị chăm sóc giúp?"
Tạ Lan Chi trầm ngâm:
"Mẹ vất vả một chút, mang các con về Kinh Thị, tìm người chăm sóc chúng."
Tạ phu nhân lo lắng hỏi:
"A Thù có nỡ không?"
Tạ Lan Chi:
"Chúng con đã bàn bạc chuyện này từ trước, A Thù đồng ý rồi. Vân Chấn vẫn chưa yên ổn, các con ở đây sẽ gặp nguy hiểm."
Tạ phu nhân gật đầu:
"Dù sao cũng là con của A Thù, mẹ sợ nó nhớ con. Hai đứa cứ bàn bạc lại đi. Mẹ ở đây cũng lâu rồi, cũng nên về Kinh Thị thôi."
"Vâng."
Hôm sau.
Tần Thù mở mắt ra, thấy Tạ Lan Chi đang ngồi trên ghế bên giường, cúi đầu xem tài liệu.
Tần Thù đưa tay xoa xoa trán, giọng khàn khàn hỏi:
"Ito Keiko không chạy thoát chứ?"
Trong giấc ngủ, cô mơ thấy toàn là Quách Tuệ Phương, Ito Keiko, những chuyện rối rắm, bực bội của kiếp trước.
Tần Thù ngồi dậy từ trên giường, nhưng không nhận được chút phản hồi nào.
Cô ngước mắt nhìn Tạ Lan Chi, phát hiện anh vẫn giữ nguyên một tư thế.
Tóc mái của Tạ Lan Chi có chút rối, bớt đi vài phần sắc bén, mắt nhắm nghiền, mày hơi nhíu lại, có vẻ như ngủ không được yên giấc.
Tần Thù quan sát vẻ mệt mỏi của người đàn ông, không nhịn được cúi người xuống, nhẹ nhàng vuốt phẳng nếp nhăn giữa hai hàng lông mày của anh.
Tay cô vừa động, đã bị một bàn tay nắm chặt lấy.
Tần Thù:
"Ui da— anh làm đau em!"
Nghe thấy giọng nói quen thuộc, Tạ Lan Chi lập tức buông tay, đứng dậy cầm lấy cổ tay Tần Thù xem xét.
"Đỏ cả rồi, có cần bôi thuốc không?"
"Xin lỗi, anh ngủ mơ màng, quên mất mình đang ở phòng bệnh."
Tần Thù nghe giọng nói mệt mỏi khàn khàn của người đàn ông, biết Tạ Lan Chi cả đêm không được nghỉ ngơi.
Cô vòng hai tay qua gáy Tạ Lan Chi, hôn một cái thật kêu lên khuôn mặt đẹp trai đầy vẻ áy náy và xót xa của anh.
Bị hôn một cái, Tạ Lan Chi như con sói đói lâu ngày, mắt sáng lên.
Yết hầu anh chuyển động, anh véo cằm Tần Thù, tìm đến đôi môi đỏ mọng, rồi bắt đầu một cuộc tấn công và chiếm đoạt không chút kiêng dè. . .

Chương 833: Thái tử gia họ Tạ: Thần phục dưới váy em (1)
Khi hai người đang chìm đắm trong nồng nàn tình ái.
Cửa phòng bệnh bị đẩy ra.
Điền Lập Vĩ xách theo túi lớn túi nhỏ đi vào, thấy đôi vợ chồng trẻ trên giường bệnh đang ôm nhau thắm thiết, ông ta vội quay đầu đi.
"Tôi không thấy gì hết! Hai người cứ tiếp tục, tiếp tục đi. . ."
Điền Lập Vĩ vội vàng bỏ chạy, đi được nửa đường lại nhắm mắt quay lại, dùng tư cách người từng trải để khuyên nhủ:
"Phó bí thư Tạ, tôi biết trước đây anh phải kìm nén nhiều, nhưng cháu dâu vừa mới sinh xong, anh dù sao cũng nên kiềm chế một chút, cô ấy bây giờ còn chưa thể 'ấy ấy' được đâu. . ."
Ông ta nháy mắt ra hiệu với Tạ Lan Chi:
"Cái đó đó, anh hiểu mà, phải không?"
"Hơn nữa anh là đàn ông, không biết nỗi đau sinh nở của phụ nữ, nếu thật sự không nhịn được thì tự mình 'giải quyết', tuyệt đối đừng hành hạ vợ mình."
Đây là cái chuyện gì vậy!
Tạ Lan Chi hiếm hoi được vợ chủ động hôn, bị làm phiền khiến sắc mặt anh tái mét.
Anh hung hăng liếc nhìn Điền Lập Vĩ, ánh mắt lạnh lẽo bức người, như muốn giết người.
Điền Lập Vĩ rùng mình:
"À thì, tôi còn có chút việc, đi trước đây!"
Ông ta đặt đống túi lớn túi nhỏ xuống góc tường, rồi ba chân bốn cẳng chuồn thẳng.
"Phụt—!"
Tần Thù không nhịn được cười, cô véo véo khuôn mặt lạnh lùng nghiêm nghị của Tạ Lan Chi.
"Nghe thấy chưa, nói anh đấy, đừng có lúc nào cũng bắt nạt em!"
Tạ Lan Chi véo eo Tần Thù một cái, cúi người kề sát bên tai cô.
Chỉ nghe giọng anh đầy khêu gợi:
"Qua vài ngày nữa, anh sẽ cho em biết thế nào mới là bắt nạt thực sự."
Tần Thù bất chợt đỏ bừng tai, cô đẩy Tạ Lan Chi ra.
"Đừng quậy nữa, còn sớm mà."
Cô dường như đã quên mất lời nói ngông cuồng trước đó, lúc được Tạ Lan Chi dùng tuổi thọ để cứu, trái tim cô giờ đây run lên.
Toi rồi!
Con sói đói khát đã bắt đầu liếm móng vuốt, chuẩn bị ăn thịt người rồi!
Tạ Lan Chi không nhịn được, nhẹ nhàng búng vào trán Tần Thù:
"Trêu em thôi, dưỡng sức cho tốt, mấy ngày này ở bên các con nhiều hơn, vài ngày nữa mẹ sẽ đưa Nghiên Tây và Mặc Bắc về Kinh Thị."
Sắc đỏ trên mặt Tần Thù phai đi:
"Nhanh vậy sao? !"
Cô còn chưa kịp thân thiết với hai đứa con mà đã phải xa cách, nhất thời có chút không chấp nhận được.
Tạ Lan Chi thấy được sự không nỡ của Tần Thù, anh véo vành tai đỏ ửng của cô, nhẹ nhàng nói:
"Nếu em không nỡ, thì về Kinh Thị cùng các con, đợi chuyện ở Vân Chấn giải quyết xong, hai mẹ con lại về."
Tần Thù chớp mắt, giả vờ không hiểu hỏi:
"Tại sao phải về?"
". . ."
Tạ Lan Chi.
Phó bí thư Tạ vốn đã không nỡ xa vợ con, nghe vậy suýt nữa hộc máu.
Tại sao phải về?
Đương nhiên là vì, đêm khuya một mình khó ngủ.
Vợ con ấm áp bên cạnh, từ xưa đến nay, luôn là cuộc sống lý tưởng từ kẻ quyền quý đến dân thường.
Tạ Lan Chi đè nén sự bực bội trong lòng, không nhịn được lại búng trán Tần Thù.
"Đồ không có lương tâm, đương nhiên là không nỡ xa em rồi!"
Tần Thù ôm lấy trán không đau không ngứa, giả vờ giận dỗi:
"Anh nhẹ tay thôi, gõ đau em!"
Tạ Lan Chi trở nên căng thẳng, tay vội vàng kéo tay Tần Thù ra.
"Để anh xem có đỏ không? Là anh không kìm được lực, xin lỗi."
Tần Thù thuận thế nhào vào lồng ngực rộng lớn rắn chắc của người đàn ông, cười như hoa nở:
"Ha ha ha. . . Em trêu anh đấy, ai bảo anh lúc nào cũng bắt nạt em!"
Cô như một con cáo nhỏ vừa gỡ lại được một bàn cờ, mắt đầy vẻ tinh ranh.
Động tác của Tạ Lan Chi dừng lại, nhìn người vợ yêu đang toát ra vẻ vui sướng, nhất thời không kịp phản ứng.
Một lúc lâu sau, bàn tay đang lơ lửng của anh từ từ đặt lên eo Tần Thù.
"Đã là mẹ của bốn đứa con rồi mà vẫn còn tinh quái."
Tay Tần Thù cách lớp áo, vẽ những vòng tròn trên ngực Tạ Lan Chi, còn cố ý tiến gần đến khu vực nhạy cảm, khiến Tạ Lan Chi luôn trong trạng thái căng thẳng.
Chỉ nghe cô kiêu kỳ hừ lạnh:
"Mẹ của bốn đứa con thì đã sao?"
"Em mới 21 thôi, nếu không lấy anh, vẫn là công chúa nhỏ được ba mẹ cưng chiều!"
Tạ Lan Chi đã tận mắt chứng kiến sự kính trọng và tin tưởng của nhà họ Tần dành cho Tần Thù, cũng như sự yêu thương của bố mẹ vợ và anh vợ.
Về điểm này, anh không thể phản bác. Anh ôm lấy thân hình mềm mại của Tần Thù, kề sát tai cô cười khẽ.
"A Thù của chúng ta vốn vẫn còn là một đứa trẻ. Em không chỉ là công chúa nhỏ của Tần gia, mà còn là tiểu tổ tông của Tạ gia. Mức độ được cưng chiều của bốn thằng cu kia đều phải xếp sau em."
Hơi thở ấm áp mập mờ phả vào vành tai khiến Tần Thù rụt người lại, mặt cô nóng bừng lên.
Lại nghe giọng nói dịu dàng như đang dỗ trẻ con của Tạ Lan Chi.
Tần Thù chỉ cảm thấy mặt mình càng lúc càng nóng, lan cả ra tai.
Cô chọc vào trái tim của người đàn ông, nơi cấm kỵ nhất, lộ ra qua lớp áo sơ mi.
"Anh đừng nói nữa, làm như em đang cố tình gây sự vậy."
Tạ Lan Chi hít một hơi lạnh, đôi mắt dịu dàng trìu mến loé lên một tia sáng tối tăm.
Anh nắm chặt lấy tay Tần Thù, giọng nói khàn khàn:
"A Thù, đừng chạm lung tung!"
"Chậc. . ." Tần Thù khẽ chậc một tiếng, cúi xuống nhìn Tạ Lan Chi đang thắt chặt dây lưng, trêu chọc:
"Tạ thiếu, anh yếu quá nhỉ, chút tự chủ cũng không có. Hôm qua thấy Ito Keiko, có bị cô ta quyến rũ không?"
Dù không tận mắt chứng kiến sự quyến rũ của Ito Keiko, Tần Thù cũng có thể tưởng tượng ra người phụ nữ đó chắc chắn đã làm vậy.
Khuôn mặt thanh tú nhã nhặn đang cố gắng kìm nén của Tạ Lan Chi lộ ra vài phần bất đắc dĩ, anh thản nhiên nói:

Chương 834: Thái tử gia họ Tạ: Thần phục dưới váy em (2)
"A Thù, em không thể nghi ngờ sự chung thủy của anh với cuộc hôn nhân này, với em."
Bàn tay đang bị nắm chặt của Tần Thù, đầu ngón tay khẽ gãi mu bàn tay Tạ Lan Chi, cô cười duyên hỏi:
"Nhìn thấy khuôn mặt đó của Ito Keiko, anh không có chút cảm giác nào sao?"
Tạ Lan Chi không chút suy nghĩ đáp:
"Không nhìn kỹ, xấu quá."
"Anh nói ai xấu? !"
Tần Thù trợn tròn mắt, ánh mắt vừa nũng nịu vừa hung dữ nhìn Tạ Lan Chi.
"Cô ta dùng mặt em, anh nói cô ta xấu, có phải là chê em không xinh không?"
Gương mặt cao ngạo lạnh lùng của Tạ Lan Chi lộ ra vẻ vô tội, anh nói một cách cực kỳ chân thành:
"Cô ta thật sự rất xấu, không thể so sánh với em được."
Tần Thù chớp chớp mắt:
". . . Anh còn nói!"
Cô giơ tay kia lên, đẩy Tạ Lan Chi đang ôm chặt mình.
"Chê em không xinh thì anh đi tìm người xinh đi! Đi ngay đi!"
Tạ Lan Chi thấy Tần Thù giận, trong lòng bối rối, khóe mắt vô tình liếc thấy ý cười trong mắt cô, liền biết cô nàng này lại đang nghịch ngợm.
Bàn tay to của anh đặt trên eo Tần Thù, kéo cô lại gần mình, ôm cô như ôm một đứa trẻ.
"Ngoan, đừng giận, vẻ ngoài đẹp đẽ thì ai cũng như ai, nhưng dung nhan của A Thù là đẹp nhất trên đời, tâm hồn cũng vạn người có một."
"Tâm hồn của Ito Keiko bẩn thỉu không chịu nổi, làm ô uế khuôn mặt của em, vẻ ngoài có đẹp đến đâu cũng không thể che giấu sự xấu xí của cô ta."
Tần Thù nghe vậy trong lòng cảm động, nhưng bề ngoài không biểu hiện ra, cô kiêu kỳ nói:
"Dẻo miệng."
Tạ Lan Chi:
"Từng lời anh nói đều là thật lòng."
Tần Thù ngẩng đầu nhìn anh, cười híp mắt hỏi:
"Vậy nếu có một ngày em bị hủy dung, xấu đến mức ba mẹ cũng không nhận ra, anh còn thấy tâm hồn em vạn người có một không?"
Tạ Lan Chi khẽ vuốt ve khuôn mặt trắng nõn mềm mại của Tần Thù, giọng anh trầm xuống:
"Có! Trong lòng anh, em mãi mãi là người đẹp nhất!"
Một câu nói, chứa đựng sự nghiêm túc và kiên định.
Tần Thù chỉ cười, véo véo khuôn mặt điển trai của Tạ Lan Chi:
"Cái miệng này của anh sinh ra đã biết dỗ người à? Mở miệng ra toàn lời ngon ngọt, nếu là cô gái ngây thơ không rành thế sự, bị anh lừa một phát là dính ngay."
Tạ Lan Chi cười hỏi:
"Vậy A Thù có bị anh lừa không?"
Tần Thù qua loa đáp:
"Nhanh thôi, anh cứ nói thêm vài lời ngon ngọt nữa đi, mê hoặc em đến quay cuồng đầu óc, rồi sớm muộn gì cũng có ngày em chết mê chết mệt mà thần phục dưới chiếc quần tây của anh."
Tạ Lan Chi nửa đùa nửa thật nói:
"A Thù còn sắt đá hơn anh, anh đã sớm thần phục dưới váy lựu của em rồi."
Tần Thù quay đi, không dám đối diện với tình cảm sâu đậm trong mắt Tạ Lan Chi, cô hờn dỗi nói:
"Anh thu liễm một chút, ta nghe được toàn thân da gà u cục đều đi ra."
Tạ Lan Chi liếc nhìn vẻ mặt ngượng ngùng của Tần Thù, xoa xoa tóc cô.
"Không trêu em nữa, dậy rửa mặt đi, anh bảo chị Hoa bưng bữa sáng vào."
"Vâng."
Tần Thù vừa xuống giường, ngoài cửa đã vang lên một giọng nói quen thuộc.
"Ồ! Ai mà gửi nhiều đồ thế này, trông có vẻ không rẻ."
Tạ phu nhân xách hộp cơm đứng ở cửa, quan sát đống quà lớn nhỏ chất ở góc tường.
Tạ Lan Chi đỡ Tần Thù đi vào phòng vệ sinh, lạnh nhạt nói:
"Là Điền Lập Vĩ."
Nụ cười trên mặt Tạ phu nhân tắt ngấm, bà bĩu môi ghét bỏ:
"Đồ gió chiều nào theo chiều ấy, đây là đang vội vàng đến cảm ơn A Thù đây mà."
Về việc cảm ơn cái gì, cả ba người đều trong lòng biết rõ ràng.
Xem ra, sức khỏe của Điền Khải đã có chuyển biến tốt, nếu không thì Điền Lập Vĩ, người luôn coi Tạ Lan Chi là kẻ thù chính trị, sẽ không vội vàng đến bệnh viện tặng quà.
Tạ phu nhân gọi:
"Chú Quyền, xử lý hết đống đồ này đi, dược liệu để lại cho A Thù, còn đồ ăn thức uống khác thì chú cứ xem mà làm."
Chú Quyền dẫn người vào phòng bệnh, mang hết đồ đạc ra ngoài.
Tạ phu nhân xách hộp cơm đến bàn ăn, cao giọng gọi:
"A Thù, mẹ bày hết đồ ăn lên bàn rồi, lát nữa con ra ăn nhân lúc còn nóng ăn."
"Con biết rồi mẹ!"
Giọng nói trong trẻo ngọt ngào của Tần Thù vọng ra từ sau cánh cửa.
Tạ phu nhân quay lại liếc nhìn Tạ Lan Chi đang lười biếng tựa vào tường phòng vệ sinh.
"Con trai, đợi A Thù ăn no rồi, phần còn lại con ăn vài miếng lót dạ, rồi đi làm đi, ở đây có mẹ rồi."
Mặt Tạ Lan Chi hơi cứng lại, anh nhìn mẹ mình với ánh mắt u oán.
"Bây giờ con đã đến mức phải ăn cơm thừa canh cặn rồi sao?"
Tạ phu nhân vén lọn tóc bên tai, thản nhiên nói:
"Con biết đủ đi, đây đều là bữa ăn dinh dưỡng mà chị Hoa dậy từ lúc trời chưa sáng để nấu cho A Thù đấy, tốn mấy tiếng đồng hồ, cho con ăn một miếng đã là tốt lắm rồi."
Tạ Lan Chi mím môi, giọng trầm xuống:
"Trước khi có bốn thằng cu, cơm nước chị Hoa nấu đều là của một mình con."
Tạ phu nhân nghiêm mặt nói:
"Xưa khác nay khác, con đã là cha của bốn đứa con rồi, phải học cách trưởng thành đi."
Đây có phải là vấn đề trưởng thành không?
Rõ ràng là đang bị cho ra rìa!
Khi Tạ phu nhân đang lấy bát đũa, Tạ Lan Chi rất trẻ con mà đảo mắt một cái.
Khóe môi Tạ phu nhân cong lên một nụ cười, bà lẩm bẩm:
"Mẹ phải đi cho Nghiên Nghiên và Mặc Mặc uống sữa bột rồi, hai đứa nhỏ ăn tốt lắm, một đêm phải cho ăn mấy lần, vừa ngoan vừa đáng yêu. . ."
Tạ Lan Chi nghe vậy trong lòng bực bội, ánh mắt có thêm vài phần nghiến răng nghiến lợi.
Bốn thằng nhóc, vừa sinh ra đã chiếm hết sự chú ý của mọi người, trở thành tiểu tổ tông trong nhà!
Nếu từ nhỏ không dạy dỗ cho tốt.
Sau này có thể trèo lên đầu ông bố này mà ngồi!

Chương 835: Tiêu Dao Nhân Gian đổi chủ (1)
Tần Thù rửa mặt xong thì Tạ phu nhân đã đi rồi.
Tạ Lan Chi ngồi ở bàn ăn, đang ăn bánh bao thịt do A Mộc Đề mua.
Tần Thù nhìn chằm chằm vào tờ giấy da bọc bánh bao trên tay Tạ Lan Chi, nhíu mày hỏi:
"Trên bàn nhiều món thế, sao anh lại ăn bánh bao?"
"Mẹ không cho ăn."
Trên khuôn mặt điển trai cao quý của Tạ Lan Chi không có biểu cảm gì, nhưng ai cũng có thể thấy anh đang không vui.
Hàng lông mày thanh tú khẽ nhíu lại, đôi môi mỏng mím thành một đường thẳng lạnh lùng.
Khi anh nhìn Tần Thù, trong mắt còn mang theo vài phần hờn dỗi trẻ con.
Nhưng Tần Thù lại rất thích bộ dạng này của anh. Cô bước nhanh tới, bưng bát canh thơm ngào ngạt trên bàn, đưa đến bên miệng Tạ Lan Chi.
"Mẹ trêu anh thôi, cả bàn đồ ăn sáng này, một mình em sao ăn hết được."
Tạ Lan Chi liếc nhìn những nguyên liệu bổ dưỡng như táo đỏ, long nhãn trong bát, sắc mặt anh tươi tỉnh như tuyết mùa đông tan chảy.
"Đây đều là đồ bổ cho em, anh ăn cũng vô dụng."
Tần Thù nhìn quầng thâm dưới mắt Tạ Lan Chi, rồi lại liếc sang cái bánh bao dầu mỡ đã đông cứng trên bàn.
Trong lòng cô dâng lên một cảm giác chua xót, cô cố chấp nói:
"Anh nếm thử giúp em xem có nóng không."
Tạ Lan Chi tưởng Tần Thù làm nũng, liền thật sự nếm thử một miếng giúp cô.
"Không nóng, vừa miệng, em ăn uống lúc còn nóng ."
Lần này, Tần Thù không từ chối, cô giật lấy bát canh uống một hơi cạn sạch.
Cô bưng bát cháo kê có thêm nguyên liệu bổ dưỡng trên bàn, đưa lên miệng uống một ngụm.
"Cháo này hơi nguội rồi, em không uống nổi nữa, anh uống đi!"
Tạ Lan Chi nhìn bát cháo kê trước mặt, khẽ nhướng mày, nhận ra đây là vợ đang thương mình.
"Được."
Anh đưa hai tay lên, đặt lên tay Tần Thù đang bưng bát, cứ thế uống hết bát cháo.
Bữa sáng này, Tần Thù dùng đủ loại lý do kén chọn, để Tạ Lan Chi ăn hết tất cả các món trên bàn.
Mãi đến khi A Mộc Đề bước vào mới kết thúc.
"Anh Lan, sáng nay anh còn một cuộc họp, sắp không kịp rồi."
"Biết rồi."
Tạ Lan Chi lau miệng, đứng dậy, tay đặt lên vai Tần Thù.
"Em không cần dậy, anh đi trước, tối lại đến thăm em."
Tần Thù ngẩng đầu nhìn người đàn ông đã lấy lại vẻ điềm tĩnh, lại hỏi câu hỏi lúc mới tỉnh dậy.
"Ito Keiko không chạy thoát chứ? Cô ta bị nhốt ở đâu?"
Tạ Lan Chi:
"Đang bị giam ở chỗ Đồng Phi, người cũng đang được thẩm vấn. Hai ngày này em cứ dưỡng sức khỏe, đợi hồi phục kha khá rồi hẵng qua đó."
Tần Thù gật đầu:
"Không chạy là được rồi."
Tạ Lan Chi thấy Tần Thù ngoan như vậy, liền quay người lại, lưng đối diện với A Mộc Đề, cúi đầu hôn trộm một cái.
Nụ hôn chỉ lướt qua, vừa chạm đã rời.
Nếu không phải trên môi còn vương lại cảm giác bị cắn, Tần Thù gần như đã nghĩ đó là ảo giác.
Sau khi Tạ Lan Chi đi, Tần Thù ăn thêm vài miếng bữa sáng, đặt đũa xuống, rồi đứng dậy đi xem hai đứa con.
Cô vừa đẩy cửa phòng, đã chạm mặt Tạ phu nhân đang đi ra.
"Suỵt—" Tạ phu nhân đặt ngón trỏ lên môi, hạ giọng nói:
"Chúng nó vừa uống sữa xong, ngủ rồi."
Tần Thù gật đầu, liếc nhìn chị Hoa đang đắp chăn cho bọn trẻ.
Tạ phu nhân kéo Tần Thù vào phòng bệnh, hai mẹ con bàn bạc về việc đi ở của các con.
"Lan Chi nói, gửi các con về Kinh Thị, mẹ sợ con không nỡ, con có muốn về cùng chúng ta không?"
Tần Thù mỉm cười, lắc đầu nói:
"Con không về đâu ạ. Cứ để Nghiên Nghiên và Mặc Mặc về Kinh Thị, ở cùng hai anh lớn, bốn anh em cũng có thể bồi dưỡng tình cảm."
Tạ phu nhân nắm lấy tay Tần Thù, khẽ thở dài:
"Vất vả cho con rồi, tuổi còn nhỏ mà đã sinh cho Tạ gia bốn đứa con, còn phải chịu cảnh mẹ con xa cách."
Chưa đầy ba năm đã sinh bốn đứa con, tốc độ này thật đáng kinh ngạc!
Tần Thù chớp mắt, tinh nghịch nói:

Chương 836: Tiêu Dao Nhân Gian đổi chủ (2)
"Mẹ cũng nói con còn nhỏ, không chăm sóc được các con mà. Mẹ và ba mới là người vất vả, phải chăm sóc bốn đứa trẻ mệt lắm ạ."
Tạ phu nhân vỗ nhẹ lên mu bàn tay cô:
"Chúng ta có mệt gì đâu, các con đều có người chăm sóc riêng, chỉ sợ con nhớ chúng nó thôi."
Tần Thù:
"Nếu nhớ chúng, con sẽ về thăm."
Tạ phu nhân gật đầu, rồi chuyển chủ đề:
"Dương Dương và Thần Thần biết gọi mẹ rồi đấy."
". . ."
Tay Tần Thù run lên, cô xúc động hỏi:
"Thật sao ạ?"
Tạ phu nhân nhíu mày:
"Thật, chúng nó gọi mẹ cũng tính chậm."
Trên mặt Tần Thù nở một nụ cười rạng rỡ, cô quay người tìm chiếc điện thoại bàn trong phòng, gọi một cuộc đến Tạ gia ở khu quân sự Kinh Thị.
"A lô?"
Một người phụ nữ lạ mặt nhấc máy.
Giọng Tần Thù có chút phấn khích không thể kìm nén:
"Tôi là mẹ của Dương Dương và Thần Thần, mau bế hai đứa trẻ ra đây, tôi muốn nói chuyện với chúng!"
"Là Thiếu phu nhân! Tôi đi ngay!"
Bên kia đầu dây, vọng lại tiếng bước chân vội vã của người phụ nữ.
Không lâu sau, hai giọng nói non nớt vang lên.
"A ô— "
"I a— "
Là Tạ Đông Dương và Tạ Thần Nam.
"Thiếu phu nhân, hai cậu chủ nhỏ đến rồi ạ, tôi để hai cậu nghe điện thoại."
Lòng bàn tay Tần Thù ướt đẫm mồ hôi, giọng cô căng thẳng:
"Được!"
Một lúc sau, bên kia vọng lại tiếng dỗ dành:
"Cậu chủ nhỏ, là điện thoại của Thiếu phu nhân, hai cậu mau gọi mẹ đi."
"I a a—" "Xoẹt— "
Giọng nói non nớt của đứa trẻ, xen lẫn với tiếng động chói tai vang lên.
"Cậu chủ, không được gặm ống nghe, hai cậu mau gọi mẹ đi. . ."
Trong đầu Tần Thù hiện lên cảnh hai đứa trẻ đang quậy phá, trong mắt cô ánh lên một nụ cười nhẹ.
Cô gọi vào ống nghe:
"Dương Dương, Thần Thần, mẹ đây."
Bên kia điện thoại im lặng một lúc.
Ngay sau đó là tiếng kêu vô cùng phấn khích của hai đứa trẻ.
"Mẹ—!"
"Mẹ. . . mẹ—!"
Phát âm còn chưa rõ, nhưng qua giọng nói non nớt đó, có thể nghe rõ ràng chúng đang gọi mẹ.
Mắt Tần Thù tức thì đỏ hoe, cô "ừ" hai tiếng:
"Con ngoan, mẹ nghe rồi, các con giỏi quá!"
Tạ Đông Dương cầm ống nghe, ngơ ngác gọi:
"I a i a?"
Tần Thù mong đợi nói:
"Dương Dương, gọi mẹ một tiếng nữa được không?"
Tạ Đông Dương rất ngoan, lắp bắp gọi:
"Mẹ. . . mẹ— "
"Đây!"
Tần Thù khen ngợi:
"Ngoan quá, Dương Dương giỏi quá!"
Ngay sau đó, từ ống nghe vọng lại một tràng tiếng la hét lộn xộn.
"A a a—!"
Tạ Thần Nam giật lấy ống nghe, đôi tay mũm mĩm ôm lấy, vội vàng la hét.
"A a a! ! I a—!"
Tần Thù dịu dàng nói:
"Là Thần Thần phải không? Mẹ đây."
Tạ Thần Nam:
"Mẹ. . . mẹ— "
Tần Thù:
"Ừ, Thần Thần cũng rất ngoan, rất giỏi!"
Điện thoại dù sao cũng có khoảng cách, ba mẹ con nói chuyện một lúc lâu mới kết thúc.
Khi Tần Thù cúp điện thoại, mắt cô đỏ hoe, nhưng niềm vui trong mắt lại ánh lên rạng rỡ.
Kiếp trước, cô là mẹ nuôi của bốn đứa con riêng.
Mỗi ngày đều phải đấu đá với những đứa con nuôi tâm địa bất chính và cả mẹ ruột của chúng.
Kiếp này, cô tự mình sinh ra những đứa con của chính mình, cảm giác thành tựu và hạnh phúc này khiến Tần Thù cảm thấy lợi ích khi lấy Tạ Lan Chi thật sự không thể đếm xuể.
"Nhớ các con rồi phải không?"
Tạ phu nhân đi đến sau lưng Tần Thù, vỗ nhẹ vai cô.
Tần Thù không phủ nhận, khẽ gật đầu:
"Vâng, chỉ muốn quay về ôm hôn chúng ngay lập tức."
"Vậy thì về cùng mẹ đi?"
"Đợi một chút nữa, đến Tết là có thể về thăm chúng rồi ạ."
Bên Tạ Lan Chi đang nguy hiểm trùng trùng, người trong ủy ban khu không biết là bạn hay thù, tình hình tạm thời chưa rõ.
Chuyện của Ito Keiko vẫn chưa được giải quyết triệt để, Tần Bảo Châu và Dương Vân Xuyên cũng không biết tình hình thế nào.
Còn có việc Công ty Y dược Khang Càn đổi địa chỉ, tất cả đều chưa được thực hiện, Tần Thù không thể rời đi vào lúc này.

Chương 837: Tiêu Dao Nhân Gian đổi chủ (3)
Tạ phu nhân không khuyên nữa, bà bắt đầu kể về chuyện lúc nhỏ của Tạ Lan Chi:
"Năm đó mẹ sinh Lan Chi chưa được bao lâu, đã phải theo ba nó đi khắp nơi. Lúc đó gọi điện thoại cũng khó, chỉ có thể dựa vào thư từ để biết tình hình của nó. Mẹ nhớ nó đến nỗi đêm nào cũng khóc.
Mãi sau này ổn định rồi mới có thể ở bên cạnh con, nhưng thằng nhóc Lan Chi này lại tự nuôi mình rất tốt, rất thích quân đội và súng ống.
Lúc nó còn trẻ, y như một tên lính du côn, qua hai mươi tuổi mới khá hơn một chút, dần dần trưởng thành và chín chắn hơn. . ."
Tần Thù nghe mẹ chồng kể về Tạ Lan Chi lúc nhỏ, nỗi nhớ con cũng vơi đi phần nào.
*
Thời gian trôi nhanh, ba ngày đã qua.
Chiều hôm đó, việc đầu tiên Tần Thù làm khi về nhà là ngâm mình trong bồn thuốc.
Để loại bỏ những di chứng sau sinh, sự thay đổi về thể chất và cấu trúc bên trong, lần này Tần Thù đã chuẩn bị đầy đủ các gói thuốc.
Cô vừa ngâm xong, đã cảm thấy toàn thân vô cùng sảng khoái, cảm giác mệt mỏi nặng nề trước đó hoàn toàn biến mất.
"Cốc cốc— "
"Thiếu phu nhân, Đồng Phi đến, nói là có việc muốn tìm ngài."
Tần Thù đang lau tóc, nghe thấy tiếng chị Hoa, liền cao giọng đáp:
"Biết rồi, bảo anh ta đợi một chút."
Dưới lầu.
Đồng Phi ngồi trên sofa, vẻ mặt nghiêm nghị, trên người phảng phất mùi máu tanh.
Khi Tần Thù xuống lầu, nhờ khứu giác nhạy bén, cô đã ngửi thấy mùi máu trong không khí.
Cô mở miệng hỏi:
"Đồng Phi, anh tìm tôi có việc gì?"
"Thiếu phu nhân— "
Đồng Phi đứng dậy, cúi người chào.
"Ito Keiko không nói được nữa, tôi đến tìm ngài giúp đỡ."
Tần Thù bước tới, thắc mắc hỏi:
"Tại sao cô ta không nói được?"
Trong mắt Đồng Phi lóe lên một tia chán ghét sâu sắc, anh ta khinh bỉ nói:
"Mặt biến dạng, mắt lệch miệng méo, thịt trên mặt cũng bắt đầu thối rữa, cứ la hét đòi tiêm thuốc, cũng không biết cô ta muốn tiêm thuốc gì."
Tần Thù nghĩ đến khuôn mặt đã qua nhiều lần phẫu thuật thẩm mỹ, mắt cô hơi nheo lại:
"Bây giờ cô ta đang ở đâu?"
Đồng Phi nói:
"Tiêu Dao Nhân Gian."
Tần Thù nghi ngờ mình nghe nhầm, lại hỏi một lần nữa:
"Anh nói ở đâu?"
Đồng Phi giải thích:
"Tiêu Dao Nhân Gian, tức là khách sạn Thiên Uy trước đây, đã được bố nuôi tôi bao lại, sửa thành KTV cao cấp."
Tần Thù lộ ra vẻ mặt khó nói:
"Tôi nghe nói việc kinh doanh bên trong vẫn như cũ, dưới tầng hầm còn có thêm một sòng bạc."
Đây đều là do Tiền Lệ Na nói cho cô biết.
Đồng Phi lắc đầu nói:
"Không có dịch vụ bán dâm, cũng không có sòng bạc. Khu vực dưới hầm là để khách giải trí, có thể đánh bài tiêu khiển, còn họ có đánh bạc hay không thì không liên quan đến chúng tôi."
Ngụ ý là, mọi thứ bên trong đều hợp pháp.
Tần Thù có chút không hiểu, Thất gia làm loại kinh doanh này, có được sự đồng ý của Tạ gia không.
Tạ phu nhân từ trên lầu đi xuống, thấy hai người đứng ở phòng khách, cười nói:
"A Phi đến rồi à, Tiêu Dao Nhân Gian khi nào khai trương thế, mẹ còn định cùng chị Hoa đi đánh vài ván bài, không biết có kịp không."
"Phu nhân— "
Đồng Phi cung kính cúi người chào, tư thế giống hệt như chú Quyền và mọi người.
"Bố nuôi nói ngày mai sẽ khai trương. Máy móc thiết bị từ nước ngoài đã được vận chuyển từ bến tàu Hương Giang về, hôm nay có thể hoàn thành."
Tạ phu nhân cười:
"Vậy thì tốt quá. A Thù, ngày mai bảo Lan Chi đưa con đi ngâm suối nước nóng. Tiêu Dao Nhân Gian có một phòng thông với suối nước ngầm, mẹ đã bảo A Thất không mở cửa cho khách ngoài, để riêng cho nhà mình dùng. Hai đứa đi ngâm suối nước nóng, tiện thể ủng hộ A Thất."
Tần Thù cúi đầu nhìn thân hình chưa hoàn toàn hồi phục của mình, cảm thấy bối rối.
Lúc này mà đi ngâm suối nước nóng với Tạ Lan Chi, rất nguy hiểm đó!
Hơn nữa, trọng điểm không phải là Ito Keiko sao?
Tại sao lại nói đến suối nước nóng
---

Chương 838: Vừa đẹp vừa ngang tàng, mỹ nhân A Thù ma mị (1)
Tiêu Dao Nhân Gian.
KTV này sau khi được tân trang lại, cả trong lẫn ngoài đều toát lên vẻ lộng lẫy xa hoa. Sàn của đại sảnh và hành lang được lát bằng ngọc thạch nhân tạo, vượt xa xu hướng của câu lạc bộ hạng nhất Hoa Hạ mà Tống Thiên Hữu xây dựng ở đời sau.
Toàn thân Tần Thù che chắn kín mít, được Đồng Phi và hai thuộc hạ hộ tống, đi thang máy xuống tầng hầm.
Khu vực dưới hầm không hề âm u, vì sử dụng hệ thống đèn màu ấm, tạo nên một không gian ấm cúng và yên tĩnh.
Đồng Phi đưa Tần Thù đến căn phòng cuối cùng của hành lang, chỉ vào căn phòng có treo tấm biển "Phận sự miễn vào" .
"Thiếu phu nhân, Ito Keiko đang ở trong đó."
Tần Thù ngửi thấy mùi máu tanh nồng nặc len lỏi qua khe cửa, khẽ cau mày:
"Chỉ có mình cô ta thôi à?"
Đồng Phi nói:
"Còn có cả người phụ nữ tên Yuri nữa, để phòng Ito Keiko không thành thật, lúc tra hỏi cần hai người đối chất với nhau."
Tần Thù khẽ gật đầu, đưa tay đẩy cửa phòng.
Mùi máu tươi nồng nặc phả vào mặt, lởn vởn nơi cánh mũi, khiến người ta buồn nôn.
Tần Thù đưa tay che miệng mũi, cau mày quan sát tình hình trong phòng.
Trong phòng, không hề có cảnh tượng máu me như cô tưởng tượng, khắp nơi đều sạch sẽ ngăn nắp, ngay cả giá tra tấn đặt ở giữa phòng cũng không một hạt bụi.
"Đồng thiếu!"
Mấy người đàn ông đang ngồi đánh bài trong phòng thấy Đồng Phi thì lập tức đứng dậy.
Đồng Phi đi vào trước, đứng nép sang một bên cửa, khom người giơ tay về phía Tần Thù.
"Thiếu phu nhân, mời vào."
Tần Thù bước vào phòng, nhanh chóng đảo mắt một vòng, chẳng mấy chốc đã tìm thấy hai người phụ nữ bị trói ở trong góc.
Không còn nghi ngờ gì nữa, đây chính là Ito Keiko và Yuri.
Họ cũng được dọn dẹp rất sạch sẽ, quần áo không dính bụi, nhưng làn da lộ ra ngoài lại hằn lên những vết thương dữ tợn.
Đồng Phi giới thiệu với thuộc hạ:
"Đây là Thiếu phu nhân, còn không mau tới chào hỏi!"
Vừa nghe thân phận của Tần Thù, mấy gã đàn ông cao to vạm vỡ liền vứt bài trong tay, vội vàng bước lên.
"Chào Thiếu phu nhân!"
"Thiếu phu nhân!"
Tần Thù thu hồi tầm mắt, mỉm cười nhìn mọi người:
"Không cần câu nệ thế, các anh cứ tự nhiên, tôi chỉ đến xem một chút thôi."
Mấy người này là thuộc hạ của Thất gia, quanh năm theo Đồng Phi lăn lộn chém giết bên ngoài, trên người ai cũng toát ra khí thế sát phạt đã ngấm sâu vào tận xương tủy.
Họ nhìn nhau, chẳng những không thể tự nhiên mà còn trở nên câu n buộc hơn.
Đồng Phi phất tay với thuộc hạ, rồi dẫn Tần Thù đến góc phòng.
Hắn ngồi xổm trước mặt Ito Keiko, thô bạo túm tóc cô ta lên, để lộ ra khuôn mặt thảm không nỡ nhìn.
"Hít!"
Tần Thù hít một hơi khí lạnh, bất giác lùi lại một bước.
Gương mặt của Ito Keiko không chỉ bị hủy hoại, mà còn như bị thứ gì đó ăn mòn.
Toàn bộ gương mặt cô ta bị những vệt máu khô che phủ, nửa bên phải nhăn nhúm biến dạng, da thịt xoắn xuýt dính vào nhau, mí mắt sụp xuống gần hết nửa bên mặt, nhãn cầu lộ ra một nửa, tròng mắt đục ngầu trống rỗng trông đến ghê người, khóe miệng thì méo xệch, để hở cả hàm răng.
Chỉ một cái liếc mắt cũng đủ khiến người ta sởn gai ốc.
Nén lại cảm giác buồn nôn, Tần Thù hỏi:
"Sao cô ta lại thành ra thế này?"
Đồng Phi tiện tay quăng Ito Keiko đang nửa sống nửa chết xuống đất, giọng điệu đầy vẻ chán ghét:
"Tối qua đã bắt đầu có dấu hiệu rồi, nhưng chưa nghiêm trọng thế này. Sáng nay lúc thẩm vấn, cô ta đột nhiên co giật toàn thân, rồi mặt biến thành thế này chỉ trong chốc lát, trông như bị lột da vậy, ghê tởm quá!"
Tần Thù bước lên, quan sát Ito Keiko từ trái sang phải, cảm thấy có chút không chân thực.
Kẻ đã đấu với cô cả nửa đời người, giờ lại nằm sõng soài trên mặt đất một cách thảm hại, không chút sức phản kháng.
Tần Thù nhấc chân, đá nhẹ vào bắp chân Ito Keiko.
"Quách Tuệ Phương?"
Người nằm trên đất chẳng có động tĩnh gì, như thể đã chết rồi.
Tần Thù lại gọi:
"Ito Keiko!"
"Ư. . ."
Quách Tuệ Phương phát ra một âm thanh yếu ớt.
Ánh mắt Tần Thù lóe lên vẻ tàn nhẫn, giọng nói quen thuộc này khiến cô vô cùng chắc chắn, đây chính là người phụ nữ đã đấu với cô cả nửa đời ở kiếp trước.
Ito Keiko của kiếp này sở dĩ dễ dàng bị khống chế như vậy, là vì cô không cho cô ta cơ hội để trưởng thành.
Khóe môi Tần Thù nhếch lên một nụ cười tà khí:
"Mang hộp thuốc của tôi lại đây."
Đồng Phi tự mình đến lấy hộp thuốc từ thuộc hạ, mở ra rồi đưa đến trước mặt Tần Thù.
Tiếp đó, dưới sự châm cứu của Tần Thù, miệng của Ito Keiko đã đỡ méo hơn, mắt cũng có thể nhìn lại bình thường.
Ito Keiko nhìn thấy Tần Thù, gào lên gần như sụp đổ:
"Là cô!"
Tần Thù nở một nụ cười trong sáng vô hại:
"Lại gặp nhau rồi, xem ra cô nhớ tôi lắm."
"Tao sẽ giết mày!"
Ito Keiko căm hận trừng mắt nhìn Tần Thù, lao tới định cắn cô.
"Rầm!"
Đồng Phi một cước đạp văng cô ta vào tường.
"Bốp!"
Gáy của Ito Keiko đập mạnh vào tường, khiến cô ta choáng váng, hoa mắt.
Đồng Phi đeo bao da bảo hộ vào tay, sải bước tiến lên, túm tóc Ito Keiko, giọng nói hung tợn:
"Mày thấy mình bị đánh chưa đủ hay sao? Dám làm chủ nhân nhà tao bị thương, mày có chín cái mạng cũng không đủ để chết!"
Trong mắt Đồng Phi, Tần Thù vừa được Tạ Lan Chi yêu thích, lại sinh cho hai nhà Quách, Tạ người thừa kế, tuyệt đối xứng đáng là nửa chủ nhân.
Hắn là con nuôi của Thất gia, cũng là thuộc hạ của Quách gia, nhiệm vụ quan trọng nhất chính là — bảo vệ chủ nhân!

Chương 839: Vừa đẹp vừa ngang tàng, mỹ nhân A Thù ma mị (2)
Ito Keiko sắp chết đến nơi nhưng vẫn giữ vẻ cao ngạo, khinh miệt nói:
"Các người. . . đều đáng chết! Gia tộc Ito. . . sẽ không. . . tha cho các người đâu!"
Cô ta dường như không sợ chết, dù đang ở trong nghịch cảnh.
Tần Thù nheo mắt, ngồi xổm trước mặt Quách Tuệ Phương, dịu dàng hỏi:
"Cô có đau không?"
Giọng nói nhẹ nhàng đầy quan tâm không chỉ khiến Ito Keiko hoang mang.
Đồng Phi và những người khác cũng khó hiểu nhìn Tần Thù, không biết cô đang giở trò gì.
Ito Keiko hoàn hồn, tức tối nói:
"Sự quan tâm của mày đến quá muộn rồi! Trừ phi mày quỳ xuống dập đầu cầu xin tha thứ, tao may ra còn xem xét tha cho mày một mạng!"
"Ha ha ha ha. . ."
Tần Thù không nhịn được cười, tiếng cười trong trẻo dễ nghe khiến người ta cảm thấy thoải mái.
Thế nhưng, một giây sau, Tần Thù lạnh mặt, giằng lấy Ito Keiko từ tay Đồng Phi, túm lấy mái tóc dính máu bẩn của cô ta, xách người đập thẳng vào bức tường kiên cố.
"Rầm! Rầm! Rầm!"
Đồng Phi và thuộc hạ nhìn một loạt hành động này của Tần Thù mà chết lặng.
Thiếu phu nhân trông thì mềm mại vô hại, mà lại. . . tàn bạo quá!
Tần Thù đập liên tiếp bảy tám lần mới dừng tay.
Cô làm ra vẻ mặt vô tội, ánh mắt áy náy nhìn Ito Keiko.
"Thật xin lỗi, làm cô đau rồi phải không? Có muốn tôi bôi thuốc cho không?"
Ito Keiko vốn đã yếu ớt, giờ mắt nổ đom đóm, giọng run rẩy nói:
"Mày, mày cái đồ tiện nhân! Sẽ không được chết tử tế!"
"Chậc," Tần Thù khẽ chậc lưỡi:
"Sao vẫn còn u mê không tỉnh, không nhận ra tình cảnh của mình vậy."
Cô liếc nhìn những cây kim bạc đang găm trên người Ito Keiko, rồi đưa tay chạm vào một trong số chúng.
"A a a! ! !"
Ito Keiko thét lên một tiếng kêu thảm thiết.
Đồng Phi đứng bên cạnh giật nảy mình, bất giác lùi lại hai bước.
Mức độ tàn bạo của Thiếu phu nhân có vẻ hơi đáng sợ, tốt nhất hắn nên tránh xa một chút.
Tần Thù ngừng tay, nhìn chằm chằm gương mặt đang dần mất kiểm soát, da thịt bắt đầu chảy xệ của Ito Keiko.
Cô ghé sát vào tai Ito Keiko, thì thầm:
"Đến đây rồi, ngươi nghĩ mình còn có thể sống sót ra ngoài ư?"
"Bây giờ ngươi không còn là người nữa, chỉ là một con cừu non mặc người ta xâu xé. Ta sẽ khiến thân thể ngươi tan thành từng mảnh, nếm trải mọi đau khổ trên thế giới này, rồi từ từ chờ đợi cái chết ập đến."
"Có lẽ ngươi chưa từng nếm trải cảm giác của cái chết. Để ta nói cho ngươi biết, máu trong cơ thể ngươi sẽ bị rút cạn dần, mỗi một phút mỗi một giây đều trôi qua trong đau khổ, tuyệt vọng và không cam lòng."
"À phải rồi, ngươi cứ yên tâm, ta là bác sĩ. Ta sẽ cứu sống ngươi ngay khi ngươi sắp chết, để ngươi được nếm trải cảm giác này thêm vài lần nữa."
Giọng nói của Tần Thù từ đầu đến cuối đều giữ một tông điệu dịu dàng, mềm mại.
Chỉ có Ito Keiko mới thấy được, mắt cô đã đỏ ngầu, ánh nhìn tàn bạo, sát khí nồng đậm tuôn ra từ bên trong.
Vẻ tàn nhẫn nơi đáy mắt, khóe mày của Tần Thù lọt vào mắt Ito Keiko, khiến cô ta sợ hãi ra mặt.
"Ngươi. . . ngươi là ác quỷ! Dù có chết, ta cũng sẽ không để cho ngươi được toại nguyện!"
Cô ta gồng hết sức bình sinh để hét lên những lời này, không hề hay biết sự sợ hãi của mình đã hiện rõ trong lời nói.
Tần Thù nở một nụ cười hài lòng, tán thưởng nhìn Ito Keiko, tinh nghịch nói:
"Vậy chúng ta giao kèo nhé, ngươi nhất định phải trụ được đấy."
Cô đứng dậy, cởi áo khoác, xắn tay áo lên, ra vẻ nghiêm túc chuẩn bị bắt đầu một công trình lớn.
Đồng Phi kinh hồn bạt vía lên tiếng:
"Thiếu phu nhân, mấy việc bẩn thỉu này cứ để chúng tôi làm."
Nếu để Lan ca biết Tần Thù tự mình ra tay, e là tất cả những người có mặt hôm nay đều sẽ bị lột một lớp da.
Tần Thù đang lục lọi hộp thuốc tìm dụng cụ thuận tay, không ngẩng đầu lên mà đáp:
"Tôi phải tự tay làm!"
Mối thù hai kiếp, cô phải tự tay báo!
Nỗi đau mà cô đã nếm trải, cô phải trả lại cho Ito Keiko gấp mười, gấp trăm, thậm chí gấp ngàn lần.
Đồng Phi nhìn Tần Thù lấy ra hết món đồ kỳ quái này đến món khác từ trong hộp thuốc, trán vã cả mồ hôi.
Hắn căng thẳng nuốt nước bọt:
"Tôi hơi khát, ra ngoài lấy mấy chai nước ngọt."
Đồng Phi định đi báo tin, vừa tới cửa, sau lưng đã vang lên một giọng nói chậm rãi.
"Đồng Phi."
Cơ thể Đồng Phi cứng đờ, mồ hôi lạnh thấm ướt lưng, hắn căng thẳng quay người lại.
Tần Thù cầm một cây kim bạc dài gần hai mươi centimet, cười tủm tỉm nói:
"Lấy cho tôi một chai nước ngọt vị cam."
Đồng Phi nghe vậy thì thở phào một hơi, nuốt nước bọt mấy cái rồi gật đầu:
"Vâng!"
Tần Thù liếc qua vệt mồ hôi trên trán hắn, đôi môi đỏ khẽ mở:
"Anh đừng có đi báo tin đấy. Tôi thù dai lắm, ai làm tôi mất hứng, tôi có thể nhớ cả đời!"
". . ."
Bàn tay buông thõng bên hông của Đồng Phi khẽ run, mồ hôi bắt đầu rịn ra cả ở thái dương.
Hắn sợ hãi nuốt nước bọt, từng chữ một nặn ra từ kẽ răng.
"Không dám, tôi nào dám làm phiền đến hứng thú của Thiếu phu nhân."
"Vậy thì tốt, anh đi đi."
Tần Thù quay người, tay cầm cây kim bạc hai mươi centimet, tiến về phía Ito Keiko đang co rúm ở góc tường.
"Tôi nên gọi ngươi là Cửu cô nương, Quách Tuệ Phương, hay tên thật là Ito Keiko?"
"Ngươi nói xem trên đời này có luân hồi không? Ngươi có tin vào kiếp trước kiếp này không?"
Ito Keiko nhìn Tần Thù với vẻ điên loạn, thần kinh bất ổn, hoàn toàn sợ hãi.
Cô ta cuộn tròn người lại, hét lên chói tai:
"Mày đừng qua đây! Gia tộc Ito sẽ không tha cho mày đâu! Đừng qua đây, tao sẽ giết mày! Giết mày. . ."

Chương 840: Em không cần làm gì cả, để anh. (1)
Tòa nhà văn phòng Quận ủy.
Tạ Lan Chi vừa kết thúc cuộc họp buổi chiều, đang cùng A Mộc Đề, Lý Khôi và những người khác đi về văn phòng thì mí mắt cứ giật liên hồi một cách mất kiểm soát.
Tạ Lan Chi đứng khựng lại, A Mộc Đề cũng dừng bước theo, nghi hoặc nhìn anh.
Lý Khôi nhìn trái ngó phải rồi tiến lên hỏi:
"Bí thư, ngài sao vậy?"
Tạ Lan Chi sờ lên mí mắt vẫn đang giật, mày nhíu chặt.
Anh im lặng vài giây rồi thản nhiên nói:
"Không sao."
Chỉ là đột nhiên trong lòng dấy lên một cảm giác chẳng lành, dường như có chuyện gì đó sắp xảy ra.
Lý Khôi tin là thật, bèn nói tiếp:
"Bí thư, Tống Thiên Hữu làm loạn ở trại tạm giam, dùng tính mạng để uy hiếp đòi gặp ngài. Trưa nay Cục trưởng Lưu có đến một chuyến, nói là nếu ngài có thời gian thì qua xem thế nào, họ sợ Tống Thiên Hữu chết thật."
Tạ Lan Chi không vui hỏi:
"Lưu Thành có nói gì về động tĩnh của gia tộc Ito và bên phía châu Mỹ không?"
Trước đó, gia tộc Ito đã dùng thân phận đối tác để cố gắng cứu người, khu trưởng của khu mà Tống Thiên Hữu ở cũng đã ra mặt.
Lý Khôi gật đầu:
"Họ đều muốn đưa Tống Thiên Hữu ra, nếu không được thì muốn tiến hành bàn giao."
Tạ Lan Chi nhấc chân đi tiếp, giọng nói không chút gợn sóng:
"Nói lại với Lưu Thành, tôi không gặp đâu, bảo họ cứ làm theo quy trình, xử lý người càng sớm càng tốt. Tống Thiên Hữu đã là một con tốt thí, giữ lại cũng chẳng có tác dụng gì lớn."
"Vâng," Lý Khôi gật đầu hỏi:
"Vậy tôi đi ngay bây giờ?"
Tạ Lan Chi đẩy cửa văn phòng ra:
"Đi đi, nói với Lưu Thành càng nhanh càng tốt, tránh đêm dài lắm mộng."
Lý Khôi tức tốc rời đi, A Mộc Đề theo anh vào văn phòng.
"Lan ca, anh vừa sao thế?"
Tạ Lan Chi thả lỏng người dựa vào ghế làm việc, mi mắt cụp xuống, nhìn dòng người qua lại dưới lầu.
"Đột nhiên có dự cảm không lành, nhưng lại không nói được là có gì không ổn."
Nghe vậy, sắc mặt A Mộc Đề trở nên nghiêm túc:
"Gần đây chúng ta có sơ suất chuyện gì không?"
Giác quan thứ sáu của Tạ Lan Chi vô cùng nhạy bén, A Mộc Đề không thể không coi trọng.
Tạ Lan Chi day day sống mũi, mệt mỏi nói:
"Tạm thời chưa có manh mối."
A Mộc Đề đứng im lặng một lúc lâu, rồi đột nhiên lên tiếng:
"Có phải là chị dâu không?"
". . ."
Động tác trên tay Tạ Lan Chi dừng lại.
Anh ngồi im như tượng, rồi nhanh chóng với lấy chiếc điện thoại bàn, gọi một cuộc đến khu tập thể.
"Lan Chi à, con tìm A Thù à, nó không có nhà, ra ngoài với Đồng Phi rồi. . ."
Sau khi biết được tung tích của Tần Thù từ mẹ, Tạ Lan Chi lại gọi điện đến Tiêu Dao Nhân Gian.
Tiêu Dao Nhân Gian.
Trong căn phòng cuối hành lang của khu giải trí dưới hầm, vọng ra tiếng gào thét thảm thiết đến rợn người.
"Tha cho tôi! Tôi. . . tôi nói! Tôi nói hết!"
"Đừng! Tôi chết mất! ! ! Cô tha cho tôi đi, cầu xin cô. . ."
Tiếng kêu gào thảm thiết của Ito Keiko lọt qua khe cửa truyền ra ngoài.
Người lính gác đứng ngoài cửa cũng phải nổi hết cả da gà.
Họ đã thẩm vấn Ito Keiko mấy ngày trời mà cũng không hành hạ cô ta đến mức sống dở chết dở như vậy.
Trong phòng.
Tần Thù chiêm ngưỡng kiệt tác của mình, cười tủm tỉm nói:
"Đồng Phi, bịt miệng cô ta lại cho tôi."
"Vâng!"
Đồng Phi đã chết lặng, cầm chiếc giẻ lau trên bàn, bước chân cứng nhắc đi tới trước giá tra tấn, bịt chặt miệng Ito Keiko.
"Ưm ưm ưm. . ." Ito Keiko điên cuồng lắc đầu.
Trên người cô ta không có thêm vết thương hay vết máu mới nào, nhưng lại chi chít những cây kim bạc.
Tần Thù cầm một chiếc chùy thuốc nhỏ, đi đến trước mặt Ito Keiko:
"Trò chơi chỉ mới bắt đầu, giờ mà cô kêu dừng thì không hay đâu. Lần đầu chúng ta chơi với nhau, phải chơi tới tối mịt mới thể hiện được thành ý của cô chứ."
Xoạt!
Trong phòng tức thì nồng nặc mùi nước tiểu.
Mọi người nhìn xuống đất dưới giá tra tấn, Ito Keiko lại sợ đến tè ra quần.
Cô ta kinh hãi nhìn Tần Thù, lắc đầu như điên:
"Ưm ưm ưm. . ."
"Chậc chậc chậc."
Tần Thù đi một vòng quanh Ito Keiko, giọng đầy thương cảm.
"Mới có thế này mà đã sợ rồi à? Can đảm và dũng khí lúc trước của cô đâu rồi?"
Cô lắc đầu, khẽ thở dài:
"Nhìn thân hình nhỏ bé gầy gò này của cô xem, Đồng Phi không cho cô ăn cơm à? Phải ăn nhiều vào, có sống thì chúng ta mới có cái để chơi chứ."
"Ưm ưm ưm. . ." Ito Keiko cầu khẩn nhìn Tần Thù.
Cô ta muốn dùng ánh mắt và cơ thể để biểu thị sự khuất phục, nhưng Tần Thù lại làm như không thấy.
Vẻ mặt và ánh mắt của Tần Thù đều rất ngây thơ, nhưng đôi tay lạnh như băng của cô vẫn không ngừng tra tấn Ito Keiko.
Chiếc chùy thuốc nhỏ trong tay tùy ý gõ lên người Ito Keiko, lên từng cây kim bạc lạnh buốt.
"Ưm. . ."
"Ưm ưm ưm. . ."
Cổ Ito Keiko ngửa ra hết mức, miệng bị bịt chặt chỉ có thể phát ra những tiếng rên rỉ yếu ớt đáng thương.
Tần Thù cảm thấy đây là khúc nhạc đệm êm tai nhất thế gian, đang ngân lên khúc ca báo thù hả hê của cô.
Đôi mắt đẹp của cô ánh lên vẻ quyến rũ, nụ cười vừa lười biếng, vừa ngoan ngoãn lại khoan khoái, trông hoàn toàn vô hại.
Đám người Đồng Phi đứng xem từ đầu đến cuối, ai nấy đều mặt không cảm xúc, nhưng trong lòng thì đang gào thét không ngừng!
— Thiếu phu nhân trông thì yếu đuối mong manh, thực chất lại tàn nhẫn độc ác, thủ đoạn thì chưa từng nghe thấy bao giờ.
— Thiếu phu nhân tàn bạo như vậy, Đại thiếu gia có biết không nhỉ?
— Thiếu phu nhân còn giống dân giang hồ hơn cả bọn họ, lý lịch có thật sự trong sạch không vậy?
"Cốc cốc."
Cửa phòng bị gõ.
"Đồng thiếu, Đại thiếu gia gọi điện tới, muốn tìm Thiếu phu nhân."

Chương 841: Em không cần làm gì cả, để anh. (2)
Tiếng báo cáo của thuộc hạ vang lên từ bên ngoài.
Đồng Phi đứng trong phòng, hai mắt sáng rực, chỉ cảm thấy Tạ Lan Chi chính là vị cứu tinh!
Động tác trên tay Tần Thù dừng lại, ánh mắt sắc lẹm phóng về phía Đồng Phi, lạnh giọng chất vấn:
"Anh đi báo tin à?"
"Không có! Tôi không làm gì cả!"
Đồng Phi mở to mắt, hai tay xua lia lịa.
Tần Thù nhìn vẻ mặt của hắn, ném chiếc chùy thuốc nhỏ trong tay đi, cầm khăn ướt trên bàn lau tay.
Cô mở cửa phòng, thấy thuộc hạ đang cầm chiếc điện thoại "anh cả" đứng ngoài.
Tần Thù lộ vẻ mặt khó dò, hạ giọng hỏi:
"Vẫn đang trong cuộc gọi à?"
Thuộc hạ cung kính đưa điện thoại lên bằng hai tay:
"Không ạ, Đại thiếu gia bảo ngài gọi lại."
Tần Thù nghe vậy thì thở phào nhẹ nhõm, nhận lấy điện thoại rồi đi về phía cầu thang, vừa đi vừa bấm số của Tạ Lan Chi.
Bên kia bắt máy rất nhanh, giọng nói trầm ấm đầy từ tính của người đàn ông vang lên.
"A Thù, em vừa mới xuất viện, cơ thể còn chưa khỏe hẳn đâu, đừng có nghịch dại với Đồng Phi, phải chú ý sức khỏe. Mấy hôm nay trời lạnh rồi, ra vào nhớ mặc thêm áo."
Tần Thù dựa vào tường ở đầu cầu thang, nghe Tạ Lan Chi lải nhải dặn dò mà không nhịn được cười.
"Biết rồi, anh bây giờ càng ngày càng giống mẹ em."
Giọng Tạ Lan Chi có ý trêu chọc:
"Chẳng lẽ không giống ba vợ?"
Tần Thù phản ứng cực nhanh:
"Đừng có chiếm hời của em! Cẩn thận để ba em biết đấy."
Tạ Lan Chi trêu:
"Em không nói, ba vợ làm sao mà biết được."
Tần Thù hừ nhẹ một tiếng:
"Thôi đừng đùa nữa! Tìm em có chuyện gì?"
"Nhớ em."
Tạ Lan Chi nói thẳng quá, khiến Tần Thù bất ngờ không kịp trở tay.
Cô im lặng vài giây mới đáp lại, giọng hờn dỗi:
"Chúng ta mới xa nhau buổi sáng, mới có mấy tiếng thôi mà."
Tạ Lan Chi khẽ cười, giọng khàn khàn đầy quyến rũ:
"Một thoáng không gặp tựa ba thu, chúng ta đã gần tám tiếng không gặp nhau rồi đấy."
Má Tần Thù ửng đỏ, mặt nóng bừng, cô có chút ngượng ngùng nói:
". . . Anh lại còn đùa nữa!"
Tạ Lan Chi khẽ thở dài, giọng nói trở nên nghiêm túc:
"A Thù, anh thật sự nhớ em. Anh vừa họp xong, mệt mỏi cả ngày, nhìn hoàng hôn ngoài kia tự nhiên lại thấy nhớ em. Nếu là lúc rảnh rỗi, chúng ta có thể ngồi ở ban công tầng hai, uống trà đọc sách, tận hưởng khoảng thời gian bình yên và thư thái hiếm có."
Tần Thù hạ giọng, dịu dàng an ủi:
"Công việc của anh bây giờ vừa bận vừa mệt. Em sẽ nói với chị Hoa làm thêm vài món ngon để anh bồi bổ. Đợi đến ngày nghỉ chúng ta không đi đâu cả, chỉ ở nhà thôi."
Tạ Lan Chi dịu dàng thì thầm:
"A Thù sẽ ở bên anh chứ?"
Tần Thù không nghĩ nhiều, gật đầu nói:
"Tất nhiên rồi!"
Tạ Lan Chi cười nói:
"Cả ngày lẫn đêm đều ở bên cạnh chứ? Đến lúc đó A Thù có khóc nhè không nhỉ?"
"! ! !"
Tần Thù hít sâu một hơi, cuối cùng cũng hiểu Tạ Lan Chi đang nói gì.
Cô quay đầu lại nhìn thuộc hạ đang đứng trong hành lang, nghiến răng nói:
"Em thấy anh rảnh rỗi không có việc gì làm, chỉ biết trêu em thôi. Tình hình sức khỏe của em bây giờ làm được cái gì chứ!"
"Em không cần làm gì cả, chỉ cần ngoan ngoãn nằm bên cạnh anh là được, để anh."
Làm gì?
Tần Thù nhớ đến những chiêu trò của Tạ Lan Chi, cả người liền cảm thấy không tự nhiên.
Cô véo vành tai đang nóng lên, giọng mềm đi, bực bội hỏi:
"Rốt cuộc anh có chuyện gì vậy?"
Giọng Tạ Lan Chi vẫn ấm áp như trước:
"Nhớ em."
"Lan ca, có tài liệu cần anh xem qua."
Tần Thù vừa định nói thì đầu dây bên kia đã vang lên giọng của A Mộc Đề.
Tạ Lan Chi liền nói:
"A Thù, anh phải bận rồi, cúp máy trước đây. Em xong việc thì đến phòng suối nước nóng ở Tiêu Dao Nhân Gian ngâm mình một lát, anh thử rồi, rất thoải mái và giải tỏa mệt mỏi. Tối anh tan làm sớm sẽ đến đón em."
"Vâng. . ." Tần Thù vừa dứt lời thì bên kia đã kết thúc cuộc gọi.
Tần Thù đứng tại chỗ, nhìn chiếc điện thoại "anh cả" nặng trịch trong tay, hoài nghi mục đích của cuộc gọi này từ Tạ Lan Chi.
Chẳng lẽ. . . thật sự là nhớ cô?
Khuôn viên Quận ủy.
Tạ Lan Chi cúp điện thoại, ngước mắt nhìn A Mộc Đề đang ngồi vắt chéo chân trên sô pha.
"Cậu đoán đúng rồi, A Thù ra tay rồi."
A Mộc Đề nhe răng cười:
"Lúc ở Hương Giang, ý đồ của chị dâu đã rất rõ ràng, cứ nhìn chằm chằm vào Cửu cô nương.
Sau khi biết được thân phận thật của Cửu cô nương, chị ấy lại càng bám riết không buông. Bây giờ người đã vào tay rồi, với tính cách của chị dâu, chắc chắn sẽ không dễ dàng tha cho cô ta đâu."
Tạ Lan Chi khẽ nhướng đôi mày thanh tú, thản nhiên hỏi:
"A Thù tính cách thế nào?"
A Mộc Đề suy nghĩ rồi nói:
"Có thù tất báo, ra tay nhanh, chuẩn, tàn nhẫn."
Tạ Lan Chi sắp xếp tài liệu trên bàn, thuận miệng hỏi:
"Cậu nói xem A Thù và Ito Keiko, hay nói đúng hơn là gia tộc Ito có thù oán gì?"
Câu hỏi này làm A Mộc Đề bí lời, anh ta thăm dò nói:
"Là vì chuyện anh Hải Duệ bị đám lùn Nhật bắt nạt lúc trước? Hay là vì gia tộc Ito nhòm ngó y thuật gia truyền của chị dâu?"
Tạ Lan Chi lắc đầu cười, không lên tiếng, rõ ràng không đồng tình với cách nói của A Mộc Đề.
Tần Thù là kiểu người có thù sẽ báo ngay tại trận.
Chuyện Tần Hải Duệ bị làm nhục đã được giải quyết tại chỗ, cô sẽ không lật lại chuyện cũ.
Còn về bí thuật gia truyền bị người khác nhòm ngó, Tần Thù dường như cũng chẳng để tâm.
Tạ Lan Chi sắp xếp xong tài liệu trên bàn, đứng dậy đi ra ngoài, một nụ cười khẽ nở trên môi.
"Đi, đến Tiêu Dao Nhân Gian, cho A Thù một bất ngờ. . ."
Khóe môi A Mộc Đề co giật, mắt mở to.
Bất ngờ?
Kinh hãi thì có!

Chương 842: Ta thù dai, thích đuổi tận giết tuyệt! (1)
Tiêu Dao Nhân Gian.
Tần Thù đẩy cửa phòng tra tấn, nụ cười trong sáng ngây thơ trên mặt biến mất, thay vào đó là vẻ tàn nhẫn.
Cô dựa vào cửa, nhìn từ trên xuống dưới Ito Keiko đang hấp hối trên giá tra tấn.
Tần Thù khẽ nhếch đôi môi đỏ, lạnh lùng nói:
"Tạt nước cho cô ta tỉnh lại."
"Ào!"
Một chậu nước lạnh buốt tạt vào người Ito Keiko, khiến cô ta ướt sũng.
Miệng bị bịt chặt của cô ta phát ra tiếng rên rỉ:
"Ưm ưm ưm. . ."
Tần Thù chiêm ngưỡng bộ dạng thảm hại của Ito Keiko, trên mặt nở nụ cười rạng rỡ đầy ma mị.
"Trò chơi hôm nay sắp kết thúc rồi, cô có cảm nghĩ gì muốn nói không?"
Ngón tay cô xoắn một lọn tóc, thong thả bước lên phía trước.
"Ưm ưm ưm. . ."
Ito Keiko gật đầu lia lịa, đôi mắt vằn tia máu nhìn Tần Thù với vẻ khao khát và cầu xin.
Tần Thù gỡ chiếc giẻ lau ra khỏi miệng cô ta, đôi mắt quyến rũ lóe lên tia lạnh lẽo.
"Tôi hỏi cô trả lời, đừng nói những lời tôi không thích nghe, nếu không, tôi sẽ cho cô sống không bằng chết."
"Biết. . . biết rồi. . ."
Toàn thân Ito Keiko run lên bần bật, lúc nói chuyện, tiếng răng va vào nhau lập cập không thể che giấu.
Tần Thù tiện tay ném miếng giẻ đi, mỉm cười gật đầu:
"Biết nghe tiếng người là tốt rồi. Câu hỏi đầu tiên, làm sao các người biết về bí thuật khởi tử hồi sinh bất truyền của Tần thị?"
Ito Keiko lắp bắp trả lời:
"Chúng tôi vẫn luôn biết, Hoa Hạ có thuật khởi tử hồi sinh cổ xưa và bí ẩn, chỉ là một mực không tìm được manh mối.
Mãi đến khi nghe người khác kể rằng, Tần Hải Duệ đã lỡ lời trong một bữa tiệc, tôi men theo các dấu vết để điều tra, và nhanh chóng xác định nhà họ Tần chính là gia tộc y học mà chúng tôi một mực đang tìm kiếm. . ."
Lời còn chưa dứt, một miếng da thịt treo lủng lẳng dưới cằm cô ta "bẹp" một tiếng rơi xuống đất.
"A a a — đau quá!"
"Nhanh! Nhanh tiêm cho tôi một mũi thuốc hồi phục!"
Ito Keiko căng cứng người, hét lên với vẻ mặt đau đớn.
Tần Thù nhìn gương mặt đang bị thuốc ăn mòn, nhanh chóng thối rữa trước mắt, khẽ chậc lưỡi.
Cô rút một cây kim bạc từ trên người Ito Keiko, động tác nhanh như chớp găm vào một huyệt vị của cô ta.
Tiếng hét thảm thiết của Ito Keiko đột ngột im bặt.
Giọng Tần Thù lạnh như băng:
"Câu hỏi tiếp theo, làm sao cô biết về thuật khởi tử hồi sinh?"
"Năm mươi năm trước. . . ông cố của tôi đến Hoa Hạ, đã tận mắt chứng kiến một thiếu niên ở phủ tổng thống cứu sống con trai của một nhà quyền quý đang hấp hối.
Lúc đó, cả hai phe cầm quyền đều muốn lôi kéo thiếu niên ấy, ông cố tôi cũng vô cùng động lòng, nhưng cậu thiếu niên đó đã biến mất không để lại dù chỉ là họ tên."
"Sau này chiến tranh loạn lạc, ông cố tôi đã bí mật thu thập rất nhiều y thư của Hoa Hạ, còn thành lập một đội ngũ thuật sĩ y học để cùng nhau nghiên cứu, hy vọng có thể tìm ra thuật khởi tử hồi sinh bí ẩn của Hoa Hạ từ trong sách vở.
Đến nay đã hơn năm mươi năm, ông cố tôi đã qua đời từ lâu, đội ngũ thuật sĩ y học cũng thay hết lớp này đến lớp khác, nhưng vẫn không có bất kỳ tiến triển nào. . ."
Tần Thù chăm chú lắng nghe.
Trực giác mách bảo cô rằng, cậu thiếu niên trong lời kể của Ito Keiko chính là ông nội cô lúc về già.
Khi đó ông nội có lẽ đã ngoài bảy mươi, nhưng vẫn giữ được dung mạo của thời niên thiếu.
Giống như Tần Thù lúc chết ở kiếp trước, cũng không có chút già nua nào, vẫn trẻ trung căng tràn như một thiếu nữ.
Ánh mắt Tần Thù khẽ lóe lên, cô đột nhiên hỏi:
"Hầu Ngưng Hương có phải người của các người không?"
Hầu Ngưng Hương, người phụ nữ kiếp trước đã hại Tần Hải Duệ ngồi tù mười năm, là phó giám đốc một nhà máy sản xuất đồ điện trong nước.
Kiếp này, Tần Thù đã âm thầm đi tìm, nhưng nhà máy đó hoàn toàn không có ai tên Hầu Ngưng Hương.
Ito Keiko lộ vẻ mờ mịt, trông có vẻ đầu óc không được lanh lợi, một lúc lâu sau mới cứng nhắc lắc đầu.
"Không biết, tôi không quen, cô ta là ai?"
Tần Thù nhìn vẻ ngây dại trong mắt cô ta, khẽ cau mày.
"Cô có nghe rõ tôi đang hỏi gì không?"
Ito Keiko cúi gằm đầu, không nói tiếng nào, như thể đã chết.
Tần Thù bước tới, nắm lấy cằm cô ta, vừa định lên tiếng thì trên gương mặt thối rữa dữ tợn của Ito Keiko hiện lên một nụ cười tà ác.
Cô ta há miệng, soạt một tiếng! Có thứ gì đó bay thẳng về phía mặt Tần Thù.
Đồng Phi:
"Chị dâu!"
Đám thuộc hạ:
"Thiếu phu nhân!"
Tần Thù phản ứng rất nhanh, ngay lập tức né được.
Ngay sau đó, Ito Keiko lại phun ra một vật nữa, đó là một vật nhỏ tinh xảo ánh lên tia lạnh lẽo.
"Rầm!"
Lần này Tần Thù không đứng vững, lảo đảo một cái khi né tránh lần nữa.
Cô ngã xuống một cách rất hoa mỹ, không biết có phải trùng hợp không mà lại ngã sấp lên một chiếc ghế.
"Ha ha ha ha. . ."
Ito Keiko thấy cảnh này, ngửa đầu phá lên cười một cách đắc ý và ngông cuồng.
"Thần y Hoa Hạ chó má gì chứ, chẳng phải cũng bị tao giết rồi sao!"
Đồng Phi lao đến quỳ xuống trước mặt Tần Thù, đưa tay thăm dò hơi thở của cô, sắc mặt lập tức tái nhợt.
Hắn sờ thấy một lưỡi dao sắc bén dính máu trên người Tần Thù, ánh mắt long lên sòng sọc nhìn Ito Keiko.
"Lưỡi dao này từ đâu ra? Mày đã làm gì Thiếu phu nhân? !"
Ito Keiko há miệng, phun ra một lưỡi dao sắc bén khác, đắc ý nói:
"Lưỡi dao có tẩm kịch độc, đây là loại ám khí tinh xảo do người Hoa Hạ các người thiết kế, không chỉ có thể bảo toàn tính mạng trong những lúc nguy cấp, mà còn là vũ khí tốt nhất để lật ngược tình thế trong tuyệt cảnh!"

Chương 843: Ta thù dai, thích đuổi tận giết tuyệt! (2)
"Ha ha ha ha. . . Năm đó gia tộc Ito của ta không chỉ ráo riết thu thập y thư Hoa Hạ, mà còn cả những món đồ cổ quý giá, vô số vàng bạc châu báu, cùng các loại sách về cơ quan tinh xảo và ám khí của Hoa Hạ!"
Đôi mắt Đồng Phi đỏ ngầu, giọng run rẩy gầm lên:
"Lòng dạ mày thật độc ác!"
Ánh mắt Ito Keiko sáng rực, vẻ mặt thành kính nói:
"Câu đó nói thế nào nhỉ, người không vì mình trời tru đất diệt! Chỉ có giết Tần Thù, đại nghiệp của gia tộc Ito chúng ta mới có thể thuận lợi tiến hành."
"Thuật khởi tử hồi sinh cố nhiên quan trọng, nhưng mưu đồ của gia tộc Ito chúng ta còn lớn hơn thế. Chúng ta muốn mảnh đất Hoa Hạ này phải treo lên lá cờ mặt trời lặn, chúng ta còn muốn có được bí thuật trường sinh bất lão cổ xưa và bí ẩn mà chỉ những kẻ bề trên mới biết!"
Đôi mắt Đồng Phi nhanh chóng đỏ ngầu, anh ta tức giận chất vấn:
"Bí thuật trường sinh bất lão gì?"
Ito Keiko kích động nói:
"Đó là bí mật về sự trường sinh bất lão, tồn tại cùng trời đất. Một kẻ phàm phu như ngươi không đáng để biết!"
Đồng Phi tức giận không kìm được, châm chọc nói:
"Tao thấy mày điên rồi! Trên đời này làm gì có chuyện trường sinh bất lão!"
Ito Keiko thái độ kiên quyết:
"Có! Chính mắt ông cố tao đã thấy! Hoa Hạ là quốc gia bí ẩn và cổ xưa nhất thế giới, ở đây xảy ra rất nhiều chuyện khó tin!
Nếu năm đó không phải có một thế lực vô hình ngăn cản, thì Hoa Hạ bây giờ đã sớm trở thành một phần của chúng ta, làm gì có cơ hội cho các người ngang ngược!"
Khóe môi Đồng Phi khẽ co giật:
"Nói năng vớ vẩn! Tao thấy mày điên thật rồi!"
Ito Keiko ngẩng lên khuôn mặt xấu xí và thối rữa, nhìn anh ta với ánh mắt thương hại.
"Lũ phàm nhân ngu ngốc! Các ngươi chẳng biết gì cả!"
Đồng Phi suýt nữa thì trợn trắng mắt, trong lòng thầm mắng – con đàn bà điên này! Tại sao lại nhìn mình bằng ánh mắt như nhìn một thằng ngốc chứ!
Nếu không phải có điều e ngại, anh ta đã sớm xông lên cho Ito Keiko mấy cái bạt tai rồi.
Ito Keiko tưởng rằng giết được Tần Thù là xong hết mọi chuyện, liền đắm chìm trong thế giới của riêng mình một cách điên loạn.
"Ta là công thần lớn nhất của gia tộc Ito, ta đã giết được hòn đá ngáng đường lớn nhất, ha ha ha ha. . ."
"Thần y Hoa Hạ? Thật nực cười! Trở thành chủ nhân của mảnh đất Hoa Hạ này, cùng tồn tại với trời đất, đó mới là mục tiêu cả đời của gia tộc Ito!"
"Tần Thù! Mày quá tự phụ, dù mày luôn có thể phát hiện hành động của chúng tao trước một bước, nhưng cuối cùng mày vẫn không chịu nổi một đòn. Người nhà họ Tần của mày sớm muộn gì cũng sẽ trung thành với gia tộc Ito, hai tay dâng lên bí thuật khởi tử hồi sinh của Tần thị cho chúng tao!"
"Thật sao?"
Tần Thù đang ngồi bệt trên ghế bỗng cử động, cô từ từ duỗi lưng.
Dưới ánh mắt kinh ngạc của Ito Keiko, cô chậm rãi đứng dậy.
"Bình thường tôi không thích thấy máu, nhưng cô cứ thích tìm cảm giác mạnh, ép tôi phải ra tay với cô."
Tần Thù nhón lấy lưỡi dao mỏng như cánh ve trên bàn, khiêu khích vẫy vẫy về phía Ito Keiko.
"Chỉ với cái món đồ chơi nhỏ này, thứ mà tôi đã chơi từ bé, mà cô lại ảo tưởng có thể giết được tôi!"
Dứt lời, cô đã đứng ngay trước mặt Ito Keiko, lưỡi dao trong tay kề sát con ngươi đang ngập tràn kinh hãi của cô ta.
"Để trừng phạt, con mắt này tôi lấy. . ."
"A a a! ! !"
Tiếng kêu gào thảm thiết, xé lòng vang vọng khắp khu vực dưới hầm rộng lớn.
Ito Keiko cảm nhận được máu đang tuôn ra từ hốc mắt, hèn mọn cầu xin:
"Tôi sai rồi, cầu xin cô, tha cho tôi đi!"
Lực tay của Tần Thù mạnh hơn một chút, giọng nói trong trẻo không chút cảm xúc.
"Tha cho cô? Vậy cô đã bao giờ tha cho tôi chưa? Tôi là người thù dai, còn thích đuổi tận giết tuyệt!"
Bẹp một tiếng!
Tần Thù cúi xuống nhìn miếng thịt đẫm máu dưới chân, khóe môi cong lên một nụ cười vui vẻ.
Tất cả những gì Ito Keiko đang phải chịu đựng, so với cảm giác rơi vào tuyệt cảnh chờ chết của cô ở kiếp trước, chẳng đáng là gì!
Ito Keiko nhắm chặt hai mắt, cắn răng chịu đau mà chửi rủa.
"A a a! ! ! Tao sẽ giết mày! ! !"
"Tần Thù, mày sẽ không được chết tử tế! Đồ đàn bà độc ác!"
Tần Thù ra lệnh cho một thuộc hạ đứng gần nhất:
"Nhặt miếng giẻ dưới đất lên, gói miếng thịt đó lại, rồi nhét vào miệng cô ta cho tôi!"
Tên thuộc hạ đó dường như đã quen với việc này, chỉ trong vòng năm giây đã hoàn thành yêu cầu của Tần Thù.
"Ưm ưm ưm. . ."
Ito Keiko không cam lòng gầm lên, nhưng chỉ có thể phát ra những tiếng rên rỉ.
Tần Thù đi đến bên cạnh Đồng Phi, lạnh lùng nói:
"Dùng những thủ đoạn trước đây của các người, hành hạ cô ta hai mươi tư giờ một ngày cho tôi.
Trước mắt cứ hành hạ một tuần, chỉ cần không làm chết người, các người muốn làm gì thì làm."
Tất cả hận thù của kiếp trước, cô phải trút ra hết!
Khóe môi Đồng Phi co giật:
"Thiếu phu nhân, trước đây chúng tôi chưa từng dùng cực hình, chúng tôi đều là công dân tốt mà."
Khóe mắt Tần Thù giật giật, cô nhìn chàng thanh niên có tài diễn xuất của nhà họ Tạ trước mặt với vẻ mặt khó tả.
"Hừ! Anh tưởng tôi mù à? Lúc nãy đứng ngoài cửa đã ngửi thấy mùi máu tanh rồi."
Cô chỉ vào Ito Keiko đang bị trói trên giá hình:
"Vết sẹo đã được rửa sạch dưới lớp áo của cô ta, nhìn là biết vết thương mới. Lúc này anh còn giả làm người tốt làm gì, lôi hết thủ đoạn của các người ra cho tôi."
Đáy mắt Đồng Phi lộ ra nụ cười nhàn nhạt, nhưng miệng lại miễn cưỡng nói:
"Vậy được rồi, chúng tôi nhất định sẽ tuân theo lệnh của Thiếu phu nhân!"

Chương 844: Cơ thể anh thành thật hơn miệng anh đấy. (1)
Phòng suối nước nóng.
Tần Thù được đích thân Đồng Phi đưa đến một phòng suối nước nóng không mở cửa cho khách ngoài.
Ngay khi cửa phòng vừa mở, Tần Thù đã cảm thấy cách trang trí trong phòng rất quen thuộc.
Nhìn kỹ lại, đây chẳng phải là phòng ngủ của nhà họ Tạ ở Kinh Thị sao, chỉ là không gian được mở rộng gấp mấy lần, khắp nơi đều toát lên không khí ấm cúng.
"Thiếu phu nhân, đồ dùng sinh hoạt bên trong đầy đủ cả, đồ ăn thức uống cũng đã chuẩn bị xong, ngài nghỉ ngơi trước đi."
"Biết rồi, anh đi làm việc đi."
Sau khi Đồng Phi đi, Tần Thù làm quen với môi trường trong phòng một lát, tìm thấy bể tắm dẫn xuống suối nước nóng dưới lòng đất.
Một bể bơi nhỏ, có thể chứa hơn mười người, mặt nước bốc lên những làn hơi mờ ảo, tựa như đang ở chốn thần tiên.
Phòng tra tấn.
Lúc Đồng Phi quay lại, anh phát hiện người canh gác ngoài cửa đã đổi thành A Mộc Đề đang hút thuốc.
Anh bước tới hỏi:
"Sao cậu lại đến đây?"
A Mộc Đề kẹp điếu thuốc, quay đầu hất cằm về phía trong cửa.
"Lan ca đến rồi, đang ở trong phòng xem kiệt tác của chị dâu."
". . ."
Sắc mặt Đồng Phi hơi cứng lại.
Nghĩ lại cảnh tượng máu me trong phòng, anh không khỏi thầm thắp cho Tần Thù một nén nhang.
A Mộc Đề ngậm điếu thuốc, nheo mắt nhìn Đồng Phi:
"Cậu đang nghĩ gì đấy, sao lại hả hê thế?"
Vẻ mặt lạnh lùng khó gần của Đồng Phi chợt lộ ra nét trẻ con, anh cười hì hì, như thể vừa phát hiện ra bí mật động trời, rồi ghé sát vào tai A Mộc Đề.
"Đúng là không thể trông mặt mà bắt hình dong. Thiếu phu nhân trông thì mềm mại ngoan ngoãn, hiền lành vô hại, nhưng một khi đã ra tay thì còn nhiều chiêu hơn cả chúng ta.
Cô ấy dùng lưỡi dao khoét mắt Ito Keiko mà không chớp mắt một cái. Nếu Lan ca biết được bộ mặt thật của cô ấy, chắc chắn sẽ có trò hay để xem."
Vẻ hứng thú hiện rõ trên mặt A Mộc Đề, anh ta chậm rãi hỏi:
"Cậu có ý kiến gì với Thiếu phu nhân à? Mong cô ấy bị xử lý lắm sao?"
"Tôi đâu có nói thế!"
Đồng Phi nghiêm mặt, nhìn chằm chằm vào hình ảnh phản chiếu trong mắt A Mộc Đề.
Chỉ nghe anh ta nói một cách chính nghĩa:
"Tôi chỉ muốn xem vẻ mặt của Lan ca khi biết bộ mặt thật của chị dâu thôi. Chị dâu xứng đáng là chủ mẫu Quách gia, và là người phụ nữ tôn quý nhất nội các sau này!"
A Mộc Đề dụi tắt điếu thuốc trong tay, ném vào thùng sắt ở góc tường, ánh mắt lướt qua Đồng Phi rồi nhìn về phía Tạ Lan Chi đang đứng ở cửa với vẻ mặt vô cảm.
Anh ta nói với Đồng Phi:
"Cậu có nghĩ đến một khả năng là, họ đã ở bên nhau gần ba năm, Lan ca đã sớm nắm rõ tính cách của chị dâu rồi không?"
Đồng Phi chớp mắt, thổn thức nói:
"Đây chẳng phải là, nồi nào úp vung nấy sao?"
Một bàn tay to đặt lên vai anh, vỗ mạnh hai cái.
"Có thời gian ngồi lê đôi mách thì đi làm việc gì có ích đi."
Toàn thân Đồng Phi rùng mình, trên mặt nở một nụ cười rạng rỡ, bất ngờ và mừng rỡ quay người lại.
"Lan ca, sao hôm nay anh có thời gian đến đây? Anh đến tìm chị dâu phải không?"
"Chị dâu vừa đến phòng suối nước nóng, chắc giờ đang tắm, anh có muốn qua xem không?"
Nghe nói Tần Thù đang ngâm mình trong suối nước nóng, mí mắt Tạ Lan Chi giật giật.
Dù biết Đồng Phi đang cố tình chuyển chủ đề, anh vẫn không nhịn được mà cất bước rời đi.
"Các cậu dọn dẹp phòng tra tấn cho sạch sẽ đi, A Thù ưa sạch sẽ, đừng để cô ấy không vui."
"Bọn em biết rồi."
A Mộc Đề và Đồng Phi đồng thanh đáp.
Tạ Lan Chi vừa khuất ở góc rẽ, Đồng Phi liền nhảy lên lưng A Mộc Đề, vòng tay qua cổ cậu ta siết lại.
"Thằng nhóc này! Lan ca đến mà cũng không báo cho tôi một tiếng! Tí nữa thì bị tóm tại trận!"
A Mộc Đề dễ dàng lật ngược tình thế, nắm lấy cánh tay Đồng Phi, ấn anh ta vào tường.
"Người ta đã đến ngay trước mặt rồi, tôi báo cho cậu thế nào được, đến lúc đó lại bị vạ lây à!"
"Nói trắng ra là cậu không có nghĩa khí!"

Chương 845: Cơ thể anh thành thật hơn miệng anh đấy. (2)
"Cái quái gì vậy, cậu nói có lý một chút được không."
"Từ khi ra khỏi Cục Tình báo, cậu không còn là con chó như xưa nữa!"
A Mộc Đề nắm tay thành quyền, vung vẩy trong không trung:
"Cậu nói chuyện cho tử tế đi! Cẩn thận tôi đấm cho đấy!"
Anh ta vừa dứt lời, Đồng Phi đã nhanh tay chớp thời cơ, ra đòn nhanh gọn và khống chế được đối phương.
Đồng Phi ra tay có phần không được quang minh chính đại cho lắm, anh ta đánh lén vào. . . vùng yếu hại của A Mộc Đề, khiến cậu ta đau đến mức phải khom người.
A Mộc Đề nhe răng trợn mắt phàn nàn:
"Thằng nhóc nhà cậu, bao nhiêu năm rồi vẫn xấu tính như vậy!"
Đồng Phi cười hì hì:
"Xảo quyệt thì sao, miễn là có hiệu quả."
Anh ta đẩy A Mộc Đề vào phòng tra tấn, giọng nghiêm túc hơn một chút:
"Chúng ta nói chuyện nghiêm túc đi, chị dâu có điểm không ổn. Tay chị ấy chắc chắn đã dính máu, mà còn không ít hơn tôi đâu. Cái cách ra tay tàn nhẫn của chị ấy, có một khoảnh khắc khiến tôi cũng phải e dè. . ."
Phòng suối nước nóng.
Tần Thù bước lên những bậc thềm bằng ngọc, đôi chân trắng nõn mịn màng khẽ chạm vào mặt nước lăn tăn sóng.
Cảm nhận được nhiệt độ của dòng nước, cô từ từ ngâm cả người vào trong, làn nước ấm áp bao bọc lấy từng tấc da thịt.
"Ừm. . . Thật thoải mái!"
Tần Thù khẽ thở ra một tiếng đầy khoan khoái.
Qua làn hơi nước mờ ảo, cô nhìn thấy trên mu bàn tay phải có vài giọt máu vương lại, đỏ thẫm đến chói mắt.
Tay chìm vào làn nước ấm, vết máu khô tan ra thành những sợi tơ đỏ, loang dần trong nước.
Gia tộc Ito nhòm ngó y thuật của Tần thị, điều này Tần Thù đã biết rõ từ cả hai kiếp.
Chỉ là thuật trường sinh bất lão. . .
Một chuyện hoang đường như vậy, nghe qua đã thấy vô cùng nực cười.
Những lời nói vô căn cứ của Ito Keiko, là thật hay chỉ là để đánh lạc hướng?
Trong lòng Tần Thù nghiêng về vế sau hơn, cô lơ đãng vốc nước lên.
"Xem ra anh đến đúng lúc thật."
Một giọng nói trầm ấm, dễ nghe và đầy từ tính vang lên.
Tần Thù đang quay lưng về phía cửa, vội vàng chìm người sâu hơn xuống nước, rồi quay đầu lại nhìn về phía phát ra âm thanh.
Tạ Lan Chi đang dựa vào khung cửa, dáng vẻ vừa cao quý, nho nhã lại có chút lười biếng. Bộ Trung Sơn phục được cắt may vừa vặn càng tôn lên thân hình cao lớn, vạm vỡ của anh.
Vẻ lạnh lùng, sắc bén trong mắt Tần Thù nhanh chóng tan biến.
Giọng cô khàn đi, hờn dỗi phàn nàn:
"Sao anh lại đến đây, làm em giật cả mình!"
Tạ Lan Chi cười khẽ, ánh mắt nóng rực nhìn chằm chằm xuống mặt nước, thấy rõ thân hình yêu kiều không một mảnh vải che thân của Tần Thù đang ẩn hiện dưới làn nước, quyến rũ đến mức nào.
"Tình cờ không có việc gì, nên đến thăm em."
Anh đi đến bên hồ, ngồi xuống rìa đá ngọc nhân tạo, hai chân bắt chéo, những ngón tay thon dài khẽ khuấy động mặt nước.
"Không ngờ em lại đang ngâm mình trong suối nước nóng, trông có vẻ rất hưởng thụ, cũng rất. . . khoan khoái?"
Tần Thù nhận ra tay của Tạ Lan Chi đang ở rất gần mình.
Gần đến mức. . . cô có thể cảm nhận rõ ràng hơi lạnh từ đầu ngón tay anh.
Tần Thù nhìn chằm chằm vào tay Tạ Lan Chi, không biết đã nghĩ đến điều gì mà mặt hơi ửng đỏ, người co rúm lại, nép sang một bên.
Tạ Lan Chi cười khẽ:
"Anh có ăn thịt em đâu mà trốn?"
Tần Thù đè nén sự nóng ran trong lòng và vẻ ngượng ngùng trên mặt, bĩu môi.
"Em sợ không trốn, có người không chỉ ăn thịt em, mà còn rã cả xương ra mất."
Tạ Lan Chi đột nhiên đứng dậy, ung dung cởi cúc áo, trên mặt nở một nụ cười vừa lịch lãm vừa phóng túng.
"Nếu đó là điều A Thù muốn, vậy thì đương nhiên anh phải chiều em rồi."
Tần Thù ngây người nhìn Tạ Lan Chi trong nháy mắt đã cởi phăng áo trên.
Lúc Tạ Lan Chi đang kéo khóa quần, cô vội vàng lên tiếng ngăn cản.
"Này! Anh đừng có làm bậy!"
Tạ Lan Chi cười khẽ, cố tình hiểu sai ý cô:
"Sao thế? Nóng lòng rồi à?"

Chương 846: Cơ thể anh thành thật hơn miệng anh đấy. (3)
Gò má Tần Thù vừa ngượng vừa tức, đỏ ửng như thoa son, trông vô cùng quyến rũ.
"Sao anh lại như vậy chứ, em chỉ muốn ngâm mình thôi mà anh cũng đến làm phiền."
Lời phàn nàn của cô vừa dứt, phía sau vang lên tiếng nước khẽ động, Tạ Lan Chi đã xuống nước. . .
Tần Thù chìm người sâu hơn vào trong làn nước ấm áp.
Một đôi tay rắn chắc vòng qua, nâng cô lên khỏi mặt nước, rồi kéo cô vào vòng tay vững chãi đầy cảm giác an toàn.
"Anh đừng ôm em, em muốn tự bơi một lát."
Tấm lưng trần của Tần Thù áp sát vào lồng ngực rắn chắc với nhịp tim trầm ổn của người đàn ông. Từng nhịp đập ấy gõ vào sống lưng cô, khiến cô bất giác nín thở.
"Ngoan nào, đừng động đậy."
Cằm Tạ Lan Chi tựa lên vai Tần Thù, hơi thở ấm nóng phả vào vành tai cô.
"Anh không làm gì em đâu, để anh ôm một lát."
Tần Thù cảm nhận rõ ràng cánh tay đang đặt trên eo mình siết chặt hơn một chút.
Cô ngồi cứng đờ một lúc, cố gắng lờ đi cảm giác khó chịu ở một nơi nào đó, rồi thả lỏng người dựa vào Tạ Lan Chi.
"Ngoan rồi à?"
Tạ Lan Chi khẽ cọ mũi Tần Thù, rồi nâng cằm cô lên để hai người nhìn thẳng vào nhau:
"Anh có cầm thú đến mấy cũng không thể động vào em lúc này được."
Tần Thù nhìn gương mặt yêu nghiệt gần trong gang tấc, đưa tay vuốt ngược mái tóc ướt trên trán Tạ Lan Chi.
"Dục vọng của đàn ông một khi đã nổi lên, ai biết được sẽ làm ra chuyện gì."
Cô cúi đầu, qua mặt nước mà quan sát Tạ Lan Chi. . .
"Cơ thể của anh thành thật hơn miệng anh đấy, ai nhìn thấy cũng khó mà không nghi ngờ."
Tạ Lan Chi vuốt ve mái tóc ướt của Tần Thù, giọng cưng chiều:
"Lanh mồm lanh miệng."
Anh buông Tần Thù trong lòng ra, hai tay dang rộng đặt lên thành bể, một tay gõ nhẹ lên mặt đá ngọc nhân tạo, tạo ra những âm thanh trong trẻo, vui tai.
"Hôm nay em thế nào?"
Nhắc đến chuyện này, Tần Thù lại nhớ đến những gì mình đã làm trong phòng tra tấn.
Cô ngập ngừng nói:
"Cũng ổn ạ, anh đến thẳng đây luôn hay là đi tìm Đồng Phi trước?"
Tạ Lan Chi không nói gì, đôi mắt sâu thẳm của anh nhìn vào khóe mắt Tần Thù, thấy một nốt ruồi son đỏ mọng như sắp nhỏ lệ.
Anh đưa tay nắm lấy cổ tay Tần Thù, kéo cô ngồi lên người mình.
"Bị sao thế này? Máu của Ito Keiko à?"
Đầu ngón tay Tạ Lan Chi xoa nhẹ nốt ruồi son, vết máu khô loang ra trong nước, chảy dài xuống theo khóe mắt.
Tần Thù mặt đầy vẻ chột dạ hỏi:
"Anh biết hết rồi à?"
Khóe môi Tạ Lan Chi nở một nụ cười nhạt:
"Có chuyện gì không thể để anh biết sao?"
Tần Thù bất an hỏi:
"Anh có thấy em rất tàn nhẫn không?"
Tạ Lan Chi bật cười, ánh mắt lóe lên vẻ trêu chọc, anh véo nhẹ má cô:
"Quan tâm đến suy nghĩ của anh như vậy à?"
Tần Thù hờn dỗi nói:
"Anh yêu thì nói không yêu thì thôi!"
Cô tuột khỏi đùi Tạ Lan Chi, ngồi xuống cạnh anh, dựa vào thành bể lát đá ngọc nhân tạo.
Tạ Lan Chi nghiêng đầu, vô tình lướt qua một khung cảnh tròn đầy, cong vút, đẹp đến nao lòng.
Tần Thù vừa điều chỉnh tư thế ngồi, hơi thở ấm áp đã phả vào tai, một giọng nói trầm thấp và nghiêm túc vang lên.
"Anh thấy em còn quá nhân từ. Với loại người như Ito Keiko, để cô ta chết dễ dàng như vậy là quá hời cho cô ta rồi."
"Cứ để cô ta tận mắt chứng kiến những đồng bọn bị bắt chết dần chết mòn trước mặt mình, để cô ta biết mình đã bị gia tộc Ito từ bỏ, lúc đó cô ta sẽ chìm trong đau khổ, tuyệt vọng, không cam lòng, và cả sự căm hận ngút trời.
Đến bước đường đó, cô ta sẽ sống không được, chết cũng không xong, niềm tin bấy lâu nay sụp đổ, sự kiêu ngạo cũng sẽ bị giẫm đạp dưới bùn lầy."
Giọng nói không nhanh không chậm của Tạ Lan Chi rót vào tai Tần Thù, khiến cô ngẩn người một lúc lâu.
Cô nuốt nước bọt:
"Tạ Lan Chi, anh đúng là ác quỷ mà."
Tạ Lan Chi khoác tay lên vai Tần Thù, ánh mắt dịu dàng nhìn xuống cô.
Câu tiếp theo của Tần Thù là:
"Chúng ta quả nhiên là trời sinh một cặp. Nương tay với kẻ thù chính là tàn nhẫn với bản thân, em rất thích cách làm của anh!"

Chương 847: Tò mò quá sẽ chết người đấy. (1)
Tạ Lan Chi bật cười.
Anh vòng tay qua eo Tần Thù, nhẹ nhàng nhấc bổng cô lên đặt ngồi trên đùi mình.
"Hiếm khi nghe được từ miệng em lời công nhận anh như vậy."
Tạ Lan Chi ngắm nhìn làn da ửng hồng của Tần Thù, giọng nói trầm ấm đầy từ tính, trong không gian tĩnh lặng này, nó mang một sức quyến rũ chết người.
Tim Tần Thù đột nhiên đập nhanh hơn, cô tránh né ánh mắt nóng rực của Tạ Lan Chi.
Hơi thở nam tính nồng đậm ập đến, khiến cơ thể cô như bị đóng băng, không thể cử động.
"A Thù, để anh ôm một lát."
Vẻ mặt Tạ Lan Chi có chút mệt mỏi, anh ôm lấy eo Tần Thù, khẽ thì thầm bên tai cô.
Hơi thở lạnh lẽo phả lên cổ, Tần Thù không khỏi rùng mình.
Cô khẽ nhíu mày, giọng mềm đi:
"Anh ôm em thế này, không thoải mái."
Tạ Lan Chi trìu mến nhìn Tần Thù, rồi từ từ cúi đầu xuống, ngày một gần hơn. . .
Hơi thở của hai người quyện vào nhau, cả thế giới dường như chỉ còn lại họ.
Tần Thù tưởng Tạ Lan Chi sắp hôn mình nên nín thở, nhưng anh lại đột ngột nghiêng đầu, ghé sát vào tai cô.
"Em muốn anh ôm thế nào? Nói ra đi, đảm bảo sẽ làm em hài lòng."
Lời này. . .
Vừa ám muội, vừa gợi nhiều suy tưởng!
Tần Thù nhìn thẳng vào đôi mắt dịu dàng đầy trêu chọc của Tạ Lan Chi, lí nhí nói:
"Đừng như vậy, anh thả em xuống đi."
Tạ Lan Chi giả vờ không hiểu:
"Không được như thế nào? Em không nói làm sao anh biết."
Đối mặt với sự đeo bám của người đàn ông, Tần Thù hờn dỗi nói:
"Anh đừng có giả ngốc với em, bắt nạt em vui lắm sao?"
Tần Thù đang tức giận, không hề hay biết rằng giờ phút này, cô đang phơi bày toàn bộ trước mắt Tạ Lan Chi.
Đôi mắt có thể phát hiện mọi vẻ đẹp của Tạ Lan Chi, không hề né tránh mà thưởng thức Tần Thù.
Một lúc sau, anh đột nhiên lên tiếng:
"A Thù, anh nhớ em."
Tần Thù hờn dỗi:
"Anh đừng có mở miệng ra là trêu chọc em nữa, em đang ở ngay trước mặt anh đây, anh còn muốn nhớ kiểu gì?"
Vẻ mặt Tạ Lan Chi sững lại một chút, rồi anh gục đầu lên vai Tần Thù, bật ra những tràng cười vui vẻ.
"A Thù, em nghĩ kỹ lại lời anh nói xem."
Để giúp Tần Thù hiểu ra, Tạ Lan Chi kéo gần khoảng cách giữa hai người.
Tần Thù đột ngột mở to mắt, ngồi im như tượng.
Tạ Lan Chi thật sự "nhớ" cô rồi. . . muốn ăn cô vào bụng?
Tạ Lan Chi khẽ nhướng đôi mày thanh tú, giọng lười biếng hỏi:
"Nghĩ ra rồi à?"
Cả người cô như có điện giật:
"Tạ Lan Chi, anh phải bình tĩnh!"
Chuyện gì thế này!
Hai người đang nói chuyện bình thường, sao Tạ Lan Chi đột nhiên lại trở nên như vậy.
Tạ Lan Chi vòng tay qua eo Tần Thù, mân mê bàn tay cô quanh năm cầm kim châm cứu.
"A Thù, anh nhớ em đến. . . đau cả người rồi."
Anh nói những lời khiến người ta đỏ mặt bằng một giọng điệu vô cùng đứng đắn, trên khuôn mặt điển trai và lịch lãm.
". . ."
Vẻ mặt Tần Thù lúc này vô cùng đặc sắc.
Mồ hôi lấm tấm trên chóp mũi, cả người cô như sắp bốc khói.
Tạ Lan Chi nâng cằm Tần Thù, buộc cô phải nhìn mình:
"A Thù, có nghe anh nói không? Anh đói rồi."
Tần Thù cúi mắt xuống, nhất quyết không nhìn Tạ Lan Chi, chỉ chăm chăm vào mặt nước lấp lánh. . .
Hơi thở cô nghẹn lại, buột miệng nói:
"Ngoài bàn có đồ ăn đó, là Đồng Phi chuẩn bị!"
Tạ Lan Chi nhìn Tần Thù từ trên xuống dưới, giọng đầy ý xấu:
"Em đi lấy giúp anh, được không?"
Tần Thù vô thức gật đầu, vừa định đứng dậy thì phát hiện áo choàng tắm của mình để cách bể bơi khá xa.
Cô suýt chút nữa ngã nhào xuống nước, nghiến răng nghiến lợi, nói từng chữ:
"Để. em. giúp. anh!"
Hơi thở Tạ Lan Chi nặng nề hơn, mặt nước tĩnh lặng trong bể bơi cũng gợn sóng như lòng anh lúc này.
Sự phúc hắc của Tạ Lan Chi đã ăn sâu vào máu.
Cái xấu khiến người ta vừa yêu vừa hận!
Tần Thù không thể đi ra ngoài trong tình trạng này được, vậy chỉ còn một lựa chọn duy nhất.

Chương 848: Tò mò quá sẽ chết người đấy. (2)
Lấy thân nuôi sói!
Cô cam chịu thở dài:
"Cũng không biết từ khi nào, em dường như càng ngày càng không thể từ chối anh. Anh có cho em uống thuốc nghe lời không đấy?"
"A Thù, có phải em. . ."
Tạ Lan Chi lại một lần nữa muốn hỏi, liệu Tần Thù có phải đã bắt đầu thích anh không.
Thế nhưng, khi nhìn vào đôi mắt trong veo, lý trí của Tần Thù, những lời định nói ra, Tạ Lan Chi lại âm thầm nuốt xuống.
Tần Thù cảm nhận được sự kìm nén của anh, nghi hoặc hỏi:
"Em làm sao?"
"Không có gì, anh định nói. . . được, nghe lời em."
Tạ Lan Chi nắm lấy bàn tay mềm mại của Tần Thù, đưa lên môi hôn nhẹ.
Đây là. . . thưởng một nụ hôn?
Tần Thù bất lực nhắm mắt lại, dựa vào lòng Tạ Lan Chi, nghe rõ nhịp tim của mình và của anh dần dần hòa chung một nhịp.
Đêm dần khuya, hơi nước trong bể suối nước nóng càng thêm mờ ảo.
Hai bóng người ngâm mình trong làn nước, chìm trong màn sương mông lung.
Ánh đèn ấm áp trong phòng, xuyên qua làn sương mỏng, rắc lên mặt nước lấp lánh. . .
Ngoài cửa.
A Mộc Đề và Đồng Phi lười biếng dựa vào tường.
Đồng Phi dụi dụi đôi mắt buồn ngủ:
"Gần hai tiếng rồi, họ vẫn chưa ngâm xong à?"
A Mộc Đề phì phèo điếu thuốc, cười khẩy:
"Tối nay có ra hay không còn chưa chắc đâu. Cậu mà buồn ngủ thì cứ đi chợp mắt trước đi."
Đồng Phi nghe vậy, cơn buồn ngủ trong mắt tan biến hết.
"Ý cậu là, Lan ca và chị dâu đang. . ."
Anh giơ hai ngón tay cái lên, chạm vào nhau, mặt đầy vẻ kinh ngạc.
A Mộc Đề nhướng mày:
"Ngạc nhiên đến thế à?"
Đồng Phi nhìn thái độ dửng dưng như đã quen của anh ta, ngạc nhiên hỏi:
"Chị dâu không phải mới sinh con xong sao, làm chuyện đó được rồi à?"
A Mộc Đề bình tĩnh nói:
"Không phải là thật, chỉ là chuyện giữa vợ chồng thôi, đợi cậu lấy vợ rồi sẽ biết."
". . ."
Đồng Phi mặt đầy vẻ khó nói, nhìn anh ta một cách phức tạp.
"Nói cứ như cậu đã cưới vợ rồi ấy. Chúng ta cũng kẻ tám lạng người nửa cân thôi, đừng có ra vẻ nữa."
A Mộc Đề rít một hơi thuốc, đắc ý nói:
"Tôi chưa ăn thịt lợn bao giờ, nhưng thường thấy lợn chạy, dĩ nhiên là biết nhiều hơn cậu."
"... . . ."
Hơi thở Đồng Phi nặng hơn vài phần, mặt lộ rõ vẻ không phục.
Anh ta cười lạnh một tiếng:
"Hừ! Cậu đang ví Lan ca và chị dâu là lợn đấy à?"
A Mộc Đề liếc Đồng Phi một cái:
"Đừng có bắt bẻ câu chữ với tôi, tôi có nói thế đâu, chỉ là ví dụ thôi."
Đồng Phi dùng vai huých vào vai anh ta:
"Hai ba năm nay cậu cứ kè kè bên cạnh Lan ca, không thấy chị dâu có điểm gì không ổn à?"
A Mộc Đề không ngờ anh ta vẫn còn canh cánh chuyện này, dụi tắt điếu thuốc, giọng điệu có phần cảnh cáo.
"Lý lịch của Tần Thù không có vấn đề gì, nhà họ Tạ trước nay vẫn luôn mặc kệ."
"Tôi nói vậy cậu hiểu không? Chuyện không đáng lo thì đừng có lo vớ vẩn."
Vẻ mặt lạnh lùng không chút tình người của Đồng Phi lại lộ ra vẻ hóng hớt nồng đậm:
"Làm ra vẻ thần bí, cậu lại chẳng nói gì, tôi tò mò chứ bộ."
A Mộc Đề nheo mắt nhìn anh ta:
"Tò mò quá sẽ chết người đấy.
Đừng có suy đoán về Tần Thù nữa, nghĩ cách xử lý đám đặc vụ bị bắt thì hơn."
Đồng Phi khoanh tay trước ngực, giọng điệu cà lơ phất phơ:
"Còn xử lý thế nào được nữa, người cần giao cho chính quyền thì giao, người không giao được thì xử lý tại chỗ thôi."
A Mộc Đề:
"Tốt nhất là moi được từ miệng bọn họ một ít thông tin có giá trị."
Đồng Phi không vui nhíu mày:
"Cậu vừa thấy rồi đấy, những người đó nói cũng gần giống Ito Keiko, chẳng có gì để thẩm vấn nữa."
Đúng là một lũ điên!
Mười câu thì hết chín câu không rời khỏi bí thuật trường sinh bất lão!
Đám lùn Nhật này, không biết đầu óc có vấn đề gì không nữa.
Trong phòng.

Chương 849: Tò mò quá sẽ chết người đấy. (3)
Tần Thù mặc chiếc áo choàng tắm mỏng manh, tựa vào thành bể nghịch nước, làn nước mang theo mùi lưu huỳnh nhàn nhạt chảy qua tay cô, có tác dụng thư giãn kinh mạch.
Gương mặt nhỏ nhắn đỏ bừng của cô phồng lên vì tức giận, cô nhỏ giọng lẩm bẩm:
"Phúc hắc! Bá đạo! Cường thế! Hừ! Chưa từng thấy ai phiền phức như vậy. . ."
"Em đang lẩm bẩm một mình cái gì đấy?"
Tạ Lan Chi chỉnh lại chiếc áo choàng tắm mới tinh trên người, ngẩng lên nhìn Tần Thù đang phô bày vóc dáng xinh đẹp của mình.
"Khen anh đó! Khen anh vừa cao vừa đẹp trai, lại còn dịu dàng chu đáo, chỗ nào cũng tuyệt vời!"
Tần Thù vẩy nước trên tay, xoa nhẹ cổ tay trắng ngần, rồi quay đầu lườm Tạ Lan Chi.
Đôi mắt cô long lanh như nước, dù là đang giận dỗi cũng giống như đang làm nũng.
Tạ Lan Chi khẽ nhếch môi cười, bước tới ôm cô vào lòng.
"Ngoan, đừng giận nữa, sau này anh đền bù cho em, được không?"
Tần Thù nghe hai từ "đền bù", khóe môi không kìm được mà co giật:
"Thôi đi, nói là đền bù cho em, cuối cùng chẳng phải cũng là để thỏa mãn anh sao!"
Cô đẩy Tạ Lan Chi ra, đi đến trước chiếc tủ lạnh kiểu cổ, lấy ra một chai nước ngọt vị cam.
"Mấy giờ rồi? Chúng ta có nên về nhà không?"
Tần Thù uống nửa chai nước ngọt, người dựa vào tủ lạnh, ngước nhìn Tạ Lan Chi bên cạnh.
Tạ Lan Chi thấy bàn tay nhỏ của cô đang ôm bụng, mím môi cười khẽ:
"Sắp tám giờ rồi, lát nữa anh đưa em đi ăn ngon, rồi dạo trung tâm thương mại mua cho em mấy bộ quần áo đẹp."
Tần Thù nghiêng đầu nhìn anh, cười tủm tỉm hỏi:
"Sao tự dưng lại muốn mua quần áo cho em?"
Tạ Lan Chi cúi mắt nhìn xuống vòng eo thon thả mà anh đã đo từng tấc, không kìm được mà xoa xoa đầu ngón tay.
"Em không thấy mình gầy đi nhiều sao? Quần áo cũ không mặc được nữa, nên thay một loạt mới rồi."
Tần Thù véo eo mình, đúng là đã gầy đi một vòng, có lẽ liên quan đến việc cô ngâm thuốc.
Nghĩ đến các công dụng của việc tắm thuốc, trong đó có cả việc có thể quan hệ, cô vội vàng chuyển chủ đề.
"Lát nữa ăn gì thế, em đói rồi."
Tạ Lan Chi nhìn thấy vẻ chột dạ trong mắt Tần Thù, đè nén sự nghi hoặc trong lòng, dịu dàng hỏi:
"Em muốn ăn gì? Chợ đêm hay đi nhà hàng?"
Tần Thù:
"Đi nhà hàng!"
Tạ Lan Chi búng tay một cái:
"Mặc quần áo vào, anh đưa em đến một quán ngon tuyệt!"
Sau hai tiếng rưỡi.
A Mộc Đề và Đồng Phi cuối cùng cũng đợi được cửa phòng suối nước nóng mở ra.
Tạ Lan Chi ôm eo Tần Thù, mặt mày hớn hở bước ra, nụ cười rạng rỡ trên mặt.
"Sao hai người lại ở đây?"
Đồng Phi đứng thẳng người:
"Chuyện hôm nay đã xử lý xong, tôi qua xem có việc gì khác không."
Tạ Lan Chi thấy vẻ mặt thiếu ngủ của anh ta, nghiêm túc nói:
"Có chuyện gì quan trọng hơn nghỉ ngơi chứ, mau đi ngủ bù đi."
Đồng Phi gật đầu, trịnh trọng nói:
"Tôi tiễn anh và chị dâu về trước."
Tối hôm đó, Tần Thù đã ăn ở một nhà hàng truyền thống, món ăn vừa đẹp mắt vừa ngon miệng, đúng như lời Tạ Lan Chi nói.
Ăn xong, họ lại đi dạo trung tâm thương mại.
Quần áo đẹp mua không ít, còn mua rất nhiều đồ ăn, đồ chơi, đồ dùng.
Thời gian vui vẻ luôn trôi qua rất nhanh.
Thoáng một cái, đã đến ngày bà Tạ đưa bọn trẻ về Kinh Thị.
Tạ Lan Chi cố tình xin nghỉ nửa ngày, cùng Tần Thù tiễn bà Tạ và các con.
Tần Thù nhìn chiếc xe đi xa dần, hốc mắt hơi đỏ lên, vẻ mặt đầy lưu luyến và buồn bã.
Tạ Lan Chi khoác vai cô, dịu dàng an ủi:
"Sắp Tết rồi, sẽ nhanh được gặp lại các con thôi."
Tần Thù quay đầu gục vào vai Tạ Lan Chi, giọng chùng xuống hỏi:
"Có phải em là một người mẹ rất tồi không? Vừa không cho chúng bú, lại còn vứt chúng cho ông bà, người giúp việc trong nhà chăm sóc."
Tạ Lan Chi nghe vậy, lộ ra vẻ mặt đau lòng:
"Không đâu, bốn thằng nhóc đó còn được đối xử tốt hơn anh nhiều."
Tần Thù nghĩ đến cảnh anh lúc nhỏ bị bỏ mặc, lớn lên nhờ cơm trăm nhà, cảm giác tội lỗi trong lòng cũng vơi đi.
"Đồ chó má! Tao sẽ giết chúng mày!"
Ở góc đường, đột nhiên có một người đàn ông cầm dao lao tới.

Chương 850: Thái tử gia nhà họ Tạ tuyệt tự, lời đồn lại nổi lên. (1)
Tạ Lan Chi nhìn thấy người đàn ông đang lao tới, ngũ quan dữ tợn, vặn vẹo, đáy mắt tràn ngập hận thù.
— Là Lưu Đồng!
"Tao sẽ giết chúng mày!"
"Chính chúng mày đã hại tao phải trốn đông trốn tây! Tao không yên ổn! Thì chúng mày cũng đừng hòng được yên!"
Sắc mặt Lưu Đồng tiều tụy, không còn vẻ thật thà như trước, đôi mắt đỏ ngầu, tay nắm chặt một con dao sáng loáng.
Ánh mắt Tạ Lan Chi lạnh đi, anh kéo Tần Thù ra sau lưng mình.
Con dao trong tay Lưu Đồng đâm thẳng tới.
Ngay khi mũi dao sắp chạm vào ngực, Tạ Lan Chi nhanh như chớp ra tay, siết chặt cổ tay Lưu Đồng.
Rắc một tiếng!
Tiếng xương cổ tay trật khớp vang lên giòn giã, vô cùng rõ ràng.
"A!"
Lưu Đồng hét lên một tiếng, con dao rơi xuống đất.
Tạ Lan Chi thuận thế vặn tay, dễ dàng đè Lưu Đồng xuống đất.
"Dám ám sát tao giữa phố, xem ra mày chán sống rồi!"
Ánh mắt Lưu Đồng đầy oán độc, điên cuồng giãy giụa:
"Thả tao ra! Đôi gian phu dâm phụ chúng mày, tao sẽ giết chúng mày!"
Hắn giãy giụa một hồi cũng không thoát ra được, mặt áp chặt xuống nền đất lạnh lẽo.
Lưu Đồng không thể cử động, uất ức gầm lên:
"Đồ chó má! Chính chúng mày đã hại tao mất hết tất cả!"
Tần Thù nhìn biến cố đột ngột trước mắt, gương mặt tinh xảo quyến rũ căng lại, toàn thân toát ra khí thế lạnh lẽo bức người.
Cô thở ra một hơi dài, ngồi xổm trước mặt Lưu Đồng, lạnh lùng nhìn hắn.
"Mất hết tất cả?"
"Ngươi cấu kết với bọn lùn Nhật, không biết đã giúp chúng ám hại bao nhiêu người!"
"Còn giúp Ito Keiko hãm hại tôi, muốn giết con của tôi. Tôi chưa tìm đến ngươi, ngươi lại tự mình tìm đến cửa!"
Từ khi Ito Keiko bị bắt, hai đồng bọn trốn trong khu tập thể cũng chết, Lưu Đồng liền bốc hơi khỏi thế gian.
Mấy ngày nay, lệnh truy nã hắn dán đầy các ngõ ngách.
Nếu Lưu Đồng không tự mình xuất hiện, Tần Thù thật sự không biết đi đâu để tìm hắn báo thù!
Ánh mắt Lưu Đồng lóe lên vẻ chột dạ, nhưng ngay sau đó, hắn trợn mắt gầm lên.
"Tao không có! Chúng mày vu oan cho tao! Đừng có đổ oan cho tao!"
Tần Thù nhặt con dao đã được mài sắc dưới đất lên, chĩa thẳng vào mặt Lưu Đồng.
"Ngươi không làm, vậy ngươi trốn làm gì?"
Lưu Đồng nghiến răng nghiến lợi nói:
"Ai mà không biết lai lịch của thái tử gia nhà họ Tạ. Hắn muốn hại ai, chẳng phải chỉ là một câu nói sao! Hắn chỉ nhìn tôi không vừa mắt, giống hệt như Điền Lập Vĩ, đều là một lũ cá mè một lứa!"
Tạ Lan Chi đá hắn một cái:
"Mày thật sự nghĩ những chuyện bẩn thỉu mày làm, tao không điều tra ra được sao?"
"Kẻ chống lưng lớn nhất cho nhà máy điện tử Cao Lệ, không phải Điền Lập Vĩ, mà là Phó khu trưởng Lưu đây! Mày mới chính là ô dù của bọn họ!"
"Ito Keiko có thể trốn thoát từ Hương Giang đến Vân Chấn, cũng là nhờ mày giúp đỡ! Mày lợi dụng thế lực của chúng, ngấm ngầm vơ vét vô số của cải, tiền mặt chất cao nửa mét dưới gầm giường nhà mày!"
Vẻ mặt Lưu Đồng cứng đờ trong giây lát, hắn không thể tin nổi mà nhìn chằm chằm Tạ Lan Chi.
Con dao trong tay Tần Thù trượt trên mặt Lưu Đồng:
"Mọi việc ngươi làm, Ito Keiko đã khai hết rồi. Cả vợ chồng ông chủ Doãn, Phác Mỹ Chân của nhà máy điện tử Cao Lệ cũng đã khai ra số tiền khổng lồ đã hối lộ cho ngươi những năm qua."
Lưu Đồng nhìn chằm chằm con dao sắc bén đang lượn qua lượn lại trước mặt, đồng tử co rút mạnh.
Giọng hắn hoảng hốt:
"Tôi. . . tôi không có. . . các người vu oan cho tôi!"
Tần Thù cười lạnh liên tục:
"Tao thấy mày là chưa thấy quan tài chưa đổ lệ!"
Tạ Lan Chi thô bạo xách Lưu Đồng lên, giơ tay ra hiệu về phía cổng khu tập thể Quận ủy.
Một thân tín nhà họ Tạ mặc thường phục, được huấn luyện bài bản lao tới.
"Đưa người đến chỗ Cục trưởng Lưu, định tội theo đúng quy trình."
"Vâng!"
Người đàn ông nhận lấy Lưu Đồng, đi về phía chiếc xe việt dã ở bên kia đường.
"Tạ Lan Chi, mày sẽ không được chết tử tế đâu! Đồ bất lực, tuyệt tự, đừng tưởng tao không biết bí mật của mày!"

Chương 851: Thái tử gia nhà họ Tạ tuyệt tự, lời đồn lại nổi lên. (2)
"Ba năm trước mày bị trọng thương, đã sớm mất khả năng sinh sản rồi. Mày cưới một con đàn bà lẳng lơ, trên đầu mọc sừng hết cái này đến cái khác!"
"Đồ vô dụng! Đàn ông cái nỗi gì! Dù có gia thế tốt thì sao! Chẳng phải vẫn là nỗi sỉ nhục của đàn ông sao, ha ha ha ha. . . Thái tử gia nhà họ Tạ đường đường là một thằng đàn bà! Bốn đứa con trai không có đứa nào là giống của mày, ha ha ha. . ."
Lưu Đồng đã cùng đường bí lối.
Hắn la làng những lời đồn thổi cũ rích giữa thanh thiên bạch nhật.
Sắc mặt Tạ Lan Chi xanh mét, ánh mắt hung dữ nhìn chằm chằm Lưu Đồng, như đang nhìn một người chết.
Tần Thù cũng tức không chịu nổi!
Lời đồn đã bao lâu rồi, không ngờ lại thốt ra từ miệng Lưu Đồng.
Cô ngay lập tức nghĩ đến Tần Bảo Châu, ngoài cô ta ra, Tần Thù không nghĩ ra ai khác sẽ lắm chuyện như vậy.
"Tạ Lan Chi! Mày là đồ vô dụng! Một thằng đàn bà!"
Lưu Đồng thấy người tụ tập xung quanh ngày càng đông, giọng cũng ngày một lớn hơn.
Người thân tín của nhà họ Tạ vẫn giữ vẻ mặt vô cảm, nghe những lời bẩn thỉu của Lưu Đồng, liền giơ tay chém vào gáy hắn.
"Tạ Lan Chi, mày không được chết tử. . ."
Chữ "tế" trong miệng Lưu Đồng chưa kịp nói ra thì hắn đã ngất đi.
Người đàn ông vác Lưu Đồng như vác một con lợn chết, thô bạo ném vào ghế sau xe việt dã.
Điền Lập Vĩ vừa ra khỏi khu tập thể, thấy Tạ Lan Chi nổi bật như hạc giữa bầy gà, và đám đông đang xúm lại, liền ung dung bước tới.
Ông ta nở nụ cười của một con cáo già, hỏi nhỏ:
"Cháu trai lớn? Có chuyện gì xảy ra vậy?"
Tạ Lan Chi liếc ông ta một cái, nói không mấy khách khí:
"Không có mắt tự nhìn à!"
Anh đã sớm phát hiện ra Điền Lập Vĩ, không tin lão già này không biết chuyện gì đã xảy ra, cũng lười đôi co với ông ta.
Điền Lập Vĩ nhìn chiếc xe việt dã lao đi vun vút, giả vờ ngơ ngác hỏi:
"Tôi hình như thấy Lưu Đồng, thằng nhóc này quả nhiên không thành thật mà!"
Nói đến cuối, ông ta lắc đầu thở dài, ánh mắt vô tình lướt qua phần eo của Tạ Lan Chi.
Bất lực? Tuyệt tự?
Sao ông ta chưa từng nghe tin đồn như vậy.
Tạ Lan Chi cau mày, lạnh giọng nói:
"Mắt không muốn dùng nữa à? Thu lại cái ánh mắt của ông đi."
Giọng nói vẫn ôn hòa dễ nghe như thường.
Điền Lập Vĩ lại nghe ra trong đó có vài phần nghiến răng nghiến lợi.
"Khụ khụ. . ."
Ông ta cười gượng:
"Tôi chỉ là thấy quần áo cậu dính chút đất, vừa mới đánh nhau à?"
Ông ta hạ mình, nhiệt tình phủi bụi trên quần Tạ Lan Chi.
Chỉ là. . . tay của ông ta càng lúc càng không đứng đắn.
Thấy Điền Lập Vĩ sắp vượt quá giới hạn, Tần Thù liền hành động.
Một con dao sáng loáng kề sát lòng bàn tay Điền Lập Vĩ, chặn lại hành vi sắp sửa quá trớn của ông ta.
Tần Thù nheo đôi mắt đẹp:
"Điền bí thư, tay này của ông có vẻ không muốn giữ nữa rồi?"
Điền Lập Vĩ đang sắp sửa tìm ra sự thật, nhìn chằm chằm vào con dao tỏa ra hơi lạnh, nín thở, run rẩy thu tay lại.
Ông ta lau mồ hôi trên trán, cười gượng nói:
"Tôi. . . già rồi, tay chân cũng không nghe lời nữa."
Tần Thù cười lạnh một tiếng, không thèm để ý đến Điền Lập Vĩ.
Cô một tay cầm dao, một tay kéo tay Tạ Lan Chi, đi vào khu tập thể.
Điền Lập Vĩ đứng tại chỗ một lúc lâu, cho đến khi Tạ Lan Chi và Tần Thù bước vào khu tập thể, trái tim đang treo lơ lửng của ông ta mới từ từ hạ xuống.
Cặp vợ chồng trẻ này, người nào cũng khó chơi, khí lạnh toát ra cũng y hệt nhau.
Thanh niên bây giờ, đúng là không biết đùa!
Điền Lập Vĩ chắp tay sau lưng, quay người định rời đi thì nghe thấy những tiếng xì xào xung quanh.
Trong số họ có người biết thân phận của Tạ Lan Chi, không dám chỉ trỏ trước mặt, nhưng người vừa đi khỏi, họ lập tức bàn tán sôi nổi.
"Anh chàng này vừa cao vừa đẹp trai, lại còn trẻ, sao lại tuyệt tự chứ, tiếc thật."

Chương 852: Thái tử gia nhà họ Tạ tuyệt tự, lời đồn lại nổi lên. (3)
"Tuyệt tự không quan trọng, quan trọng là anh ta bất lực, còn chẳng phải đàn ông."
"Đúng thế, cưới được cô vợ xinh như vậy, chỉ để làm cảnh thôi."
"Vừa nghe Phó khu trưởng Lưu nói, vợ anh ta ngoại tình. . ."
Điền Lập Vĩ nghiêm mặt, nếp nhăn nơi khóe mắt hằn sâu, giọng nói uy nghiêm và đanh thép.
"Nói bừa cái gì đấy! Lời của một kẻ xấu như Lưu Đồng mà cũng tin được à?"
"Hắn ta đang bịa đặt, muốn bôi nhọ danh dự của đồng chí Tạ! Các người là một lũ vô tri, hùa theo làm gì!"
"Bát đũa ở nhà đã rửa chưa? Quần áo giặt chưa? Con cái có ai trông không? Việc của mình thì không lo, suốt ngày đi buôn chuyện người khác!"
Sống cùng nhau đã mấy năm, một số gia đình ở đây biết rõ bản tính của Điền Lập Vĩ, nên chẳng sợ ông ta.
Một người phụ nữ trắng trẻo, mập mạp cười tủm tỉm hỏi:
"Điền bí thư, ông và đồng chí Tạ không phải là kẻ thù không đội trời chung sao, sao lại nói đỡ cho anh ta vậy?"
Điền Lập Vĩ cau mày nhìn người phụ nữ, không vui nói:
"Nói linh tinh gì thế! Chúng tôi là đồng nghiệp, phải giúp đỡ lẫn nhau, kẻ thù cái gì, toàn lời đồn nhảm!"
Nhưng trong lòng ông ta lại nghĩ — Tạ Lan Chi là ai? Là thái tử gia của nhà họ Tạ, xuất thân cao quý, là con cưng của trời!
Nếu thật sự chọc giận anh ta.
Với tính cách bao che của nhà họ Tạ, không ai ở đây thoát được!
Có người bạo gan hỏi:
"Đồng chí Tạ mới đến được vài tháng, theo ông thấy, anh ta có thật sự bất lực không? Vậy bốn đứa con trai kia là sao?"
Điền Lập Vĩ suýt nữa thì trợn trắng mắt, bực bội nói:
"Hỏi ra câu như vậy, cô cũng ngốc hết chỗ nói rồi! Về nhà hỏi chồng cô xem Tạ Lan Chi có lai lịch thế nào, đừng vì cái miệng của cô mà lại gây họa cho gia đình!"
Những gì cần nói ông ta đã nói hết, đến đây là thôi, ông ta quay đầu bỏ đi.
"Điền bí thư, ông đừng đi mà!"
"Nói cho chúng tôi biết đi, đồng chí Tạ có thật sự tuyệt tự không?"
"Đúng vậy, vợ anh ta xinh đẹp như thế, có phải cam tâm tình nguyện lấy anh ta không?"
Điền Lập Vĩ nghe những câu hỏi đuổi theo sau lưng, bước chân càng lúc càng nhanh, chẳng mấy chốc đã chuyển sang chạy bộ.
Có những chuyện ông ta không thể nói thẳng, chỉ có thể đến tòa nhà văn phòng dặn dò một lượt, bảo mọi người quản chặt người nhà của mình, bớt gây chuyện lại!
Khu tập thể.
Tần Thù vừa vào nhà đã vứt con dao trong tay đi, quay người ôm lấy eo Tạ Lan Chi, dịu dàng an ủi anh.
"Anh đừng giận những người đó, họ không biết gì cả, buôn chuyện là bản tính của con người mà."
Tạ Lan Chi đang tỏa ra một luồng khí lạnh lẽo khó chịu, nhưng ngay khoảnh khắc được ôm, khí thế đó liền dịu đi.
Anh nhìn Tần Thù ngoan ngoãn, trong lòng cảm thấy rất dễ chịu, đáy mắt cũng ánh lên nụ cười vui vẻ.
"Không giận, anh đang nghĩ tại sao Lưu Đồng lại biết những tin đồn đó."
Tần Thù tức giận nói:
"Còn vì sao nữa, chắc chắn là do Tần Bảo Châu nói!"
Tạ Lan Chi suy nghĩ một lúc, cảm thấy cũng rất có khả năng. Tần Bảo Châu có dính líu đến Ito Keiko, mà Ito Keiko lại cấu kết với Lưu Đồng.
Bọn họ đúng là một ổ rắn chuột, cùng một giuộc, làm những chuyện thật đáng khinh!
Bàn tay nhỏ của Tần Thù khẽ vuốt lên ngực Tạ Lan Chi:
"Đừng giận nữa nhé, lúc nãy anh sầm mặt lại làm em sợ hết hồn."
Giọng điệu dỗ trẻ con này khiến Tạ Lan Chi không nhịn được cười, anh một tay bế bổng Tần Thù lên.
"Á!"
Tần Thù giật mình, vội vịn vào vai Tạ Lan Chi.
"Anh làm gì vậy, làm em giật mình!"
Tạ Lan Chi bế cô như bế một đứa trẻ, đi đến ghế sô pha ngồi xuống, nhìn thẳng vào đôi mắt đầy lo lắng của Tần Thù.
"Vốn dĩ anh lo em xa con, tâm trạng sẽ không tốt, nên mới xin nghỉ nửa ngày để ở bên em."
"Ai ngờ lại gặp phải chuyện này, thành ra lại để em phải an ủi anh."
Tần Thù thấy sắc mặt Tạ Lan Chi đã dịu đi, đáy mắt tràn ngập nụ cười, biết anh đã thật sự hết giận.
Cô thuận thế dựa vào lòng người đàn ông, đáy mắt hiện lên vẻ trầm tư:
"Nửa ngày nghỉ này, anh cũng đừng lãng phí, cùng em đi gặp Tần Bảo Châu, được không?"

Chương 853: Cầu xin anh, trả Tạ Lan Chi lại cho tôi. (1)
Trại tạm giam.
Bị giam gần hai tháng, Tần Bảo Châu trông tiều tụy, hốc mắt trũng sâu, toàn thân toát ra một vẻ u ám.
Tần Bảo Châu nhìn Tần Thù chằm chằm, thấy bụng cô đã xẹp xuống, giọng khàn khàn hỏi:
"Sinh rồi à?"
Tần Thù nhận thấy Tần Bảo Châu có vẻ không bình thường, không còn vẻ đắc ý và tự phụ của một người trọng sinh như trước, mà như thể bị đè nén đến mức không thể gượng dậy nổi.
Cô thản nhiên nói:
"Sinh rồi, hai thằng cu."
"Ha ha ha. . ."
Tần Bảo Châu đột nhiên phá lên cười, tiếng cười đầy vẻ tự giễu.
"Rầm!"
"Bốp! Bốp! Bốp! !"
Vừa cười lớn, cô ta vừa dùng đôi tay bị còng mà đập mạnh xuống bàn.
"Tần Thù! Mày dựa vào cái gì mà tốt số như vậy!"
Tần Bảo Châu ghen tị nhìn Tần Thù, ánh mắt ngập tràn căm hận, như muốn xé xác cô ra thành từng mảnh.
"Tạ Lan Chi thăng chức rồi phải không? Phó bí thư Tạ? Hừ! E là chẳng mấy chốc hắn sẽ trở thành Bí thư của Vân Chấn, còn mày, Tần Thù, sẽ là một bà quan chính hiệu! Nhà họ Tạ vì mày sinh được một cặp song sinh mà cung phụng mày như tổ tông! Mày đắc ý lắm nhỉ!"
"Nghe nói mày ở Kinh Thị, nhờ y thuật nghịch thiên mà sống như cá gặp nước, được các ông lớn trong giới quyền quý săn đón, Tần Hải Duệ còn giúp mày quản lý công ty y dược Khang Càn. Kiếp này, có phải mày sẽ sớm trở thành người giàu nhất nước không?"
"Dựa vào cái gì! Tần Thù! Mày nói cho tao biết, mày dựa vào cái gì chứ? ! Chúng ta rõ ràng là chị em cùng họ, rõ ràng tao trọng sinh trước mày, tại sao mày vẫn sống tốt hơn tao? ! ! !"
Vẻ mặt Tần Bảo Châu điên cuồng, đôi mắt chất chứa hận thù và ghen tị đến đỏ ngầu.
Xung quanh cô ta bao trùm một luồng oán khí đậm đặc, trông như một con quỷ vừa từ địa ngục bò lên!
Tần Thù vẫn giữ vẻ bình thản, khoanh tay trước ngực, liếc nhìn Tần Bảo Châu.
"Xem ra mày cũng không ngốc lắm, cuối cùng cũng nhận ra trên đời này không chỉ có mình mày trọng sinh."
Mọi cảm xúc trong mắt Tần Bảo Châu tức thì tan biến, cô ta kinh ngạc nhìn chằm chằm Tần Thù.
"Mày thừa nhận rồi! Mày vậy mà lại thừa nhận!"
Soạt!
Đôi tay bị còng của Tần Bảo Châu đưa lên miệng, cô ta điên cuồng gặm cắn.
"Tại sao? Tao mới là người may mắn, tại sao mày cũng được trọng sinh, tao mới là đứa con cưng được ông trời ưu ái chứ. . ."
Tần Thù nhếch môi, giọng lười biếng:
"Thông minh ra rồi đấy, còn biết gài bẫy tôi nữa."
Tần Bảo Châu cúi đầu, giọng gay gắt phản bác:
"Không phải, tao biết mày có gì đó không ổn, mày quá tà ma!"
Kiếp này, nhà họ Tạ đã lật ngược tình thế từ nghịch cảnh, mỗi một biến cố tưởng chừng như chí mạng đều được xoay chuyển, và tất cả đều có bóng dáng của Tần Thù.
Tần Bảo Châu đã sớm nhận ra điều không ổn.
Chỉ là sự không cam lòng trong thâm tâm khiến cô ta không dám nghĩ sâu, cứ cất minh bạch giả bộ hồ đồ.
Giờ đây, khi đã rơi vào tuyệt cảnh, trong hơn một tháng qua, cô ta đã xâu chuỗi lại các sự kiện trong ba năm trọng sinh.
Tần Thù không thể nào lúc nào cũng may mắn như vậy, chắc chắn có điều gì đó kỳ lạ. Cô ta nghi đi nghi lại, và khả năng lớn nhất chỉ có thể là trọng sinh.
Tần Bảo Châu đột nhiên bật khóc.
Những giọt nước mắt hối hận càng làm cho gương mặt tiều tụy của cô ta thêm phần đáng thương.
Cô ta khóc lóc hỏi:
"Tần Thù, nếu kiếp này tao không đổi hôn, vẫn chọn lấy Tạ Lan Chi, mày có giúp tao cứu anh ấy không?"
Tần Bảo Châu hối hận vô cùng!
Hối hận vì không nên vừa trọng sinh đã vội vàng đổi hôn.
Cũng không nên lấy phải một tên cặn bã như Dương Vân Xuyên, vừa lòng dạ độc ác, vừa vô dụng, lại còn tuyệt tự!
Tần Thù nheo đôi mắt đẹp lạnh lùng, ngón tay đặt trên đùi khẽ cuộn lại.
Nghĩ đến kiếp này, Tạ Lan Chi sẽ trở thành vợ chồng với Tần Bảo Châu, sự phản kháng và tức giận từ sâu trong lòng cô không kiểm soát được mà trào lên.
Tần Thù không để lộ cảm xúc, cắn chặt răng, từng chữ lạnh lùng thốt ra từ đôi môi đỏ.
"Có."
Tần Thù không thể tự lừa dối mình. Nếu không có ba năm gắn bó với Tạ Lan Chi.

Chương 854: Cầu xin anh, trả Tạ Lan Chi lại cho tôi. (2)
Cô sẽ vì thân phận em họ của Tần Bảo Châu mà cứu Tạ Lan Chi từ tay Diêm Vương trở về.
"Ha ha ha ha! ! !"
Tiếng cười của Tần Bảo Châu ngày một lớn, nhưng nước mắt trên mặt lại càng chảy dữ dội hơn.
"Tao thật ngu, thật ngốc! Quyền lực và tài sản trong tầm tay lại bị chính tao vứt bỏ."
Ánh mắt Tần Thù đầy vẻ khinh miệt, khóe môi nhếch lên một nụ cười mỉa mai:
"Tôi nên cảm ơn cô mới phải. Kiếp này, nhờ cô chủ động từ bỏ, tôi mới nhận được sự giúp đỡ của nhà họ Tạ, lại còn có được bốn đứa con trai ngoan ngoãn, đáng yêu và thông minh."
"À phải rồi, con trai thứ hai của tôi, Tạ Thần Nam, rất có năng khiếu về y học. Chắc chắn chín phần mười nó sẽ trở thành người kế thừa tiếp theo của y thuật Tần thị."
Tần Bảo Châu trợn tròn mắt, bất giác nín thở, đôi môi run lên không kiểm soát.
Một lúc lâu sau, cô ta trừng mắt nhìn Tần Thù:
"Có phải mày sinh ra là để khắc tao không?"
"Hai kiếp, tại sao mày lúc nào cũng hơn tao một bậc? Vì mày thanh cao tự phụ? Hay vì mày có một gương mặt hồ ly tinh?"
"Tạ Lan Chi vốn là chồng tao, là người đàn ông của tao! Mày trả anh ấy lại cho tao đi? Tao cầu xin mày, được không? Mày trả anh ấy lại cho tao!"
Tần Thù quay đầu nhìn lại cánh cửa đang đóng chặt sau lưng.
Qua khe cửa, có thể thấy rõ bóng người đang đi đi lại lại trong hành lang.
Giọng Tần Thù trở nên lãnh đạm:
"Tần Bảo Châu, Tạ Lan Chi đang ở ngay bên ngoài. Nếu cô dám kể cho anh ấy nghe mọi chuyện cô đã làm ở kiếp trước, tôi sẽ cho cô anh ấy."
Chữ "cho" này, cô dùng rất tinh tế.
Tạ Lan Chi không phải là một món đồ, mà là một con người sống, có suy nghĩ, có tay có chân.
Nghĩ đến phản ứng của Tạ Lan Chi sau khi biết sự thật, Tần Thù không nhịn được mà lắc đầu cười thầm. Đến lúc đó. . . Tần Bảo Châu chắc chắn sẽ chết.
Một người chết, lấy gì để có được thái tử gia của nhà họ Tạ, người cao cao tại thượng như một vị thần!
Tần Bảo Châu nhìn chằm chằm vào khe cửa, vẻ mặt lộ rõ sự sợ hãi.
Rõ ràng, cô ta biết rõ những gì mình đã làm ở kiếp trước sẽ gây ra hậu quả gì.
Giọng Tần Thù đột nhiên hạ thấp, trầm giọng chất vấn:
"Tần Bảo Châu, tại sao cô lại hận Tạ Lan Chi đến vậy? Kiếp trước, khi anh ấy đang hấp hối, cô đã khiến anh ấy tức chết, đến nỗi không kịp nhìn mặt cha lần cuối.
Tạ Lan Chi là một người kiêu hãnh và trọng tình cảm như vậy, lại bị cô làm cho chết không nhắm mắt, đến lúc chết vẫn hướng về phía quê nhà.
Anh ấy là thái tử gia của nhà họ Tạ, cao ngạo không vướng bụi trần, sao cô lại nỡ lòng đối xử tàn nhẫn với anh ấy như vậy? !"
Tạ Lan Chi vừa có gia thế, vừa đẹp trai đến mức khó tin.
Không dựa vào gia đình, anh vẫn tự mình leo lên vị trí sĩ quan cao cấp.
Một người đàn ông xuất chúng như vậy.
Chính là người có vận khí lớn mà ông nội cô thường nhắc đến.
Đây cũng là một trong những lý do khiến Tần Thù không chút do dự, quyết tâm lấy Tạ Lan Chi.
"Mày thì biết cái gì! ! !"
Tần Bảo Châu đập mạnh tay xuống bàn, ánh mắt tóe phát ra tia nhìn oán độc.
"Kiếp trước Tạ Lan Chi chỉ là một thằng phế vật! Hắn không có trái tim! Người đã tàn phế rồi mà còn không thèm nhìn tao một cái! Hắn dựa vào cái gì mà coi thường tao!"
Ánh mắt Tần Thù lạnh đi, đầu ngón tay mân mê cây kim bạc trong tay áo, giọng nói trầm thấp hỏi:
"Vậy nên kiếp trước cô ép chết anh ấy vẫn chưa hả giận, kiếp này còn bịa đặt, lan truyền những lời đồn nhảm làm tổn hại danh tiếng của anh ấy?"
Tần Bảo Châu chột dạ né tránh ánh mắt:
"Tao không biết mày đang nói gì!"
Đúng là giấu đầu lòi đuôi!
Những lời Lưu Đồng la làng kia chính là do cô ta bày ra.
Tần Thù cười khẩy:
"Đừng giả vờ nữa, hôm nay tôi đến đây cũng không phải để đôi co với cô về những chuyện này."
Cô cầm lấy mấy tờ giấy trên bàn, đưa đến trước mặt Tần Bảo Châu.

Chương 855: Cầu xin anh, trả Tạ Lan Chi lại cho tôi. (3)
"Xem đi, công ty mà Dương Vân Xuyên mở dưới tên của cô, ngay từ đầu đã xem cô là vật tế thần! Cô sắp phải đối mặt với mười lăm năm tù giam đấy."
Tần Bảo Châu cầm lấy những bằng chứng phạm tội từ các cơ quan khác nhau, sau khi đọc rõ nội dung, cô ta suýt nữa thì tức ngất đi.
Công ty trang trí không đạt chuẩn, dược liệu dùng hàng dởm thay hàng tốt, kinh doanh không có giấy phép, còn bóc lột công nhân. . .
Dương Vân Xuyên đã đổ hết mọi tội lỗi lên đầu cô ta, người đứng tên pháp nhân!
Vẻ mặt tuyệt vọng của Tần Bảo Châu lọt vào mắt Tần Thù, cô chậm rãi nói:
"À phải rồi, không còn sự hỗ trợ của rắn rết địa phương Hoàng Bưu và ông chủ khách sạn Thiên Uy Tống Thiên Hữu, khối tài sản mấy triệu trong tay các người không những không lấy lại được, mà còn phải đối mặt với khoản bồi thường khổng lồ."
Nói đến đây, cô không nhịn được mà bật cười:
"Cô có thấy đây là gậy ông đập lưng ông không?"
Tần Bảo Châu hung hăng xé nát những bằng chứng đó, trừng mắt nhìn Tần Thù.
"Dương Vân Xuyên ở đâu? !"
Tần Thù ung dung nói:
"Đã sớm không biết chạy đi đâu rồi."
Tần Bảo Châu ra lệnh với giọng điệu đương nhiên:
"Mày đi tìm đi! Tìm hắn về đây cho tao! Tao từ đầu đến cuối không hề quản lý công ty, dựa vào cái gì mà bắt tao ngồi tù!"
Tần Thù cười tủm tỉm hỏi:
"Tôi dựa vào cái gì mà phải đi tìm người cho cô?"
Tần Bảo Châu:
"Chỉ cần dựa vào việc tao biết bí mật của mày! Mày không giúp tao, tao sẽ cho tất cả mọi người biết mày đã trọng sinh!"
Tần Thù không hề tỏ ra sợ hãi:
"Vậy thì cô cũng khó mà giữ được mình, bị người ta coi như quái vật mà nhốt lại, cắt ra nghiên cứu đấy."
Tần Bảo Châu khinh thường nói:
"Tao sợ gì chứ, chết cũng có mày làm đệm lưng! Muốn chết thì cùng chết! Muốn sống thì cùng sống!"
Vai Tần Thù khẽ run lên, cô giả vờ sợ hãi:
"Tôi sợ quá đi mất."
Tần Bảo Châu tin là thật, hất cằm lên nói:
"Mày tìm lại thằng khốn Dương Vân Xuyên đó về đây, tao muốn nó phải ngồi tù cả đời. Còn nữa. . ."
Ánh mắt cô ta tham lam nhìn chằm chằm vào cửa phòng, giọng đầy phấn khích:
"Mày phải trả Tạ Lan Chi lại cho tao."
Tần Thù không nói gì, ánh mắt trầm tĩnh nhìn Tần Bảo Châu, như đang xem một vai hề.
Tần Bảo Châu tưởng cô đang suy nghĩ, liền dụ dỗ:
"Mày yên tâm, tao nhất định sẽ đối xử tốt với bốn đứa con trai của mày, xem chúng như con ruột. Còn mày, sẽ vĩnh viễn không được xuất hiện trước mặt Tạ Lan Chi nữa."
"Nếu tôi không đồng ý thì sao?"
Đôi môi đỏ của Tần Thù cong lên, nhưng nụ cười không chạm đến đáy mắt.
Ánh mắt Tần Bảo Châu lóe lên tia hung dữ, cô ta đe dọa:
"Mày không đồng ý, tao sẽ cho mọi người biết, kiếp trước mày đã sinh cho Dương Vân Xuyên bốn đứa con.
Bốn đứa đó không đứa nào là con của Dương Vân Xuyên, mày chỉ là một con đàn bà lẳng lơ, một con điếm cho ngàn người cưỡi vạn người gối!"
Ngay từ ngày biết Dương Vân Xuyên tuyệt tự, cô ta đã nghi ngờ Tần Thù là một người phụ nữ không an phận!
Bốn đứa trẻ, e rằng đều là con của cô ta với những người đàn ông hoang dã khác!
"Hừ!"
Tần Thù cười lạnh:
"Cô nói xem, có khả năng nào bốn đứa trẻ đó đều là con riêng của Dương Vân Xuyên không?"
". . ."
Tần Bảo Châu trợn tròn mắt, vẻ mặt vừa méo mó vừa hung tợn.
Con riêng?
Một kẻ tuyệt tự như Dương Vân Xuyên làm sao có con riêng được?
Một kẻ tuyệt tự làm sao sinh được con, e là bị đổ vỏ rồi!
Tần Thù nói với giọng đầy ẩn ý:
"Chuyện trọng sinh hoang đường như vậy, cô đoán xem có mấy người sẽ tin?"
Cô nhìn Tần Bảo Châu từ trên xuống dưới, giọng đột ngột lạnh đi.
"Hơn nữa, cô nghĩ tôi sẽ cho cô cơ hội để mở miệng sao?"
Hôm nay cô đến đây, không hẳn là để thông báo về bản án mười lăm năm tù của Tần Bảo Châu, mà là để giải quyết mầm họa tiềm tàng này.
Tần Bảo Châu cảm nhận được sát khí nồng đậm từ Tần Thù, sắc mặt khẽ biến, cảnh giác hỏi:
"Mày muốn làm gì?"
Tần Thù rút cây kim bạc trong tay áo ra, nghiêng đầu, vẻ mặt ngây thơ ngoan ngoãn, trông hoàn toàn vô hại.
Giọng cô ngọt ngào nhưng không lả lơi, có chút mềm mại:
"Để cô ngậm miệng lại vĩnh viễn."

Chương 856: Can đảm lắm, dám đào mộ tổ tiên. (1)
"A!"
Trong phòng thăm gặp, vang lên một tiếng hét thảm thiết, đau đớn.
Ngoài hành lang, những người đi qua đều dừng bước, ánh mắt đổ dồn về nơi phát ra âm thanh.
Tạ Lan Chi đang dựa vào tường ở cửa, từ từ nhướng mi, đôi mắt đen lạnh lùng và vô cảm quét qua mọi người.
Lưu Thành đứng bên cạnh lập tức nhận ra vị gia này đang không vui.
Ông ta quát nhỏ:
"Dừng lại làm gì? Việc ai nấy làm đi, ở đây đã có tôi và Phó bí thư Tạ trông coi rồi."
Xoạt một tiếng!
Mọi người nhanh chóng tản đi, không dám ngoảnh đầu lại.
"A!"
Trong phòng lại vang lên một tiếng hét nữa.
Ánh mắt Lưu Thành lóe lên vẻ bất an, ông ta đưa tay lau mồ hôi trên trán.
"Phó bí thư Tạ, phu nhân của ngài vào trong đã nửa tiếng rồi, mong là không xảy ra án mạng."
Tạ Lan Chi khẽ mấp máy môi, giọng nói không chút gợn sóng:
"Có xảy ra án mạng, cũng có tôi gánh vác cho cô ấy. Ông lo lắng chuyện gì không đâu."
Lưu Thành nghẹn họng.
Cảm nhận được khí thế bá đạo không thể nghi ngờ từ vị gia trước mắt, ông ta thầm than trong lòng.
— Tần Thù gây án mạng có người gánh vác, còn chức phó cục trưởng nhỏ bé của ông ta, chẳng có ai chống lưng cả!
— Khó khăn lắm mới gặp được quý nhân, leo lên được chức phó cục trưởng, mông còn chưa ngồi ấm chỗ, ông ta không muốn bị cách chức sớm như vậy đâu.
Trong phòng thăm gặp.
Tần Bảo Châu bị đè chặt trên ghế, hai tay bị còng nên không có cơ hội giãy giụa.
Cổ họng cô ta nghẹn lại, cô ta dùng hết sức bình sinh, gào lên khàn khàn:
"Tần Thù! Mày dừng tay! Mau dừng lại!"
Tần Thù cầm một cây kim bạc, kề sát vào cổ họng Tần Bảo Châu.
Chỉ cần thêm một mũi kim nữa, cô ta sẽ phải ngậm miệng vĩnh viễn.
Cây kim bạc trong tay Tần Thù tiến lại gần, cô kiên nhẫn hỏi:
"Cô còn gì muốn nói nữa không?"
Đôi mắt Tần Bảo Châu lóe lên vẻ sợ hãi, giọng run rẩy:
"Mày không muốn biết tại sao chúng ta lại có thể trọng sinh sao?"
Tay Tần Thù cầm cây kim bạc khựng lại, cô nhìn chằm chằm vào gương mặt hoảng loạn của Tần Bảo Châu.
Giọng cô nhẹ nhàng hỏi:
"Cô biết à?"
Tần Bảo Châu vội vàng gật đầu, nói một cách khẩn thiết:
"Tao biết! Chỉ cần mày tha cho tao, tao sẽ nói cho mày biết bí mật của việc trọng sinh!"
Tần Thù khẽ cau mày, vẻ mặt lộ ra sự do dự.
Tần Bảo Châu nhân cơ hội tung ra một manh mối:
"Việc chúng ta trọng sinh có liên quan đến nhà họ Tần!
Bí thuật trường sinh bất lão mà gia tộc Ito một mực tìm kiếm, cũng có liên quan đến việc trọng sinh của chúng ta!"
"Ồ?"
Tần Thù tỏ ra có chút hứng thú:
"Chuyện mà đến người thừa kế nhà họ Tần như tôi còn không biết, mà cô lại biết, không phải là đang lừa tôi đấy chứ?"
Tần Bảo Châu dường như đã khôn ra, đáy mắt lộ ra vẻ tự đắc:
"Mày không cần phải khích tao, tha cho tao, tao mới nói cho mày biết bí mật của việc trọng sinh, nếu không mày sẽ không bao giờ biết được sự thật!"
Tần Thù đột nhiên cúi người xuống, vỗ nhẹ vào mặt Tần Bảo Châu, hạ giọng nói:
"Kiếp này, tôi xem như nhặt được, sống được là tốt rồi."
"Còn về bí mật của việc trọng sinh, tôi không tò mò lắm, biết hay không cũng không quan trọng."
Tần Bảo Châu nghe ra ý trong lời nói của cô, không thể tin nổi hỏi:
"Chẳng lẽ mày không muốn trường sinh bất lão sao?"
Tần Thù khẽ cười, trong đôi mắt quyến rũ ngây thơ ẩn chứa một vẻ ma mị và kiêu ngạo.
"Trường sinh bất lão? Hoàn toàn là chuyện hoang đường!"
"Nếu trên đời này thật sự có sự vĩnh sinh, thì trong từ đường nhà họ Tần sẽ không có một bài vị nào cả."
Với y thuật tích lũy hàng ngàn năm của nhà họ Tần, các tộc nhân đã sớm không còn sợ hãi cái chết, mà sống mãi mãi.
Tần Bảo Châu sững sờ, rồi vội vàng lắc đầu:
"Không phải! Nhà họ Tần chắc chắn có bí thuật trường sinh bất lão!"
"Mày nghĩ lại xem, lúc ông nội qua đời, Lục thúc công đã đuổi hết con cháu trong nhà ra ngoài, tự mình thay quần áo cho ông. Sau đó, chúng ta không ai được nhìn thấy di hài của ông cả."

Chương 857: Can đảm lắm, dám đào mộ tổ tiên. (2)
Hơi thở Tần Thù nghẹn lại, bàn tay cầm cây kim bạc khẽ run lên một cách khó nhận ra.
Cô cắn răng, trầm giọng hỏi:
"Rốt cuộc cô muốn nói gì?"
Không thể không nói, Tần Bảo Châu đã khơi dậy sự tò mò của cô.
Tần Bảo Châu lại lộ ra vẻ đắc ý:
"Tha cho tôi, tôi đảm bảo sẽ nói cho cô biết tất cả những gì tôi biết."
Nếu Tần Thù dễ dàng bị khống chế như vậy, thì kiếp trước đã sớm trở thành bại tướng dưới tay gia tộc Ito rồi.
Cô cười với Tần Thù, giọng lạnh lẽo:
"Tần Bảo Châu, cô quá không hiểu tôi rồi."
Cây kim bạc trong tay cô đâm thẳng vào huyệt vị của Tần Bảo Châu.
Từ đó, cuối cùng cũng đã yên tĩnh.
"Ưm ưm ưm. . ."
Tần Bảo Châu há miệng muốn nói, nhưng chỉ phát ra những tiếng rên rỉ, không thể thốt ra được một lời.
Tay Tần Thù quệt lên áo cô ta, thản nhiên nói:
"Nếu cô biết kết cục của những kẻ đắc tội với tôi, cô sẽ thấy may mắn vì mình mang họ Tần, họ của nhà họ Tần đã kéo dài hàng ngàn năm."
Tần Bảo Châu mắt đỏ ngầu nhìn cô:
"Ưm ưm ưm. . ."
Tần Thù kiêu ngạo nhìn xuống cô ta, đáy mắt ánh lên nụ cười sâu thẳm, giọng nói lạnh lùng không chút cảm xúc.
"Mười lăm năm thôi, ở trong đó mà cải tạo cho tốt, chuộc lại lỗi lầm. Đó là chút nhân từ cuối cùng mà tôi, với tư cách là chị họ, dành cho cô."
Tần Bảo Châu nhìn bóng lưng cô rời đi: "Ưm ưm ưm. . ." (Mày quay lại! Quay lại đây cho tao! )
Tần Thù kéo cửa phòng ra, lạnh nhạt nói:
"Hy vọng kiếp này chúng ta không gặp lại."
Cửa được kéo ra, rồi từ từ đóng lại.
Một câu không gặp lại đã đặt dấu chấm hết cho mối quan hệ của hai người.
Tần Bảo Châu ngồi trên ghế thẩm vấn, hai hàng nước mắt chảy dài, tầm nhìn trở nên mờ ảo.
Ký ức của hai kiếp, kiếp trước và kiếp này, vụt qua trong đầu cô như một cuộn phim.
Cô hối hận rồi!
Thật sự, thật sự hối hận rồi!
Nếu được cho thêm một cơ hội, cô chắc chắn sẽ không chọn tên cặn bã Dương Vân Xuyên đó.
Cô sẽ làm như kiếp đầu tiên, cướp lấy hôn sự của Tần Thù để lấy Tạ Lan Chi, sau đó lợi dụng Tần Thù để chữa bệnh cho Tạ Lan Chi, trở thành một bà quan đúng nghĩa, hưởng thụ đãi ngộ của một gia tộc hàng đầu, trở thành thiếu phu nhân nhà họ Tạ đầy phong quang!
Tần Bảo Châu úp mặt vào hai tay, khóc trong im lặng và tuyệt vọng, một luồng tử khí u ám bao trùm lấy cô.
Cô bị bóng tối trong phòng nuốt chửng, như thể bị cả thế giới ruồng bỏ.
Tần Thù đứng trong hành lang, nhìn từ trên xuống dưới Tạ Lan Chi đã cởi bỏ bộ Trung Sơn phục nghiêm túc, dáng vẻ thoải mái và lười biếng.
Giọng cô dịu dàng, cười nói:
"Mọi chuyện xong cả rồi, chúng ta về nhà nhé?"
Tạ Lan Chi dịu dàng nhìn cô:
"Người còn sống không?"
Tần Thù ngẩn người, vô thức hỏi:
"Ai cơ?"
"Tần Bảo Châu."
". . ."
Tần Thù đầu tiên là cạn lời, sau đó trong lòng lại dâng lên một cảm giác xúc động.
Cô đến bên cạnh Tạ Lan Chi, khoác lấy cánh tay đang đút trong túi quần của anh.
"Chẳng lẽ tôi lại giết cô ta được sao, chỉ là dùng thân phận người thừa kế của Tần thị, cho cô ta một bài học nhỏ thôi."
Nếu Tần Bảo Châu không mang họ Tần, kết cục của cô ta chắc chắn sẽ không khá hơn Quách Tuệ Phương hay Ito Keiko là bao.
Lưu Thành đứng bên cạnh nghe vậy, rõ ràng đã thở phào nhẹ nhõm, lau đi những giọt mồ hôi sợ hãi trên trán.
Tạ Lan Chi biết mình không cần phải dọn dẹp hậu quả, liền ôm Tần Thù vào lòng.
"Đi thôi, chúng ta về nhà."
Họ rời đi một cách dứt khoát, để lại Lưu Thành ngơ ngác khi bước vào phòng thăm gặp.
Tần Bảo Châu. . . đã trở thành người câm!
Một buổi chiều vài ngày sau.
Tần Thù đến Tiêu Dao Nhân Gian đã khai trương, xuống tầng hầm để "giao lưu tình cảm thân mật" với Ito Keiko.
Tầng hầm tạm thời không mở cửa cho khách ngoài, nên dù có gây ra động tĩnh lớn thế nào cũng sẽ không ai nghe thấy.
Hôm nay Tần Thù tâm trạng không tốt, đột nhiên nảy ra ý tưởng đổi cách chơi.

Chương 858: Can đảm lắm, dám đào mộ tổ tiên. (3)
Đồng Phi cho người mang đến một chiếc thùng gỗ có thể chứa được hai ba người lớn, bên trong chứa đầy nước.
Ito Keiko bị trói toàn thân, bị treo ngược lên trần nhà, rồi bị người ta điều khiển mà nhúng vào thùng nước hết lần này đến lần khác.
Ito Keiko bị nhúng xuống nước liên tục, nếm trải cảm giác ngạt thở và tuyệt vọng.
"A a a! ! !"
Tiếng hét thảm thiết vang vọng khắp phòng tra tấn, làm chói tai người nghe.
Tần Thù như không có xương, dựa vào chiếc ghế gỗ lê chạm trổ, tay cầm một tách trà, đôi mắt vốn trong veo quyến rũ nay lại thất thần nhìn về một nơi nào đó.
Cô dường như không nghe thấy tiếng hét của Ito Keiko, vẻ mặt căng thẳng và nghiêm nghị, mày nhíu chặt.
Đồng Phi và thuộc hạ nhìn nhau, không hiểu hôm nay Tần Thù bị làm sao.
"Cốc cốc."
Cửa phòng bị gõ, một thuộc hạ đẩy cửa bước vào.
"Thiếu phu nhân, ông Tần Hải Duệ đến, nói là có chuyện muốn tìm ngài."
Tần Thù với vẻ mặt nghiêm trọng, gần như ngay lập tức đặt tách trà xuống, vội vã rời đi.
Đồng Phi nhìn Ito Keiko đã bị ngâm trong nước gần một phút, ra hiệu cho thuộc hạ đang cầm dây thừng.
"Kéo người lên trước đi, đừng để chết người, tôi đi xem có chuyện gì!"
Phòng riêng trên lầu.
Tần Hải Duệ mặt mày trắng bệch, mồ hôi đầm đìa ngồi trên ghế sô pha, cầm ấm trà trên bàn lên, tu một hơi thẳng vào miệng ấm.
"Anh! Có tin tức gì chưa? !"
Tần Thù đẩy cửa lao vào, giọng điệu gấp gáp hỏi.
Tần Hải Duệ lau vết nước trên cằm, nghiêm túc nhìn Tần Thù.
Anh ta lắc đầu:
"Chưa, trong quan tài không có gì cả!"
Ánh mắt Tần Thù ngập tràn kinh ngạc, cô níu lấy tay áo dính đầy bùn đất khô của Tần Hải Duệ.
Giọng cô căng thẳng hỏi:
"Những người khác thì sao, cũng không có à?"
Tần Hải Duệ lắc đầu, giọng run rẩy nói:
"Không có, quan tài của ông nội, ông cố, và cả bà cố đều đã đào lên, bên trong ngoài quần áo ra không có gì hết, sạch sẽ vô cùng."
Lúc nói những lời này, anh ta đã hoàn toàn mất bình tĩnh, nói không còn rõ chữ.
Dù sao, chẳng ai lại đi làm cái chuyện đào mộ tổ tiên cả.
Tần Hải Duệ không chỉ làm, mà còn lôi cả mấy anh em họ như Tần Chí Hằng đi cùng, cùng nhau đào mộ tổ.
"Tại sao lại như vậy?"
Tần Thù nhíu chặt đôi mày, vẻ mặt rối bời.
Chẳng lẽ Tần Bảo Châu nói thật?
Bí thuật trường sinh bất lão hoang đường, Tần Thù không mấy để tâm, điều cô quan tâm là thi thể của ông nội đã đi đâu.
Tần Hải Duệ đột nhiên lên tiếng:
"A Thù, Triệu Nhị Nữu đến, nói là muốn gặp em một lần."
Tần Thù mặt lộ vẻ không kiên nhẫn, lạnh giọng nói:
"Không gặp!"
Cô có thể đoán được mục đích của bà hai đến, chẳng qua là để cầu xin cho Tần Bảo Châu.
Tần Bảo Châu đã bị kết án, người cũng đã bị đưa vào tù, lúc này muốn cứu người ra chẳng khác nào chuyện lên trời.
Tần Hải Duệ nói:
"Triệu Nhị Nữu có thai rồi, bà ấy không phải đến cầu xin cho Tần Bảo Châu, mà là đến đưa đồ cho em."
Mày Tần Thù giật lên, khóe môi co giật:
"Có thai? Trai già sinh ngọc?"
Tần Hải Duệ gật đầu:
"Lục thúc công bắt mạch mấy hôm trước mới biết. Chú hai vui lắm, nói là đợi đứa bé ra đời nhất định phải mở tiệc lớn."
Tần Thù không vui nói:
"Bà ta có thai rồi còn đến thành phố làm gì? Không phải là muốn mượn đứa bé trong bụng để gây chuyện đấy chứ?"
Đúng là, một lần bị rắn cắn, mười năm sợ dây thừng!
Có vết xe đổ của Tần Bảo Châu, Tần Thù cũng trở nên rất cảnh giác với cả nhà chú hai.
Tần Hải Duệ trầm ngâm:
"Hôm qua Triệu Nhị Nữu đến nhà tù thăm Tần Bảo Châu, về nhà tâm trạng cứ buồn bã. Chiều nay anh gặp bà ấy trên đường, bà ấy nói đến đưa đồ cho em."
Tần Thù bĩu môi, hừ nhẹ một tiếng:
"Bà ta mà tốt bụng đến mức đưa đồ cho tôi sao?"
Miệng thì nói ghét bỏ, nhưng cô vẫn để Tần Hải Duệ gọi người vào.
Triệu Nhị Nữu mặc quần áo giản dị, sắc mặt tiều tụy, rụt rè bước vào phòng riêng sang trọng.
Khi Triệu Nhị Nữu nhìn thấy Tần Thù, bà ta khẽ co người lại, dường như rất sợ cô.
Bà ta lấy ra một tờ giấy đã được vò nhàu, cẩn thận đặt lên bàn.
"Đây là thứ Bảo Châu bảo tôi giao cho cô."
---

Chương 859: So sánh hôn nhân với tính mạng, tôi chọn vế sau (1)
Tần Thù liếc qua viên giấy vo tròn trên bàn, ánh mắt dừng lại trên bụng Triệu Nhị Nữu rồi mới từ từ nhìn lên.
Sắc mặt của Triệu Nhị Nữu trông tiều tụy quá.
Trông cô ta rất yếu, một vẻ như bị suy dinh dưỡng.
Tần Thù chau mày, giọng không vui:
"Sao cô lại để mình ra nông nỗi này? Đứa bé trong bụng không muốn sinh ra nữa à?"
Triệu Nhị Nữu giật mình, vội vàng giải thích:
"Không! Tôi. . . chỉ là dạo này tôi nghỉ ngơi không được tốt."
Gần đây xảy ra quá nhiều chuyện, khiến cô tâm tư nặng trĩu, đêm không tài nào ngủ được.
Tần Thù lạnh nhạt nói:
"Có gì mà không tốt? Rảnh rỗi thì ra chơi bài lá với người trong thôn, nên ăn thì ăn, nên uống thì uống, nên ngủ thì ngủ, đừng để mình ra cái vẻ đáng thương như thế."
Triệu Nhị Nữu nghe giọng điệu của cô, hai mắt sáng lên, vừa mừng vừa lo nói:
"Lục thúc công cho tôi không ít đồ bổ, ngày nào tôi cũng ăn. Tôi sẽ cố gắng dưỡng tốt cơ thể, tuyệt đối không để mọi người lo lắng!"
Tần Thù tỏ vẻ không kiên nhẫn:
"Tôi chẳng lo cho cô! Đồ đã đưa tới rồi thì cô về đi."
Vẻ bất an lại hiện lên trên mặt Triệu Nhị Nữu, cô ta dè dặt nhìn Tần Thù.
Một lúc sau, cô ta ngập ngừng nói:
"Vậy. . . tôi về trước đây."
Triệu Nhị Nữu xoay người đi ra cửa, mỗi bước chân đều vô cùng nặng nề.
Tần Thù cầm viên giấy trên bàn lên, chỉ một cái liếc mắt đã khiến gương mặt tinh xảo của cô phủ đầy mây đen.
"Chờ đã!"
Cô cất giọng trầm xuống, gọi Triệu Nhị Nữu lại.
Triệu Nhị Nữu quay người, luống cuống nhìn Tần Thù:
"Có. . . có chuyện gì vậy?"
Gương mặt Tần Thù căng thẳng, cô lắc lắc tờ giấy trong tay:
"Thứ này, cô đã cho ai xem chưa?"
Giọng nói trầm thấp, ẩn chứa nguy hiểm như bão tố sắp ập đến.
Triệu Nhị Nữu xua tay, hoảng hốt đáp:
"Chưa, chưa ai xem cả. Cô cũng biết tôi không biết chữ, có xem cũng chẳng hiểu là gì."
Tần Thù hít sâu một hơi, nhìn chằm chằm nét chữ nguệch ngoạc như gà bới trên giấy, nghiến chặt răng.
— Tần Thù, mày không cho tao sống yên, tao cũng không để mày được yên!
— Tao đã nói chuyện mày sống lại cho Tạ Lan Chi biết rồi, ha ha ha! ! !
— Lần này tao sẽ không thua mày nữa, chết cũng không! Tao ở dưới địa ngục chờ mày! ! !
Ngắn ngủn ba câu, mà đọc lên khiến người ta kinh hồn bạt vía.
Tim Tần Thù đập thình thịch, bàn tay cầm tờ giấy cũng run lên.
Tần Bảo Châu, mày giỏi lắm!
"Rầm!"
Cửa phòng bị ai đó đẩy văng ra một cách thô bạo, Đồng Phi vẻ mặt hoảng hốt xông vào.
"Thiếu phu nhân! Tần Bảo Châu chết rồi!"
Chết rồi?
Tần Thù nín thở, ánh mắt khẽ động, nhìn chằm chằm vào dòng chữ trên giấy. . .
Tao ở dưới địa ngục chờ mày! ! !
Thì ra, đây là kế hoạch của Tần Bảo Châu, không tiếc dùng cả cái chết để gài bẫy cô.
Chỉ không biết Tạ Lan Chi đã nhận được tin tức từ Tần Bảo Châu bằng cách nào.
Sống lại?
Nếu là người khác, có lẽ sẽ cho đó là chuyện hoang đường.
Nhưng Tạ Lan Chi lại khác. Tần Thù sớm tối bên anh, chưa bao giờ cố ý che giấu sự khác thường của mình. Việc sống lại hoàn toàn có thể xâu chuỗi và lý giải những chuyện khó hiểu trước đây một cách hợp lý.
Tần Thù tức đến nỗi vo viên tờ giấy, trút giận xé nó ra thành từng mảnh vụn.
Cô nén lại sự hoảng loạn trong lòng, tức giận cười lạnh liên tục. Cô muốn xem thử, việc làm của Tần Bảo Châu sẽ gây ra ảnh hưởng gì cho cô!
"Rầm!"
Tiếng một vật nặng rơi xuống đất vang lên.
Triệu Nhị Nữu hay tin con gái mình đã chết, nỗi đau quá lớn khiến cô ta không thể chấp nhận được và ngất đi.
Tần Thù nhanh chóng đứng dậy, đi đến bên cạnh Triệu Nhị Nữu bắt mạch.
Tần Hải Duệ theo sát phía sau, lo lắng hỏi:
"A Thù, cô ấy sao rồi?"
Tần Thù buông cổ tay Triệu Nhị Nữu ra, mím môi nói:
"Không sao, đau buồn quá độ nên cơ thể không chịu nổi mà ngất đi thôi."
Tần Hải Duệ tiếp tục hỏi:
"Vậy còn đứa bé?"
Chú hai thím hai vừa mất một đứa con, nếu đứa bé trong bụng lúc này lại có chuyện gì, e là hai vợ chồng sẽ làm ầm lên mất.
"Đứa bé cũng không sao. Anh cả, anh đưa cô ta về đi."
Tần Thù đứng dậy, đi thẳng ra ngoài phòng.
Lúc đi ngang qua Đồng Phi, cô đột ngột hỏi:
"Cậu biết tin Tần Bảo Châu chết từ đâu?"
Đồng Phi đáp không cần suy nghĩ:
"A Mộc Đề!"
Tần Thù gần như hiểu ra ngay, bên Tạ Lan Chi chắc cũng nhận được thư của Tần Bảo Châu giống cô.
Lẽ ra cô không nên nhân từ nương tay, không chỉ nên phế giọng nói của Tần Bảo Châu, mà phải phế luôn cả tay của nó.
Tần Thù thở ra một hơi thật sâu:
"Chuẩn bị xe, tôi muốn đến tòa nhà văn phòng của khu ủy."
"Tôi đi sắp xếp ngay!"
Đồng Phi quay người phóng ra ngoài.
Tần Thù cứ thế đi về phía trước, cảm thấy sắp tới sẽ có một trận chiến cam go phải đối mặt.
Tạ Lan Chi biết được cái gọi là sự thật kia, không biết sẽ nghĩ thế nào, liệu anh có nhốt cô lại, lấy máu cắt lát để nghiên cứu không?
Hay là sợ hãi sự tồn tại của cô mà chọn cách ly hôn?
Hoặc là. . . giả vờ như không biết, lợi dụng khả năng tiên tri của cô để giúp Tạ gia tiến xa hơn.
"A Thù! Em chờ đã!"
Tần Hải Duệ ôm Triệu Nhị Nữu đang hôn mê bất tỉnh, đuổi theo ra hành lang.
"A Thù, đã xảy ra chuyện gì vậy? Sắc mặt em trông không tốt lắm."
Khóe môi Tần Thù cong lên một nụ cười gượng gạo, cô thản nhiên nói:
"Có chuyện gì đâu, chỉ là do em quá do dự, tự hại chính mình thôi."
Cô đã hết lần này đến lần khác tha cho Tần Bảo Châu, chỉ vì không muốn tay mình vấy máu người cùng tộc.
Huyết mạch nhà họ Tần kéo dài đến nay, trong xương tủy đã coi trọng tình thân. Nếu không phải từ xưa đến nay luôn đoàn kết để sinh tồn, Tần gia đã sớm diệt vong.

Chương 860: So sánh hôn nhân với tính mạng, tôi chọn vế sau (2)
Tiếc là. . . con sói mắt trắng vong ơn bội nghĩa như Tần Bảo Châu lại không hề biết trân trọng.
Cả hai kiếp trước và kiếp này, Tần Thù hiếm khi hối hận chuyện gì.
Nhưng vấp ngã một cú đau vì Tần Bảo Châu khiến sự hối hận trong lòng cô dâng lên đến mức chưa từng có.
Tần Hải Duệ thấy trên mặt em gái nén chặt sự hối hận và hung dữ, lo lắng hỏi:
"Có phải Tần Bảo Châu đã làm gì không? Em nói cho anh biết, anh giúp em! Dù có phải quật mồ nó lên anh cũng tự mình làm!"
Tần Thù bị anh chọc cho bật cười thành tiếng:
"Nó chết trong tù, anh mà đi quật mồ thật thì có khi cũng bị nhốt vào trong đó đấy."
Hơn nữa, trong lòng cô không muốn anh cả phải vào tù.
Kiếp trước chỉ vì một người phụ nữ mà Tần Hải Duệ đã phải ở trong đó quá lâu, cả người suy sụp. Đời này tốt nhất nên tránh xa nguồn gốc của nỗi đau kiếp trước.
Tần Hải Duệ nghiêm túc nhìn Tần Thù, rồi đột nhiên nói với vẻ rất nghiêm nghị:
"A Thù, bất kể xảy ra chuyện gì, em hãy nhớ rằng sau lưng mình luôn có người của Tần gia.
Em là niềm tự hào của Tần gia, cũng là trụ cột của gia tộc. Mọi nguy hiểm và khó khăn, tộc nhân sẽ cùng em gánh vác.
Nói một câu không may, cho dù thật sự rơi vào đường cùng, toàn tộc trên dưới một trăm tám mươi bảy người đều sẽ liều mạng bảo vệ, cho đến người cuối cùng, chảy đến giọt máu cuối cùng, cũng sẽ bảo vệ em."
Tần Thù nghe mà vành mắt nóng lên, đuôi mắt ửng một màu đỏ quyến rũ.
Cô quay đầu đi, day day giọt nước mắt chực trào ra, nũng nịu trách:
"Tự nhiên anh nói mấy lời này làm gì, làm như em sắp bị người ta rút gân lột xương đến nơi vậy."
Thực ra, kiếp trước khi đối đầu với gia tộc Ito, Tần Thù có thể kiên trì đến cuối cùng sau bao lần thập tử nhất sinh, chính là nhờ sự hy sinh của các tộc nhân Tần gia.
Người Tần gia già trẻ gái trai, quả thực đã dùng tính mạng để bảo vệ cô chu toàn.
Mỗi khi gặp nguy hiểm, họ sẽ là lá chắn an toàn và đáng tin cậy, không sợ sống chết mà đứng che trước mặt Tần Thù.
Đời này, bất cứ ai cũng đừng hòng làm hại đến người thân của cô, dù cho đó là. . . Tạ Lan Chi cũng không được!
Một tia hung ác lóe lên trong mắt Tần Thù, vẻ mặt cô càng thêm kiên định.
Tòa nhà văn phòng khu ủy.
Bên trong phòng làm việc của phó bí thư.
Tạ Lan Chi, với vóc người cao lớn, ngồi ngay ngắn trước bàn làm việc, tay cầm một xấp giấy thô dày cộm.
Nhìn từ phía trước, trên giấy loang lổ những vệt đỏ chói mắt, trong phòng thoang thoảng mùi máu tanh, đủ thấy lượng máu dính trên xấp giấy không hề ít.
A Mộc Đề đứng sau lưng Tạ Lan Chi, nhìn những chữ viết bằng máu kinh người trên giấy, nín thở hồi lâu.
Mặt hắn đỏ bừng lên vì nín thở.
Mắt hắn trợn tròn xoe, như thể vừa gặp phải chuyện gì đó làm đảo lộn hoàn toàn thế giới quan và nhận thức của mình.
"Bốp. . ."
Xấp giấy thấm đẫm máu và nước mắt bị ném tùy tiện lên bàn.
Đôi môi mỏng của Tạ Lan Chi mím chặt, đáy mắt lóe lên những tia sáng kỳ dị, khó lường.
Mồ hôi trên trán A Mộc Đề nhỏ xuống hàng mi dài, thấm vào mắt khiến đồng tử anh ta cay xè.
Hắn giật nảy mình, thở hổn hển.
Tạ Lan Chi cử động, chỉ vào xấp huyết thư trên bàn, đôi môi mỏng mấp máy:
"A Mộc Đề."
"Có tôi!"
A Mộc Đề lại nín thở, toàn thân căng cứng bước lên một bước.
Tạ Lan Chi thản nhiên nói:
"Đốt nó đi."
A Mộc Đề trợn tròn mắt, giây tiếp theo liền lao tới bàn.
"Tôi đi làm ngay!"
Hắn dùng tốc độ nhanh nhất có thể, ôm trọn xấp huyết thư bốc mùi tanh tưởi đến buồn nôn vào lòng, không sót một tờ, rồi lao thẳng vào nhà vệ sinh trong phòng mà không hề ngoảnh lại.
"Rầm! Rầm!"
Cánh cửa bị đá văng ra rồi đóng sầm lại một cách thô bạo.
Tạ Lan Chi ngồi trên ghế làm việc, ngỡ ngàng nhìn một loạt hành động của A Mộc Đề.
Tiếng đóng cửa cuối cùng vang lên rất lớn, khiến mí mắt anh cũng giật giật theo.
A Mộc Đề hành động rất nhanh, vừa vào nhà vệ sinh chưa được bao lâu, khói đã bắt đầu len lỏi qua khe cửa.
Hủy thi diệt tích.
Việc này xem ra hắn làm rất thành thạo.
Tạ Lan Chi nhếch môi, gương mặt thanh tú, lịch lãm lộ vẻ bất đắc dĩ, ánh mắt thỉnh thoảng lại liếc về phía cửa phòng.
Từ lúc A Mộc Đề báo tin cho Tần Thù đến giờ đã khá lâu rồi, người cũng nên đến rồi chứ. . .
Tần Thù đứng trước cửa tòa nhà văn phòng khu ủy, ngẩng đầu nhìn tòa nhà cao mấy tầng, đáy mắt lạnh lùng đến vô tình.
Cô không đi vào, mà bước đến dưới bóng một cái cây, kiên nhẫn chờ đợi điều gì đó.
Tần Thù khoanh tay trước ngực, mũi giày khẽ di trên mặt đất, vẻ mặt âm u khó đoán, khiến người ta không thể biết cô đang nghĩ gì.
Nửa giờ sau.
Tần Hải Duệ lái một chiếc Santana tới.
Anh xách hộp cơm, vội vã đi về phía Tần Thù.
"A Thù, đồ em cần đây!"
Tần Thù lạnh lùng nhìn chằm chằm hộp cơm trước mặt, hồi lâu không động đậy. Cô không biết rằng sự kháng cự trong lòng mình đã hiện rõ trên nét mặt.
Tần Hải Duệ không biết đã xảy ra chuyện gì, nhưng có thể đoán được món đồ mà em gái anh cần nguy hiểm đến mức nào.
Anh thấp giọng khuyên:
"Em với em rể có gì thì từ từ nói, thứ này uống vào sẽ ảnh hưởng đến trí thông minh đấy. . ."
"Em biết rồi!"
Tần Thù giật lấy hộp cơm, mắt nhìn xuống, giọng nhàn nhạt:
"Tạ Lan Chi trên dưới có đến tám trăm cái mưu trong bụng, một thang thuốc thôi, cùng lắm chỉ làm anh ta bớt đi vài cái."
Tần Hải Duệ thấy cô đã quyết, bèn hỏi dò:
"Em định gây sự với cậu ấy à?"
"So sánh hôn nhân với tính mạng, tôi chọn vế sau."
Tần Thù bỏ lại một câu nói nửa vời như vậy, rồi xách hộp cơm đi vào tòa nhà văn phòng khu ủy.

Chương 861: A Thù, cho anh làm càn một lần được không? (1)
Tần Thù đi thang máy lên lầu.
Cửa thang máy vừa mở ra, cô đã thấy Điền Lập Vĩ mặt mày nghiêm nghị đứng bên ngoài cùng vài người đàn ông và phụ nữ lớn tuổi, dáng vẻ đầy quyền uy.
Điền Lập Vĩ thấy Tần Thù, mắt liền sáng lên:
"Cháu dâu, đến đưa cơm cho Lan Chi à?"
Tần Thù bình tĩnh bước ra khỏi thang máy, cười nói:
"Chưa đến giờ cơm đâu ạ, cháu mang cho anh ấy bát canh thôi."
Điền Lập Vĩ khịt khịt mũi, hít một hơi trong không khí rồi hết lời khen ngợi:
"Nghe mùi đã thấy thơm rồi, cháu mau vào đi. Chẳng biết dạo này Lan Chi có phải làm việc quá sức không, cuộc họp vừa rồi cũng không tham gia, hỏi A Mộc Đề thì chỉ nói là không được khỏe."
Tần Thù nghe Tạ Lan Chi không khỏe, đáy mắt lộ rõ vẻ hoang mang và lo lắng.
"Cháu vào xem sao, không làm phiền chú nữa."
Điền Lập Vĩ, người cho rằng mình vừa làm một việc tốt, cười toe toét vẫy tay:
"Mau đi đi. . ."
Các đồng nghiệp xung quanh nhìn thấy Điền Lập Vĩ nhiệt tình như vậy thì không sao hiểu nổi. Hai vị phó bí thư rõ ràng là đối thủ không đội trời chung, mà dạo này lại có xu hướng hòa hoãn.
Điền Lập Vĩ tiễn Tần Thù đi rồi, liền quay lại sa sầm mặt với những người bên cạnh.
"Nhìn cái gì, trên mặt tôi có hoa à? !"
Mọi người lập tức thu hồi ánh mắt, hạ thấp tư thái bắt đầu nịnh bợ.
Điền Lập Vĩ cười lạnh một cách khó hiểu, rồi quay người đi về phía văn phòng của mình.
Đừng tưởng ông ta không biết bọn họ nghĩ gì, chẳng qua chỉ là tranh giành lợi ích, muốn làm ngư ông đắc lợi mà thôi.
Một khi ông ta và Tạ Lan Chi lại đối đầu, vô số khả năng sẽ mở ra, và đám người bên dưới cũng có thể nhân cơ hội giở trò.
Kể từ khi Tần Thù cứu được đứa con trai cưng duy nhất của mình, Điền Lập Vĩ đã thấm thía một điều, quyền lực trên đời này rất quan trọng, nhưng con trai ông ta cũng quan trọng không kém.
Nếu phải chọn một trong hai, thì đứa con trai một tay nuôi lớn chắc chắn quan trọng hơn, dù thằng con này có hiếu đến mức hơi quá đà.
"Hắt xì!"
Điền Lập Vĩ vừa mới oán thầm con trai xong, một tiếng hắt xì đinh tai nhức óc đã vang lên ở cửa văn phòng.
Ông ta mặt mày vui sướng, cười rạng rỡ gọi:
"Khải Khải! Sao con lại đến đây?"
Điền Khải tựa vào tường như không có xương, thô lỗ xoa xoa mũi.
"Đừng có gọi con như thế, nghe ghê quá!"
Ông già này dạo này uống nhầm thuốc hay sao ấy, cứ luôn miệng gọi tên ở nhà, khiến Điền Khải ghê tởm đến nuốt không trôi cơm.
Điền Lập Vĩ mặc kệ lời phàn nàn của con trai, đẩy cửa văn phòng ra:
"Mau vào đi, hôm nay trông con khỏe ra phết, lúc ra ngoài có uống thuốc không đấy?"
Điền Khải đứng thẳng người, không vào văn phòng, xòe tay ra đưa đến trước mặt Điền Lập Vĩ.
"Hết tiền rồi, con phải đi tán tỉnh ân nhân cứu mạng của con, ba cho con tiền đi."
Sắc mặt Điền Lập Vĩ chợt lạnh đi, ông ta lao ra cửa nhìn trái ngó phải, thấy không có ai mới túm tay con trai, thô bạo lôi vào phòng.
"Rầm!"
Cửa phòng bị đóng mạnh, vang lên một tiếng động lớn.
Điền Lập Vĩ căm tức nhìn Điền Khải, chỉ tiếc rèn sắt không thành thép, quát lên:
"Khải Khải, con không muốn sống nữa à? !"
"Tần Thù là vợ của Tạ Lan Chi, đã sinh cho nhà họ Tạ bốn tiểu tổ tông rồi! Là cục vàng của nhà họ đấy!"
"Con nghe ba khuyên, đừng treo cổ chết trên một cái cây. Tiểu tổ tông Tần Thù nhà mình không với nổi đâu, đổi người khác đi, ba đảm bảo sẽ đáp ứng cho con."
". . ."
Khóe môi Điền Khải không nhịn được mà co giật.
Anh ta nhìn ba mình với vẻ mặt khó nói nên lời, rồi đưa tay sờ trán ông.
"Cũng không sốt, sao lại bắt đầu nói mê sảng rồi."
"Chát!"
Điền Lập Vĩ gạt tay con trai ra, mặt hổ báo quát:
"Đừng có hỗn!"
Điền Khải xoa mu bàn tay ửng đỏ, ấm ức nói:
"Ai nói con để ý Tần Thù? Con chỉ muốn giao lưu với vị thần y sống này một chút, để ôm chặt lấy cái đùi vàng của cô ấy thôi."

Chương 862: A Thù, cho anh làm càn một lần được không? (2)
Anh ta nhìn Điền Lập Vĩ với ánh mắt tố cáo, giọng điệu đặc biệt chân thành và hiếu thảo:
"Chẳng phải con cũng vì ba sao, lỡ đâu ngày nào đó ba bị người ta hại, chức vị bị cách, rồi lại tức quá công tâm, con còn có thể nhờ Tần Thù cứu ba về.
Cho dù ba may mắn không bị ai hại, nhưng giờ cũng lớn tuổi rồi, lỡ có ngày nào đó xảy ra chuyện gì, con còn có thể cầu xin Tần Thù giữ cho ba một mạng, đúng không?"
Điền Lập Vĩ vốn đang rất cảm động, nhưng càng nghe con trai nói lại càng thấy chói tai.
Ông ta nghiến răng hỏi:
"Con không thể mong cho ba được tốt một chút à?"
Điền Khải chớp mắt, ngây thơ nói:
"Con cũng muốn lắm chứ, nhưng ai bảo nhà mình lại đứng về phía đối lập với Tạ gia.
Năm đó nhà họ Thích lên nắm quyền, cuộc chiến không khói súng đó đã biến bao nhiêu người thành xương khô, con không muốn ba trở thành một trong số họ."
Lần này Điền Lập Vĩ thực sự cảm động, nước mắt lưng tròng.
Ông ta khoác vai con trai, nghẹn ngào nói:
"Khải Khải, con trai ngoan, con muốn bao nhiêu tiền, ba đều cho!"
Bí thư Điền, người đã hóa thành một kẻ cuồng con, ra vẻ như sẵn sàng móc hết gia tài cho con trai tiêu xài.
Điền Khải cũng không khách khí, đòi một cái giá cắt cổ:
"Cứ đưa trước cho con một triệu tám đi, nghe nói Tần Thù thích ăn, con định mua lại tiệm Cẩm Ký, sau này chuyên làm điểm tâm ngon cho cô ấy."
". . ."
Điền Lập Vĩ đang ôm tay con trai, từ từ buông ra.
Ông ta kéo tay Điền Khải, tiễn người ra khỏi văn phòng.
Trước khi đóng cửa, Điền Lập Vĩ mặt không cảm xúc nói:
"Con đi tìm ông bố đại gia nào khác đi, ba nghèo, không làm nổi bố của con."
"Rầm!"
Cánh cửa bị đóng lại một cách vô tình, bỏ lại Điền Khải đứng bơ vơ giữa hành lang, rối bời trong gió.
Tần Thù xách hộp cơm đến văn phòng của Tạ Lan Chi, chỉnh lại nét mặt, nở một nụ cười dịu dàng và ngoan ngoãn.
Cô đưa tay đẩy cửa phòng, vừa nhìn đã thấy bóng dáng tao nhã đứng trước cửa sổ, quay lưng về phía cửa.
"Tạ Lan Chi, em mang canh tới cho anh đây!"
Tần Thù rạng rỡ nụ cười, bước vào văn phòng, giọng nói trong trẻo chan chứa niềm vui.
Tạ Lan Chi từ từ quay người lại, ngũ quan tinh xảo tuyệt trần được ánh hoàng hôn hôn nhẹ càng thêm lộng lẫy, khiến người ta không thể rời mắt.
Ánh mắt Tần Thù ánh lên vẻ kinh ngạc, tim cũng đập loạn nhịp.
Tạ Lan Chi cười:
"A Thù đến rồi, lại đây."
Giọng nói trầm ấm gợi cảm của người đàn ông vẫn dịu dàng và quyến rũ như mọi khi.
Tần Thù nhìn gương mặt dịu dàng, tuấn mỹ của Tạ Lan Chi, cố nén đi sự khác thường và chua xót trong lòng, lê những bước chân nặng trĩu, từ từ đi về phía anh.
Cô giả vờ vô tình hỏi:
"Em nghe A Mộc Đề nói Tần Bảo Châu chết rồi, sao vậy anh?"
Tạ Lan Chi nhận lấy hộp cơm từ tay Tần Thù, tiện tay đặt lên bàn.
Anh ngồi xuống ghế làm việc, vòng tay qua eo Tần Thù, bế cô ngồi lên đùi mình, rồi cúi xuống hôn lên trán cô.
Đôi môi mỏng của Tạ Lan Chi khẽ mấp máy, giọng thờ ơ:
"Chết thì chết thôi, quan tâm làm gì."
Tần Thù không hiểu ý anh, lờ đi hơi ấm trên trán, đưa mắt nhìn hộp cơm trên bàn.
Càng đến gần thời khắc quyết định, sự kháng cự trong lòng cô càng mãnh liệt, gần như không thể kìm nén được nữa.
Tần Thù quyết định nhanh chóng giải quyết dứt điểm, đi thẳng vào vấn đề:
"Tạ Lan Chi, anh có gì muốn hỏi em không?"
Tạ Lan Chi nhìn thấy sự thay đổi trên nét mặt Tần Thù: bối rối, do dự, không nỡ, xen lẫn một chút quyết đoán và buồn bã.
Ánh mắt anh tối sầm lại, anh trầm giọng nói:
"Có. . ."
Tim Tần Thù chợt ngừng đập, cô nói rất khẽ:
"Vậy anh hỏi đi."
Hỏi đi, mau hỏi đi!
Hỏi ra rồi, giữa chúng ta sẽ có một sự kết thúc!
Bàn tay Tạ Lan Chi đang đặt sau eo Tần Thù, mò mẫm đến hõm lưng, lúc ấn lúc không.
Anh cười như không cười, giọng đầy mờ ám:
"Nhiều điều muốn hỏi quá, không biết nên bắt đầu từ đâu."

Chương 863: A Thù, cho anh làm càn một lần được không? (3)
Cảm xúc của Tần Thù bị lời nói của Tạ Lan Chi khuấy động, hơi thở lúc nặng lúc nhẹ, cảm giác còn kích thích hơn cả ngồi tàu lượn siêu tốc.
Cô cố gắng giữ nụ cười gượng gạo trên môi, hai tay vòng qua cổ Tạ Lan Chi.
"Vậy anh cứ hỏi từng cái một."
Tần Thù không biết tay mình đang run lên, mỗi lần đều chạm vào da thịt Tạ Lan Chi, khiến người ta muốn không nhận ra cũng khó.
Tạ Lan Chi khẽ thở dài, giọng nói chan chứa sự bất đắc dĩ và cưng chiều.
Anh nắm lấy bàn tay nhỏ bé trắng ngần của Tần Thù, đưa lên môi, hôn nhẹ một cái.
"Anh muốn hỏi, hôm nay A Thù có nhớ anh không? Anh rất nhớ em, hễ rảnh rỗi là trong đầu toàn là em."
"Anh còn muốn hỏi, trưa nay em ăn gì? Cơm có hợp khẩu vị không, hôm nay em đã làm những gì, anh bận việc không có thời gian ở bên em, em có thấy buồn chán không?"
Tần Thù ngồi trên đùi Tạ Lan Chi, cứng đờ người, bất động như một bức tượng đá.
Cô chớp chớp hàng mi dài, một lúc lâu sau mới tìm lại được giọng nói của mình.
"Anh chỉ muốn hỏi những điều này thôi sao? Hết rồi à?"
Tạ Lan Chi đối diện với đôi mắt đẹp đầy ngạc nhiên của cô, gương mặt lịch lãm nở một nụ cười quyến rũ.
Anh vòng tay qua eo Tần Thù, ấn cô vào người mình, ghé sát vào tai cô, hơi thở quyến rũ nói:
"Anh còn muốn hỏi A Thù, em vội vã đến gặp anh, có phải là vì nhớ anh không?"
Không đợi Tần Thù kịp nói, đôi môi mỏng của Tạ Lan Chi khẽ mở,
rất nhẹ, rất nhẹ. . . ngậm lấy vành tai đang sắp ửng đỏ của cô.
"Ưm. . ."
Cơ thể Tần Thù mềm nhũn, yếu ớt tựa vào lòng Tạ Lan Chi.
Tạ Lan Chi thoải mái tựa vào lưng ghế, toát ra vẻ lười biếng và cao quý, đôi mắt khẽ híp lại, thưởng thức vẻ quyến rũ mê người mà Tần Thù vô tình để lộ.
"A Thù thật đẹp, như một nàng yêu tinh, khiến người ta ngày ngày thương nhớ."
Vẻ mặt người đàn ông cười như không, khóe môi cong lên một đường cong dịu dàng, toát ra vẻ lịch lãm chết người.
Tần Thù gục đầu trên vai Tạ Lan Chi, hơi thở trở nên không ổn định, lần đầu tiên cô cảm thấy Tạ Lan Chi đúng là đồ chết tiệt!
Nói thì cứ nói,
đừng có giở trò chứ!
Hôm nay Tần Thù mặc một chiếc váy dài, rất thuận tiện cho Tạ Lan Chi, để anh có thể tùy ý mân mê làn da mát lạnh như ngọc thượng hạng của cô.
Tạ Lan Chi hỏi với giọng trêu chọc:
"Trên người A Thù thơm quá, lúc đến em đã tắm rồi à?"
Tần Thù quay đi, không nói gì, trái tim loạn cả lên.
Tạ Lan Chi cười khẽ:
"Xấu hổ à?"
Anh ở ngay trước mặt Tần Thù, đưa đầu ngón tay lên môi chạm nhẹ, rồi khẽ mím môi.
Tần Thù thấy cảnh đó, mặt đột nhiên đỏ bừng.
Ánh mắt Tạ Lan Chi chợt tối sầm lại, tỏa ra một luồng khí nguy hiểm khiến người ta phải dựng tóc gáy.
Một lúc lâu sau, anh đáp lại:
". . . Ngọt."
Tần Thù cảm thấy không ổn, quay người định chạy thì bị Tạ Lan Chi giữ chặt eo.
Ngay sau đó, Tần Thù lại bị tấn công bất ngờ.
"Đây là văn phòng, anh không sợ có người vào sao?"
Tần Thù dường như đã quên mất mục đích đến đây, đôi mắt nhắm nghiền, cố gắng lờ đi cảm giác kỳ lạ, hơi thở không ổn định.
Nếu cô mở mắt ra, sẽ thấy được sự tàn nhẫn trong ánh mắt Tạ Lan Chi, cái nhìn nguy hiểm đang dán chặt vào cô.
Không phải là sự hung dữ sắc bén.
Mà là của một con sói, sau khi bị bỏ đói quá lâu, giờ đây phản công.
Tập tài liệu trên bàn bị đẩy ra rìa, thay vào đó là thân hình nhỏ nhắn của Tần Thù.
Trời đất quay cuồng, Tần Thù hoảng hốt mở mắt, thấy Tạ Lan Chi đang ngồi trên ghế, nghiêng người về phía cô.
Đuôi mắt Tạ Lan Chi cong lên một đường cong dịu dàng, khóe miệng nở nụ cười, giọng nói trầm ấm như rượu, khàn khàn và nguy hiểm.
"A Thù, hôm nay cho phép anh làm càn một lần, được không?"
Tần Thù không thể tin nổi khi nhìn Tạ Lan Chi, không dám tin anh có thể làm ra chuyện như vậy.
Cô thở gấp, nhắc nhở:
"Đây là văn phòng."
Bàn tay Tạ Lan Chi, người quanh năm cầm súng, giờ đây đang cầm bút, coi Tần Thù như một bức tranh, không chút kiêng dè mà đo đạc.
"Anh biết, sẽ không làm bậy đâu. . ."

Chương 864: Tạ Lan Chi, anh thật là xấu xa (1)
Tần Thù hạ tầm mắt, liếc nhìn bàn tay Tạ Lan Chi đang đặt trên eo mình.
"Tạ Lan Chi, xuống thêm chút nữa là em giận đấy."
Người đàn ông này miệng thì nói năng nghiêm túc, nhưng hành động lại chẳng hề kiêng dè.
Tin anh ta, có mà ma tin!
Cổ họng Tạ Lan Chi bật ra một tiếng cười khẽ:
"Thật sao?"
Bàn tay đang đặt ngang eo cô, bình tĩnh và thong dong, ung dung vượt qua giới hạn.
". . ."
Mặt Tần Thù đỏ bừng, vì tức giận!
Cô nghiến răng, đôi mắt quyến rũ vừa giận vừa bực trừng mắt nhìn Tạ Lan Chi.
"Rốt cuộc anh muốn làm gì?"
Hôm nay Tần Thù đến đây với quyết tâm dứt khoát với Tạ Lan Chi, vậy mà đầu óc người này toàn là chuyện đó!
Tạ Lan Chi cúi mắt cười khẽ:
". . . Em."
Anh coi Tần Thù như một cây đàn piano tinh xảo và đắt giá, những ngón tay thon dài, khớp xương rõ ràng, chuyên nghiệp đàn lên những nốt nhạc.
Tần Thù, cây đàn piano này, nhớ lại cuộc đối thoại lúc trước của hai người, xấu hổ đến mức chỉ muốn tìm một cái lỗ để chui vào.
"Anh đừng quậy nữa, sẽ có người vào đấy!"
Ánh mắt Tạ Lan Chi u ám, khóa chặt lấy Tần Thù:
"Không đâu, A Mộc Đề đang canh ngoài cửa, hơn nữa phòng làm việc cách âm rất tốt."
"! ! !"
Tần Thù nghe ra được ý tứ ngầm.
Đây là đã có chuẩn bị từ trước, định xử lý cô luôn tại đây à?
Tần Thù một tay chống lên bàn, chân gác bên mép bàn, chuẩn bị nhảy xuống để chạy trốn.
Cô vừa định dùng sức, một cánh tay đã luồn qua eo cô, vô cùng bá đạo khóa chặt cô trên chiếc bàn lớn.
Giọng nói trầm thấp của người đàn ông vang lên bên tai:
"Chạy đi đâu, chẳng lẽ anh ăn thịt em được chắc?"
Giọng nói trêu chọc pha lẫn nụ cười, xen lẫn vài phần nhàn nhã và tự tại.
Toàn thân Tần Thù cứng đờ, giọng nói run rẩy:
"Anh không ăn thịt em, nhưng anh sẽ ép em. . . ăn thịt anh!"
Là cô đã quá sơ suất!
Quên mất Tạ Lan Chi thâm hiểm và không có giới hạn đến mức nào.
Tạ Lan Chi ôm eo Tần Thù, kéo cô lại gần hơn, tấm lưng mảnh khảnh áp vào lồng ngực anh.
Anh mân mê bàn tay nhỏ bé đang co lại của Tần Thù, ghé sát vào tai cô:
"Ngoan một chút, những gì em mong đợi, tối nay mới thực hiện được."
Rõ ràng là một chất giọng trong trẻo, nhưng lại dịu dàng đến không ngờ.
Chỉ là những lời nói ra lại khiến Tần Thù tức đến sôi máu.
Cái gì mà cô mong đợi?
Rõ ràng là Tạ Lan Chi đã tốn bao công sức để đòi hỏi phúc lợi ban đêm.
Ngay khi Tần Thù đang thầm cảm thán rằng mặt mình không dày bằng mặt đàn ông, thì trời đất lại một lần nữa quay cuồng.
Cô lại nằm trên bàn làm việc, ở trong tư thế yếu thế, mặc người ta định đoạt.
Tạ Lan Chi đứng dậy, bàn tay như chiếc còng, ghì chặt lấy cổ tay trắng ngần của Tần Thù.
Anh nhìn xuống Tần Thù, người đang ngoan ngoãn vô hại, mềm mại và quyến rũ, đôi mắt dịu dàng tràn đầy vẻ nghiêm túc.
"A Thù, để tránh lặp lại sự ngượng ngùng lần trước, chúng ta làm bài tập trước một chút. . ."
Tạ Lan Chi nghịch chiếc thắt lưng trên váy dài, đầu ngón tay khẽ móc một cái, nó liền mở ra.
Tay Tần Thù đặt lên mu bàn tay anh, vẻ mặt hoảng hốt hỏi:
"Ngượng ngùng gì? Anh đang nói gì vậy?"
Đầu ngón tay Tạ Lan Chi quấn quanh chiếc thắt lưng lụa mềm mại, nói rõ từng chữ:
"Em quên rồi sao, sau khi sinh Dương Dương và Thần Thần, lần đầu tiên của chúng ta, suýt nữa đã làm em bị thương?"
Tần Thù lập tức nhớ lại lần đó, trải nghiệm suýt chút nữa là máu chảy thành sông.
Trong lúc cô còn đang thất thần, một luồng khí lạnh đã ập đến toàn thân, khiến cô nổi da gà.
Khả năng hành động của Tạ Lan Chi rất mạnh mẽ, anh thưởng thức được cảnh đẹp mình muốn xem, ánh mắt tràn đầy sự kinh ngạc và yêu thích.

Chương 865: Tạ Lan Chi, anh thật là xấu xa (2)
Tần Thù thì xấu hổ vô cùng, liếc nhìn chiếc váy dài bị ném trên sàn, rồi vô thức vùi đầu vào lòng Tạ Lan Chi.
Tạ Lan Chi thuận thế ôm cô vào lòng, như thể đang ôm cả thế giới, lại như đang ôm một đứa trẻ.
"Xem ra A Thù thật sự nhớ anh rồi, trước đây em có bao giờ chủ động như vậy đâu."
Giọng nói pha lẫn tiếng cười của người đàn ông vang lên, Tần Thù cảm nhận rõ ràng sự rung động từ lồng ngực anh khi phát âm.
Cô xấu hổ không dám mở mắt, khẽ hừ:
"Anh đúng là đồ xấu xa."
Tạ Lan Chi như thể được khen, giọng vui vẻ hỏi:
"Người ta thường nói đàn ông không hư thì phụ nữ không yêu, A Thù có yêu anh hơn chút nào không?"
Hai người đang trêu đùa nhau, Tạ Lan Chi cũng không hề rảnh rỗi.
Giọng nói của Tần Thù đứt quãng:
"Yêu. . . yêu anh cái con khỉ! Em. . . chưa từng thấy ai. . . vô liêm sỉ như anh!"
Tạ Lan Chi cúi xuống, hôn lên khóe môi cô, dịu dàng nói:
"Không sao, lát nữa em sẽ yêu anh thôi."
Tần Thù rùng mình, một luồng khí lạnh chạy dọc sống lưng đang được không khí hôn lên.
Cô hiểu Tạ Lan Chi quá rõ.
Người đàn ông này trông thì dịu dàng, nhưng thực chất lại rất độc đoán, và luôn nói được làm được.
Hai người đang "yêu tinh đánh nhau" trong phòng thì ngoài cửa có người không mời mà đến.
Điền Khải vênh váo chỉ vào mũi A Mộc Đề:
"Tránh ra cho tôi! Tôi muốn gặp Tần Thù, ngay bây giờ, lập tức, phải gặp cô ấy!"
A Mộc Đề đứng trước cửa, ánh mắt sắc bén liếc nhìn cậu ấm trước mặt.
Anh ta hừ lạnh một tiếng từ trong mũi, khinh thường nói:
"Cậu muốn gặp là được gặp à? Cậu là ai?"
Điền Khải không hề sợ hãi, hếch mũi lên trời nói:
"Lúc tiểu gia đây còn đang tung hoành ở Vân Chấn, cậu còn chẳng biết đang ở xó xỉnh nào gặm bánh ngô uống nước lã theo dõi người ta đâu! Cậu nói xem tôi là ai! Biết điều thì mau tránh ra!"
A Mộc Đề nhìn cậu ấm ra vẻ hung hăng, vênh váo tự đắc trước mặt, không nhịn được mà đảo mắt.
Giọng anh ta không chút gợn sóng:
"Được thôi, Điền đại thiếu gia cậu lợi hại!"
Điền Khải đắc ý ra mặt:
"Biết tôi lợi hại còn không mau tránh ra!"
A Mộc Đề dường như nghĩ ra chuyện gì đó thú vị, quả thật liền tránh sang một bên.
"Hừ! Coi như cậu biết điều!"
Điền Khải hài lòng, cười toe toét đi đến trước cửa văn phòng.
A Mộc Đề cười lạnh nói:
"Nếu không sợ chết thì cứ vào đi, đừng trách tôi không nhắc trước, cậu mà thực sự mở cánh cửa này ra, dù có vào hay không, thì đôi mắt cũng đừng mong giữ lại."
Điền Khải đang đi đến cửa, tay vừa đưa ra đã nghe thấy lời của A Mộc Đề, liền rụt lại như bị điện giật.
Anh ta giận dữ nhìn A Mộc Đề:
"Cậu dám lừa tôi? !"
A Mộc Đề nhún vai:
"Tôi nào dám lừa Điền đại thiếu gia tung hoành ngang dọc ở Vân Chấn, chỉ là tốt bụng nhắc nhở cậu thôi."
Điền Khải căng thẳng nuốt nước bọt, vẻ kiêu ngạo trên mặt bỗng chốc tan biến, thay vào đó là một nụ cười toe toét.
Anh ta đi đến trước mặt A Mộc Đề, hỏi một cách rất tự nhiên:
"Anh giai, nói em nghe xem, chị dâu với thiếu gia Lan đang làm gì trong phòng thế?"
Anh giai?
Cái quái gì vậy!
Khóe môi A Mộc Đề co giật, không vui nói:
"Cậu nói chuyện bình thường cho tôi!"
Điền Khải không những không bình thường, mà còn kéo tay áo anh ta, õng ẹo làm nũng.
"Anh giai, anh nói cho em nghe đi, em hứa sẽ không nói cho ai biết đâu."
". . ."
A Mộc Đề nổi hết da gà.
Anh nhanh chóng hất tay Điền Khải ra, lùi lại vài mét như thể đang tránh vi khuẩn.
A Mộc Đề nhìn Điền Khải với ánh mắt sắc lẻm:
"Cậu bị thứ bẩn thỉu gì nhập vào người rồi à?"
Thật là quá kinh khủng.
Không ngờ một người đàn ông to xác mà làm nũng lại có sức sát thương tàn bạo đến thế.
Mặt Điền Khải lập tức tái xanh, rồi chuyển sang đỏ, rồi lại trắng bệch. . .

Chương 866: Tạ Lan Chi, anh thật là xấu xa (3)
Anh ta tức giận gầm lên:
"A Mộc Đề! Cậu xong đời rồi! ! !"
Tiếng gầm đinh tai nhức óc khiến cả tòa nhà như rung chuyển.
Huống hồ là trong phòng, Tần Thù, người đang trong trạng thái nửa tỉnh nửa mê, thần hồn và thể xác tách rời, phiêu đãng trên mây.
Tiếng gào của Điền Khải khiến Tần Thù sợ đến run người, không chút do dự mà rúc vào lòng Tạ Lan Chi.
Hệ quả là, Tạ Lan Chi, người đang khám phá một thế giới mới, đã bất ngờ chạm đến giới hạn cuối cùng.
Tần Thù mở to mắt, kinh ngạc nhìn Tạ Lan Chi.
"Anh. . ."
Giây tiếp theo, cô nhắm mắt lại, ngất lịm đi.
". . ."
Tạ Lan Chi, người đang mỉm cười, vẻ mặt thong dong, bỗng chốc đen như đít nồi.
Khó khăn lắm mới khiến Tần Thù ngoan ngoãn phối hợp, vừa mới vào chủ đề đã bị người khác làm phiền.
A Mộc Đề! Điền Khải!
Hai người giỏi lắm!
Tạ Lan Chi nhìn Tần Thù với vẻ mặt ngây ngô, đuôi mắt đẫm lệ, rồi bế ngang cô lên đi về phía phòng nghỉ.
Ngoài cửa.
Điền Khải với vẻ mặt đầy ấm ức, vẫn còn đang la lối:
"Tôi chỉ muốn biết họ đang làm gì trong phòng thôi mà, cậu có cần phải công kích tôi thế không?"
A Mộc Đề liếc nhìn anh ta từ trên xuống dưới, khinh thường nói:
"Chỉ là cậu thôi sao? Tôi mà công kích cậu thật, e là cậu mất hết mặt mũi mà nhảy lầu luôn đấy!"
Điền Khải suýt nữa thì hộc máu, tức giận nói:
"Cậu trông thì thật thà, sao miệng lưỡi lại độc địa thế!"
A Mộc Đề mí mắt cũng không thèm nhấc lên:
"Cảm ơn đã khen."
Điền Khải tức đến mức không nhẹ, ôm lấy ngực, hỏi một cách rất nghiêm túc:
"Có phải cậu không phân biệt được lời hay lẽ dở không?"
"Hừ. . ." A Mộc Đề lạnh lùng đáp.
". . ."
Điền Khải tức đến bốc khói, mặt mày méo xệch.
Cạch.
Cánh cửa phòng sau lưng anh ta được ai đó mở ra từ bên trong.
"Các cậu náo đủ chưa? !"
Một giọng nói trầm thấp, ẩn chứa sự tức giận, vang lên không nhanh không chậm.
Cổ Điền Khải cứng ngắc quay lại, nhìn thấy khuôn mặt đen sì đầy mây của Tạ Lan Chi.
Anh ta giật nảy mình, nhảy tót ra sau lưng A Mộc Đề để trốn.
"Tôi đến tìm chị dâu nhỏ, muốn cảm ơn cô ấy trực tiếp."
Tạ Lan Chi nhìn Điền Khải đang nhảy nhót tưng bừng, trong lòng chỉ muốn bóp chết anh ta.
A Mộc Đề thấy sắc mặt Tạ Lan Chi không tốt, liền cúi đầu xin lỗi:
"Xin lỗi, anh Lan."
Tạ Lan Chi lạnh lùng liếc anh ta, trầm giọng ra lệnh:
"Ném cậu ta cho Điền Lập Vĩ, bảo ông ta cút đi đâu thì cút!"
"Vâng!"
A Mộc Đề quay người xách cổ áo Điền Khải, như xách một con gà con, đi về phía văn phòng của Điền Lập Vĩ.
"Thả tôi ra! Tôi muốn gặp Tần Thù!"
"Cái đồ cao kều, buông tay tôi ra! Nghe thấy không? !"
Điền Khải la lối om sòm, giãy giụa như một con Husky.
Tạ Lan Chi nheo mắt, đột nhiên lên tiếng:
"Chờ đã. . ."
A Mộc Đề đứng yên tại chỗ, khó hiểu nhìn anh.
Khóe môi Tạ Lan Chi nhếch lên một nụ cười nhạt, anh nói:
"A Thù ngủ rồi, cậu ta muốn gặp A Thù thì vào trong mà chờ."
Đáy mắt Điền Khải lóe lên tia sáng, gương mặt cũng nở nụ cười, anh ta cảm kích nói:
"Cảm ơn anh Lan!"
Tạ Lan Chi cười một cách khó hiểu rồi quay người trở lại văn phòng.
Sự bừa bộn trong phòng đã được dọn dẹp sạch sẽ, cửa sổ cũng được mở toang.
A Mộc Đề và Điền Khải bước vào phòng, không ngửi thấy mùi lạ, chỉ có thoang thoảng mùi thịt.
Tạ Lan Chi ngồi trước bàn làm việc, cúi đầu nhìn bát canh thịt nguội trên bàn.
Điền Khải xoa xoa mũi, cảm thán:
"Thơm quá."
Tạ Lan Chi ngẩng đầu, vẫy tay với anh ta, giọng nói ôn hòa:
"Lại đây ngồi đi."
Điền Khải vừa mừng vừa lo ngồi xuống ghế, mắt tròn xoe nhìn Tạ Lan Chi với dáng vẻ nho nhã, cao quý.
Anh ta không hề hay biết về những gì sắp xảy ra, nụ cười vẫn tươi rói hỏi:
"Anh Lan, chị dâu còn phải ngủ bao lâu nữa ạ?"
Trong lòng lại thắc mắc, Tần Thù mới vào chưa được bao lâu, sao đã ngủ rồi.
Tạ Lan Chi không trả lời, chỉ vào bát canh thịt trên bàn.
"Đây là do A Thù mang đến, cậu nếm thử đi."

Chương 867: Chỉ cần là cô đưa, dù là độc dược tôi cũng cam lòng (1)
Điền Khải nhìn chằm chằm bát canh thịt, đáy mắt tràn ngập mong chờ và khao khát, nhưng miệng lại khách sáo:
"Thế này không hay lắm đâu nhỉ?"
Bát canh này vừa nhìn đã biết là do Tần Thù chuẩn bị cho Tạ Lan Chi.
Bên trong chắc chắn có rất nhiều thứ tốt, ngon hay không thì chưa biết, nhưng canh nhất định là rất bổ!
Tạ Lan Chi cười dịu dàng, tay đặt bên cạnh bát canh đẩy về phía Điền Khải.
"Không có gì không hay cả, cậu người yếu, uống chút canh cho khỏe."
Điền Khải nuốt nước bọt, tay từ từ đưa về phía bát canh, cười đến nỗi mắt híp lại thành một đường chỉ.
Anh ta nhe răng trắng bóc, cười ngô nghê:
"Vậy tôi không khách sáo nữa nhé?"
Nụ cười trên mặt Tạ Lan Chi sâu thêm vài phần, anh giơ tay ra hiệu:
"Uống đi."
"He he he. . ."
Điền Khải trông như một kẻ vô dụng vừa vớ được của hời, bưng bát canh lên miệng, húp lấy húp để.
Vẻ vội vàng của anh ta cứ như sợ có người đến giành mất.
A Mộc Đề nhìn cậu ấm tính tình thất thường nhưng lòng dạ có phần đơn thuần này với ánh mắt có chút thương hại.
Đúng là ứng với câu nói, bị người ta bán đi rồi còn giúp người ta đếm tiền.
"Ợ. . ."
Điền Khải húp cạn bát canh trong một hơi, thỏa mãn ợ một cái.
Anh ta chép miệng, thưởng thức dư vị:
"Thơm thật! Ngon quá, nếu nóng chắc còn ngon hơn nữa!"
Tạ Lan Chi lạnh nhạt nói:
"Cậu thích là được rồi."
Nụ cười trên mặt anh dần tắt, ánh mắt dò xét nhìn Điền Khải, không bỏ sót một chi tiết nào.
A Mộc Đề cũng lại gần, vỗ vai Điền Khải:
"Cậu uống thấy có vị gì? Có cảm giác gì khác không?"
Điền Khải vẫn còn đang thưởng thức, vuốt cằm suy nghĩ:
"Canh đậm đà mà không ngấy, vị ngon tuyệt, có cảm giác muốn nuốt luôn cả lưỡi, đây chắc chắn là bát canh ngon nhất tôi từng uống!"
Anh ta nhìn thấy trong bát vẫn còn một ít cặn, cũng không lãng phí, đưa lên miệng húp sạch.
Điền Khải uống xong canh, vẫn còn thòm thèm, mắt long lanh nhìn Tạ Lan Chi.
"Anh Lan, canh này còn không ạ?"
". . ."
Tạ Lan Chi.
". . ."
A Mộc Đề.
#Thằng nhóc này trông không được thông minh cho lắm! #
Tạ Lan Chi nói với giọng trêu chọc:
"Hết rồi, lần sau có sẽ cho cậu uống."
Điền Khải lập tức mừng rỡ ra mặt, ngượng ngùng gãi đầu.
"Anh Lan, nhà hai chúng ta ở gần nhau thế, em là một đứa trẻ bị bỏ lại, có thể đến nhà anh ăn chực được không ạ?"
Anh ta nói với vẻ rất đáng thương, mắt còn rưng rưng, khiến người ta động lòng trắc ẩn.
A Mộc Đề chế nhạo:
"Cậu to xác thế này mà còn là trẻ bị bỏ lại? Cậu có biết xấu hổ không đấy!"
Điền Khải làm vẻ hung dữ trừng mắt nhìn anh ta:
"Tôi không có nói chuyện với anh, tránh ra một bên!"
Anh ta quay sang nhìn Tạ Lan Chi, mặt lại nở nụ cười toe toét:
"Anh Lan, em không ăn chùa đâu, em trả tiền cơm. Anh thấy đề nghị của em thế nào?"
Tạ Lan Chi không hề động lòng, lạnh nhạt nói:
"Không cần đâu, nhà tôi miếu nhỏ, không chứa nổi vị đại thiếu gia tung hoành ngang dọc ở Vân Chấn như cậu."
Anh cúi đầu, chậm rãi xắn tay áo lên, đột nhiên ánh mắt dừng lại.
Cổ tay áo, hình như hơi ẩm.
Tạ Lan Chi khẽ xoay cổ tay, một vệt màu sẫm hiện rõ trong mắt.
Điền Khải kêu lên một tiếng kỳ quái:
"Là thằng khốn nào nói thế? Không có chuyện đó! Tôi ở Vân Chấn chỉ là một người vô danh, chẳng ai biết tôi cả! Tôi mà dám đi ngang dọc, chắc chắn sẽ bị người ta vây đánh!"
Vì để được ăn chực, anh ta cũng không cần mặt mũi nữa, đến cả mình cũng chửi!
Tạ Lan Chi xắn ống tay áo bị ướt lên, kéo đến tận bắp tay.
Anh ngước mắt lên, thờ ơ nhìn Điền Khải, mặt lộ vẻ nghi hoặc — người này, sao vẫn chưa có phản ứng gì?
Chẳng lẽ anh đoán sai rồi.
Tần Thù thật sự chỉ đến đưa canh cho mình?
Điền Khải đột nhiên cảm thấy cơ thể có gì đó không ổn, tầm mắt cũng trở nên mờ đi. Anh ta nén lại sự nghi ngờ trong lòng và đứng dậy.

Chương 868: Chỉ cần là cô đưa, dù là độc dược tôi cũng cam lòng (2)
"Anh Lan, ông già nhà em chẳng thèm ngó ngàng gì đến em, ngày nào cũng không có cơm ăn, anh xem mặt em gầy rộc cả đi, trên người cũng chẳng còn mấy lạng thịt!"
Anh ta véo má mình, rồi xắn tay áo lên, để lộ cánh tay gầy gò như da bọc xương sau thời gian cai nghiện.
Để được ăn chực, anh ta cũng thật là liều mạng.
Tạ Lan Chi ngẩng đầu nhìn Điền Khải, phát hiện đồng tử anh ta không còn tập trung, bắt đầu lơ đãng.
A Mộc Đề đột nhiên lên tiếng:
"Anh Lan, hình như có gì đó không ổn."
"Tôi thấy rồi."
Tạ Lan Chi cầm chiếc bát trên bàn, đưa lên mũi ngửi.
Anh không ngửi thấy mùi thuốc nào, chau mày hỏi:
"Cậu nói xem, A Thù sẽ bỏ thuốc gì cho tôi?"
A Mộc Đề đáp không cần suy nghĩ:
"Dù là thuốc gì, chắc chắn sẽ không hại đến cơ thể anh."
Thực ra, cả hai đều trong lòng biết rõ ràng, nếu không đã chẳng để Điền Khải thử thuốc.
"Các người. . . đang nói gì vậy?"
Tầm mắt Điền Khải ngày càng mờ đi, anh ta gắng sức lắc đầu, hỏi với giọng không rõ chữ.
Tạ Lan Chi nhìn bộ dạng sắp ngất của anh ta, liền ra lệnh.
"Đỡ cậu ta lên ghế sofa, đừng để va đập vào đâu."
Dù sao cũng là con trai cưng và là điểm yếu của Điền Lập Vĩ, đừng để bị bầm dập mặt mũi.
A Mộc Đề lập tức thực hiện, cứng rắn kéo Điền Khải vẫn còn ý thức, ấn anh ta ngồi xuống sofa.
Điền Khải đầu óc quay cuồng, gõ gõ vào đầu:
"Tôi bị sao thế này? Không nhìn rõ mọi thứ nữa, còn hơi buồn ngủ. . ."
Vừa dứt lời, cơ thể anh ta mềm nhũn ra, ngã vật xuống sofa, nhanh chóng bất tỉnh.
Tạ Lan Chi nhìn chằm chằm Điền Khải một lúc, rồi trầm giọng hỏi:
"Tổng cộng bao nhiêu phút?"
A Mộc Đề liếc nhìn đồng hồ, đáp:
"Ba phút hai mươi lăm giây."
Đôi môi mỏng của Tạ Lan Chi nhếch lên một nụ cười:
"A Thù vẫn nương tay rồi, thuốc càng mạnh thì tác dụng càng nhanh, thuốc có tác dụng phụ nhẹ mới mất nhiều thời gian hơn."
Với y thuật của Tần Thù, muốn hạ gục một người chỉ là chuyện trong chớp mắt.
A Mộc Đề nhìn Tạ Lan Chi với ánh mắt phức tạp, không biết nên nói gì.
Đã bị vợ bỏ thuốc mà vẫn cố tìm ra vị ngọt từ trong bã thuốc, anh Lan của hắn không chỉ là một kẻ cuồng vợ, mà còn là một kẻ si tình.
Nếu A Mộc Đề sống ở thế hệ sau, hắn sẽ biết phải mô tả Tạ Lan Chi như thế nào.
— Lụy tình, một kẻ lụy tình chính hiệu!
A Mộc Đề nghi ngờ hỏi:
"Anh Lan, anh nói chị dâu bỏ thuốc cho anh, là muốn làm gì vậy?"
Tạ Lan Chi cụp mắt xuống, khóe miệng nở nụ cười:
"Tôi đoán tám phần là cô ấy muốn bỏ trốn."
A Mộc Đề:
"Trốn? Chị dâu trốn đi đâu? Con cô ấy không cần nữa à?"
Tạ Lan Chi liếc nhìn hắn với vẻ không vui, giọng quả quyết:
"Cô ấy ngay cả tôi còn không cần, làm sao có thể cần con được."
". . ."
Mặt A Mộc Đề như bị rạn nứt.
Tuy rằng. . . nhưng. . . hắn vẫn muốn nói, khả năng Tần Thù muốn có con là rất lớn.
Tạ Lan Chi cau mày, bực bội xoa xoa đầu ngón tay.
Mùi hương của Tần Thù đã được gột sạch từ lâu, nhưng trong hơi thở anh vẫn còn vương vấn một vị ngọt ngào.
Trái tim Tần Thù quả thật tàn nhẫn, đến cả nhà cũng không cần. Sức công phá của bức huyết thư của Tần Bảo Châu lớn hơn anh tưởng rất nhiều.
A Mộc Đề thấy vẻ mặt Tạ Lan Chi u ám, môi mỏng mím chặt nghiêm nghị, bèn hỏi dò:
"Bức huyết thư Tần Bảo Châu gửi đến đã đốt rồi, chuyện này chúng ta cứ coi như không biết nhé?"
Nếu không, hai vợ chồng mà thật sự tan vỡ, Tạ gia sẽ long trời lở đất mất.
"Tại sao phải giả vờ không biết?"
Tạ Lan Chi vẻ mặt thong dong, bình tĩnh:
"A Thù đến đây vốn là vì chuyện này, chúng ta nên nói thẳng ra. Tôi sẽ không để nó ảnh hưởng đến cuộc sống sau này của tôi và A Thù."
A Mộc Đề ngập ngừng, bất an nói:
"Nhưng nội dung trên đó. . . thật sự quá sức tưởng tượng."
Tạ Lan Chi nheo mắt, vẻ mặt khó lường:

Chương 869: Chỉ cần là cô đưa, dù là độc dược tôi cũng cam lòng (3)
"Vốn dĩ là chuyện hoang đường, cần gì phải lãng phí thời gian suy nghĩ."
A Mộc Đề nhìn anh với vẻ mặt muốn nói lại thôi.
Ba năm chung sống, những gì Tần Thù đã làm, họ đều thấy rõ.
Bức huyết thư mà Tần Bảo Châu gửi đến, nội dung trên đó có phải là hoang đường hay không, trong lòng họ đều biết rõ.
Chỉ là chuyện này. . . thật sự quá đảo lộn thế giới quan và nhận thức.
"Tạ Lan Chi?"
Cửa phòng nghỉ được ai đó đẩy ra từ bên trong.
Tần Thù mặc chiếc váy dài nhàu nhĩ, mặt mày khó coi bước ra.
Gương mặt cô ửng hồng quyến rũ, đuôi mắt vương chút xuân tình, vẻ ngoài này vừa nhìn đã biết có chuyện gì đó đã xảy ra.
Tạ Lan Chi thu hết mọi cảm xúc, nở một nụ cười dịu dàng:
"A Thù tỉnh rồi, lại đây ngồi đi."
Tần Thù nhớ lại cú sốc lúc trước khiến cô ngất đi một cách vô dụng, sắc mặt càng thêm khó coi.
Cô lao lên phía trước, bàn tay nhỏ bé túm lấy cổ áo Tạ Lan Chi, chuẩn bị tính sổ với anh, thì khóe mắt thoáng thấy chiếc bát rỗng trên bàn.
"Anh uống canh rồi à? !"
Mặt Tần Thù biến sắc, lời chất vấn chực chờ trên môi bỗng hóa thành nỗi kinh hoàng và lo lắng tột độ.
Tạ Lan Chi thấy gương mặt hồng hào của cô đang tái đi với tốc độ mắt thường có thể thấy được, liền há miệng định giải thích.
Tần Thù vẻ mặt hối hận, dùng sức nắm lấy cổ tay anh, đầu ngón tay run rẩy bắt mạch.
"Sao anh lại uống? Sao lại uống đồ lung tung như vậy!"
Vẻ mặt lo lắng bất an của cô lọt vào mắt Tạ Lan Chi, khiến lòng anh vô cùng ấm áp.
Tạ Lan Chi mím môi cười khẽ, dịu dàng nói:
"Em nói rồi, canh là để cho anh mà."
Đôi mắt trong trẻo, đen trắng rõ ràng của Tần Thù trừng mắt nhìn anh:
"Anh ngốc à! Em đến đưa canh cho anh vào lúc này, anh không nghi ngờ có vấn đề sao?"
Đây là đã buông xuôi rồi sao?
Tạ Lan Chi nén lại một tia vui mừng thầm kín trong lòng, ngơ ngác hỏi:
"Có vấn đề gì?"
Tần Thù buông tay anh ra, chuyển sang bắt mạch tay kia, không ngẩng đầu lên nói:
"Anh đừng có giả ngốc với em, em biết Tần Bảo Châu đã gửi thư cho anh!"
Chuyện đã đến nước này, cô không định vòng vo với Tạ Lan Chi nữa.
Tạ Lan Chi vẫn giả ngốc:
"Chuyện đó thì có liên quan gì đến việc em đưa canh cho anh?"
Tần Thù bị hỏi đến cứng họng, không nói nên lời.
Đồng thời, trong lòng cô cũng rất nghi hoặc, mạch của Tạ Lan Chi hoàn toàn bình thường, không có bất kỳ dấu hiệu nào của việc trúng thuốc.
Cô nheo mắt, nhìn Tạ Lan Chi:
"Anh thật sự đã uống canh à?"
Tạ Lan Chi nhướng mày, cười nói:
"Không."
Tần Thù nghe vậy liền thở phào một hơi, cơn giận theo đó ập đến.
"Lừa em vui lắm sao? Anh có biết em lo lắng thế nào không, thuốc đó có di chứng đấy!"
Bàn tay Tạ Lan Chi luồn qua mái tóc buông xõa của Tần Thù, giữ lấy gáy cô, kéo cô lại gần.
"Thuốc? Thuốc gì? Chẳng phải A Thù nói mang canh đến cho anh sao?"
Thấy anh giả vờ không biết, Tần Thù cười lạnh:
"Em đến để bỏ thuốc anh, loại thuốc khiến anh thất khiếu chảy máu, chết không nhắm mắt."
Tạ Lan Chi nhận ra Tần Thù đã thực sự nổi giận, vội vàng ôm cô vào lòng.
"Chỉ cần là cô đưa, dù là độc dược tôi cũng cam lòng."
"Hừ!"
Tần Thù không thèm để ý:
"Miệng thì nói hay lắm, sao anh không uống canh đi!"
Tạ Lan Chi tỏ vẻ vô tội:
"Anh muốn uống, nhưng có người đã nhanh tay hơn cướp mất rồi."
Tần Thù giật mình:
"Ai cướp mất?"
Tạ Lan Chi giơ tay chỉ về phía sofa:
"Kia kìa, đang nằm ở đó đấy."
Tần Thù quay lại thấy Điền Khải đang ngủ say sưa, mặt mày co giật.
Thằng nhóc ngốc này sao lại đến đây?
Đúng là đồ xui xẻo!
Uống thuốc xong, cậu ta sẽ không càng ngốc hơn chứ?
Tần Thù đứng dậy định đi xem Điền Khải, nhưng bị Tạ Lan Chi nắm cổ tay kéo lại vào lòng.
"A Thù, em quan tâm đến bức thư Tần Bảo Châu gửi đến vậy sao?"
Đến rồi!
Tạ Lan Chi cuối cùng cũng đã chọc thủng lớp giấy cửa sổ, chuẩn bị đối chất với cô.
Sự cảnh giác và căng thẳng cùng lúc ùa đến trong lòng Tần Thù, cô hỏi với giọng bình tĩnh:
"Em quan tâm thì sao, mà không quan tâm thì anh định thế nào?"

Chương 870: Sự thiên vị và tin tưởng của Tạ thiếu (1)
Tạ Lan Chi nhìn sâu vào đôi mắt của Tần Thù, đôi mắt trông có vẻ bình tĩnh nhưng thực chất lại ẩn chứa sự căng thẳng và bất an.
Anh vẫn giữ nụ cười, giọng nói dịu dàng đến lạ:
"A Thù, hành động của người khác sẽ không ảnh hưởng đến tình cảm giữa chúng ta.
Ba năm, anh nghĩ là đủ để hiểu em. Bất kể em đã giấu giếm điều gì, chỉ cần không phải từ chính miệng em nói ra, anh sẽ không tin một chữ nào."
Tạ Lan Chi xoa đầu Tần Thù, khẽ thở dài:
"Anh chỉ quan tâm đến những điều em để tâm, còn lại đối với anh đều không quan trọng."
Vành mắt Tần Thù hơi đỏ lên, trái tim như được lấp đầy.
Cô khịt mũi, giọng lí nhí:
"Vẫn cứ dẻo miệng như thế, em không tin anh đâu!"
Nói xong, cô quay đầu đi, vô dụng lau khóe mắt.
Lý trí của Tần Thù vẫn còn đó, nhưng cô đang tỉnh táo mà chìm đắm, sự cảm động trong lòng không ngừng lan tỏa.
Tâm trạng ngọt ngào như mật, cứ thế trào dâng.
Dù cho Tạ Lan Chi có lừa gạt cô, thì sự cảm động và niềm vui lúc này cũng đủ khiến cả thể xác và tâm hồn cô ngây ngất.
Một ngón tay thon dài, xương xẩu rõ ràng, lướt trên má Tần Thù, lau đi giọt lệ nơi khóe mắt.
Tạ Lan Chi xót xa nói:
"A Thù, đừng khóc."
"Ai khóc chứ!"
Tần Thù cứng miệng, thô lỗ lau khóe mắt.
Đôi mắt đỏ hoe của cô nhìn thẳng vào đôi mắt đen dịu dàng và xót xa của Tạ Lan Chi.
"Thư Tần Bảo Châu gửi cho anh đâu? Cho em xem nào."
Tần Thù xòe tay ra, đòi hỏi một cách đầy lý lẽ.
Mặt Tạ Lan Chi cứng đờ, anh có chút chột dạ nói:
"Đốt rồi."
"Anh nói gì? !"
Đôi mắt đẹp có phần quyến rũ của Tần Thù khẽ mở to.
Tạ Lan Chi ho nhẹ một tiếng, nhỏ nhẹ nói:
"Trên đó toàn là những lời nhảm nhí, anh đọc xong thấy tức giận nên đã bảo A Mộc Đề đốt thư đi."
"Anh. . ."
Tần Thù nhìn anh với ánh mắt phức tạp, rồi bật cười:
"Anh đúng là khiến người ta bất ngờ thật."
Cô đã lường trước mọi khả năng.
Chỉ duy nhất không ngờ rằng, Tạ Lan Chi sẽ đốt bức thư đi, hủy thi diệt tích.
Tần Thù đảo mắt một vòng, rồi bất ngờ đưa tay lên, vòng qua cổ Tạ Lan Chi.
Cô thở ra như lan, giọng nói có vài phần quyến rũ:
"Anh Lan, vậy anh có thể cho em biết, trong thư viết gì không?"
Đúng là có việc thì gọi "anh Lan", không có việc gì thì gọi "Tạ Lan Chi" .
Yết hầu Tạ Lan Chi khẽ trượt, giọng khàn khàn:
"Toàn là những thứ không quan trọng, đừng nói nữa, kẻo làm bẩn tai em."
"Nhưng em muốn nghe mà, anh nói cho em biết đi."
Khi Tần Thù làm nũng, vòng eo mảnh khảnh của cô nghiêng về phía trước, lắc lư qua lại, giọng điệu mềm mại lười biếng càng thêm quyến rũ.
Cái lắc lư đó của cô cũng làm xao động trái tim Tạ Lan Chi.
Nếu đổi sang một thời điểm khác (buổi tối) và một địa điểm khác (trên giường), Tần Thù mà dám liều mạng trêu chọc như vậy, Tạ Lan Chi không chỉ nói cho cô biết nội dung bức thư, mà ngay cả mạng sống cũng có thể cho cô!
Tần Thù thấy Tạ Lan Chi im lặng, định tiếp tục làm nũng thì đột nhiên cứng đờ.
Tầm mắt cô hạ xuống, miệng khẽ mở, thành hình chữ O.
"Anh anh anh. . ."
Tạ Lan Chi nghĩ đến trong phòng còn có A Mộc Đề, gương mặt thanh tú lịch lãm thoáng vẻ không tự nhiên, anh vòng tay qua eo Tần Thù để che chắn.
Anh nhanh chóng chuyển chủ đề:
"A Thù, nội dung bức thư anh quên gần hết rồi."
"Anh lừa ai đấy!"
Tần Thù lờ đi cảm giác kỳ lạ đột ngột, liền xù lông.
"Thư mới gửi đến hôm nay, anh vừa xem xong đã bảo quên, nói cho ma nghe nó cũng không tin!"
A Mộc Đề không biết đến sự xấu hổ bí mật đang diễn ra giữa hai người.
Anh ta yếu ớt lên tiếng:
"Anh Lan, em nghĩ có một chuyện chị dâu cần biết."
Tần Thù quay đầu hỏi:
"Chuyện gì?"
Tạ Lan Chi cũng nhìn A Mộc Đề với vẻ khó hiểu.
A Mộc Đề ho nhẹ một tiếng:

Chương 871: Sự thiên vị và tin tưởng của Tạ thiếu (2)
"Tần Bảo Châu viết trong thư rằng, chị dâu trước. . . trước đây có rất nhiều bạn trai, tuổi đều nhỏ hơn anh."
Từ "kiếp trước" suýt nữa buột ra, anh ta phản ứng cực nhanh đổi thành "trước đây" .
Tần Thù nổi giận:
"Nói bậy! Tôi trước giờ luôn trong sạch, ngoài thằng chó Dương Vân Xuyên ra, làm gì có thằng bạn trai nào khác!"
Lời này vừa nói ra, không nghi ngờ gì là đã thừa nhận chuyện sống lại mà Tần Bảo Châu viết trong thư.
Tạ Lan Chi và A Mộc Đề lặng lẽ liếc nhìn nhau.
Mọi chuyện đều có thể giải thích được rồi.
Tại sao Tần Thù lại có nhiều khả năng tiên tri đến vậy.
Tại sao cô chưa bao giờ rời khỏi thành phố Vân Chấn, nhưng lại biết chuyện khắp nơi trên thế giới, thậm chí cả ở nước ngoài.
Tạ Lan Chi nén lại sự kinh ngạc trong lòng, nhìn A Mộc Đề với ánh mắt sắc bén, giọng nói thờ ơ:
"Tần Bảo Châu hoàn toàn là đang nói nhảm, một chữ cũng không thể tin."
"A Thù trước khi kết hôn bị Dương Vân Xuyên quấy rầy, không lâu sau thì gả cho tôi, cô ấy lấy đâu ra người đàn ông khác."
A Mộc Đề nở một nụ cười ngượng ngùng, xin lỗi Tần Thù đang tức giận:
"Chị dâu đừng giận, em cũng thấy Tần Bảo Châu nói nhảm, chỉ là cô ta nói cứ như thật, còn nói chị sinh con cho mấy người bạn trai đó.
Bức thư đó toàn là nói về chuyện chị mập mờ với những người đàn ông khác, anh Lan xem xong tức giận, mới bảo em đốt thư đi."
Gương mặt tinh xảo của Tần Thù hơi méo đi, cô cười lạnh liên tục:
"Tôi là heo nái à? Còn sinh con cho mỗi người đàn ông, đầu óc Tần Bảo Châu bị lừa đá rồi sao!"
Gương mặt ửng hồng vì tức giận của cô lọt vào mắt Tạ Lan Chi, khiến lòng anh nhanh chóng trở nên xao động.
Nội dung bức huyết thư của Tần Bảo Châu chủ yếu kể về việc, sau khi Tần Thù ở kiếp trước gả cho Dương Vân Xuyên, cô đã hết lòng vì anh ta như thế nào, và họ cũng có với nhau bốn người con trai.
Họ còn là cặp vợ chồng kiểu mẫu của Trung Quốc, không chỉ lên truyền hình mà báo chí cũng đầy ảnh chụp chung của họ.
Nhưng Tần Thù không thỏa mãn chỉ với một mình Dương Vân xuyên, cô gặp người đàn ông nào bên ngoài cũng yêu.
Tiếp theo là hai chữ "sống lại" .
Tần Bảo Châu, không biết vô tình hay cố ý, đã viết hai chữ này hơn mười lần trong mỗi trang thư.
Thư còn nói Tần Thù là một ngôi sao tai họa, sẽ gây bất lợi cho nhà họ Tạ, và cô luôn lợi dụng Tạ Lan Chi.
Cuối cùng, Tần Bảo Châu đã cung cấp thông tin về một vài người và sự việc sẽ dính líu đến Tần Thù trong tương lai.
Nhưng tất cả những điều đó không gây sốc bằng hai câu cuối cùng của bức thư.
【— Tôi xin lấy cái chết để chứng minh, Tần Thù chính là người sống lại, cô ta là một bà già! ]
【— Nếu có điều gì sai sự thật, tôi nguyện chết không có chỗ chôn, hồn bay phách tán, vĩnh viễn không được siêu sinh. 】
Câu nói này, bất cứ ai đọc cũng sẽ cảm nhận được sự tuyệt vọng cùng đường của Tần Bảo Châu.
Và cũng sẽ vô thức cho rằng, dù nội dung bức thư không hoàn toàn đúng sự thật, thì chắc chắn cũng có một phần là thật.
Nhưng Tạ Lan Chi không tin!
Anh không tin Tần Thù sẽ sinh con cho Dương Vân Xuyên!
Anh không tin Tần Thù sẽ tìm người đàn ông khác để sinh con cho họ!
Anh cũng không tin Tần Thù sẽ gây bất lợi cho nhà họ Tạ, và càng không tin Tần Thù đang lợi dụng mình!
Còn về chuyện sống lại. . . Tạ Lan Chi dùng bộ não lý trí và tỉnh táo của mình để suy nghĩ, và cho rằng chuyện này chưa chắc đã là thật.
Nhưng phản ứng vừa rồi của Tần Thù lại cho anh biết rằng, chuyện sống lại. . . có lẽ đã thực sự xảy ra.
"Này! Hai người đang nghĩ gì vậy?"
Tần Thù thấy Tạ Lan Chi và A Mộc Đề đều trầm tư, không nói gì, mới nhận ra mình vừa lỡ lời.
Mặt cô hơi lạnh đi, khóe môi nhếch lên một nụ cười không chạm đến đáy mắt.

Chương 872: Sự thiên vị và tin tưởng của Tạ thiếu (3)
Hai người này, rõ ràng vừa rồi đã phối hợp để gài bẫy cô!
Tạ Lan Chi véo nhẹ bàn tay mềm mại của Tần Thù, cười khẽ nói:
"Sắp đến giờ tan làm rồi, anh đang nghĩ tối nay ăn gì."
"Anh lừa ai đấy!"
Tần Thù nhìn thấy sự lơ đãng trong mắt người đàn ông, ngón tay chọc vào ngực anh, thẳng thừng vạch trần lời nói dối.
Trên mặt Tạ Lan Chi không hề có vẻ chột dạ, anh khẽ mỉm cười, nắm lấy bàn tay đang nghịch ngợm của Tần Thù.
"Bây giờ anh thật sự đang nghĩ tối nay ăn gì. Anh nhớ em thích ăn tôm hùm Úc, trưa nay có người gửi mấy con từ Hương Giang sang, hấp cho em ăn được không? Hình như còn có cả cá mú, có thể hấp một con ăn.
Chị Hoa hai ngày trước đã chuẩn bị nguyên liệu món Phật nhảy tường, nói là tối nay có thể cho chúng ta thử. Thêm một món yến hấp nữa, là tổ yến đặc biệt ông ngoại gửi đến, rất bổ cho em. . ."
Nước miếng Tần Thù gần như chảy ra, toàn là những món ăn kinh điển và cao cấp của thời đại này, ở đời sau cũng có giá trị không nhỏ.
Nhưng cô cố nén lại cơn thèm, làm ra vẻ hung dữ:
"Tạ Lan Chi! Anh đừng có đánh trống lảng!"
Tạ Lan Chi thấy không thể dùng đồ ăn ngon để dỗ dành Tần Thù, vẻ mặt liền trở nên nghiêm túc.
Anh hỏi với giọng rất nhẹ:
"A Thù, em muốn anh nói gì nào?"
Tần Thù chớp mắt, vẻ mặt mờ mịt. Thực ra, cô cũng không biết muốn nghe Tạ Lan Chi nói gì, chỉ là trong lòng bất an, cần một lời. . . đảm bảo?
Tạ Lan Chi rất giỏi quan sát, anh bắt được vẻ mờ mịt và bất an trong mắt Tần Thù.
Giọng anh dịu dàng, mang theo sự vững chãi khiến người ta an lòng:
"A Thù, có những chuyện em không muốn nói, anh cũng không muốn làm khó em. Nếu em đã sẵn sàng, anh lúc nào cũng sẽ là người lắng nghe hoàn hảo nhất của em. Bây giờ chúng ta đều cần thời gian."
Tạ Lan Chi trông có vẻ bình tĩnh, thong dong, nhưng thực chất anh rất muốn Tần Thù giải đáp thắc mắc.
Nhưng anh biết không thể vội vàng, Tần Thù không chỉ cảnh giác mà còn rất tàn nhẫn.
Nếu ép cô quá, cô sẽ bỏ nhà ra đi.
Tần Thù đột ngột lao vào lòng Tạ Lan Chi:
"Anh không được lừa em! Phải nhớ những gì đã nói hôm nay!"
Lời nói tựa như một lời hứa của Tạ Lan Chi đã nuốt chửng mọi bất an của cô, mang lại một chút cảm giác an toàn.
Những ý nghĩ xằng bậy vừa mới lắng xuống của Tạ Lan Chi. . .
Vì hành động bất ngờ của Tần Thù, lại bắt đầu trỗi dậy.
Anh không nghĩ đến chuyện đó, chỉ là mùi hương độc đáo trên người Tần Thù cứ thế xộc vào mũi.
Tạ Lan Chi bị mùi hương của cô quyến rũ, ngửi thấy hương thơm mà hành động, vô thức đưa ra phản ứng yêu thương thuần khiết nhất.
Anh vuốt tóc Tần Thù, gọi với giọng khàn khàn:
"A Thù. . ."
"Hửm?"
Tần Thù hỏi lại bằng một giọng mũi lười biếng.
Tạ Lan Chi cúi xuống, ghé sát vào tai cô, giọng nói khàn đặc:
"Đừng cử động, nếu không anh sẽ mất mặt lắm đấy."
Tần Thù ngay lập tức nhận ra điều gì đó, khi cô định cúi đầu xuống thì bị Tạ Lan Chi kẹp cằm lại.
"Đôi mắt của em rất đẹp, chỉ nên dùng để ngắm nhìn những điều tốt đẹp thôi."
Lần đầu tiên Tạ Lan Chi nhận thức rõ ràng, Tần Thù không chỉ lay động trái tim anh, mà cả cơ thể anh cũng đã đầu hàng.
Đây là lần đầu tiên Tần Thù thấy Tạ Lan Chi lộ ra vẻ mặt nghiêm túc, bất lực, giằng xé, trầm tư và hối hận.
Cô nửa đùa nửa thật nói:
"Cuối cùng anh cũng nhận ra mình xấu xí rồi à?"
A Mộc Đề ngay lập tức nhận ra không khí mờ ám, đột ngột lên tiếng:
"Anh Lan, tối nay Đồng Phi mời em đi nhậu, em không về đâu, để Lý Khôi đưa anh với chị dâu về nhé?"
Tạ Lan Chi vỗ nhẹ vào eo Tần Thù, ra hiệu cho cô ngồi yên, rồi ngước mắt nhìn A Mộc Đề.
"Cậu đi thì uống ít thôi, đừng để lỡ việc ngày mai."
"Em biết rồi, vậy em đi trước đây!"
A Mộc Đề như bôi dầu vào chân, vội vã chuồn đi.
Anh ta vừa mới bước đi, trong văn phòng đã vang lên tiếng kêu kinh ngạc của Tần Thù.
"Tạ Lan Chi! Anh quá đáng lắm rồi!"
"Đây là văn phòng, anh đã nói là không làm bậy. . ."

Chương 873: Muốn nhập thổ vi an? Nàng xứng sao! (1)
A Mộc Đề quay đầu lại, qua khe cửa rộng bằng hai ngón tay, nhìn thấy cảnh tượng trong phòng.
Tạ Lan Chi một tay giữ eo Tần Thù, đống tài liệu trên bàn làm việc bị gạt xuống đất loảng xoảng.
Mái tóc dài như lụa của Tần Thù trải dài trên mặt bàn gỗ đàn hương sẫm màu, tựa như một bức tranh phong cảnh tuyệt đẹp.
Thái tử Tạ, người luôn tỏ ra ôn hòa và cao quý, giờ đây đang cúi đầu, ngón tay lướt qua đuôi mắt ửng hồng của Tần Thù, mặc cho cô vừa từ chối vừa mời gọi mà xô đẩy.
Gương mặt trầm tĩnh và tao nhã của Tạ Lan Chi bỗng trở nên dịu dàng như nước, anh nghiêng người, áp sát về phía Tần Thù. . .
"Tạ. . ."
Âm cuối vỡ vụn, chìm nghỉm trong hơi thở hòa quyện.
A Mộc Đề nín thở, không hiểu sao cảnh tượng này lại khắc sâu vào tâm trí anh.
Anh phải thừa nhận rằng, Tạ Lan Chi và Tần Thù đúng là một cặp trời sinh.
Một người thâm hiểm như sói, một người ranh mãnh như cáo, cả hai đều có dung mạo xuất chúng, tính cách bổ sung cho nhau, và là đối thủ xứng tầm.
Trên đời này, có lẽ không có ai hợp với họ hơn.
Trong văn phòng.
Tạ Lan Chi không làm gì quá giới hạn, chỉ bắt nạt Tần Thù rất thảm, hôn đến mức cô thần trí mơ màng, gần như không thể thở nổi.
"Á. . ."
Tần Thù để lại vài vết cào trên cổ Tạ Lan Chi, mới gọi lại được lý trí đang mất kiểm soát của anh.
Tần Thù lên án với hơi thở không ổn định:
"Anh định mưu sát em à?"
Cô thở hổn hển, giọng nói run rẩy.
Ánh mắt Tạ Lan Chi lóe lên vẻ hối hận, trên mặt lộ ra vẻ áy náy, giọng nói khàn đặc:
"A Thù, xin lỗi. . ."
Thực ra, anh vẫn quan tâm.
Quan tâm đến những lời bịa đặt của Tần Bảo Châu, quan tâm đến việc Tần Thù có bốn đứa con với Dương Vân Xuyên.
Tần Thù cũng đã tự mình thừa nhận, chỉ có một người đàn ông duy nhất là Dương Vân Xuyên.
Dựa vào đâu? !
Một người tốt như A Thù, thằng chó Dương Vân Xuyên đó dựa vào đâu mà có được cô ấy!
Nếu thật sự có kiếp trước, Tạ Lan Chi tự hỏi lúc đó mình đang ở đâu?
Anh không thể nào để Tần Thù gả cho tên khốn Dương Vân Xuyên đó được!
Tạ Lan Chi không biết rằng sự ghen tuông trong mắt mình đã biến thành những ngọn lửa giận dữ, như thể muốn thiêu rụi tất cả.
Tần Thù thấy vậy, nhưng giả vờ không biết, có một số chuyện cô vẫn chưa suy nghĩ kỹ.
Cô nhấc chân đá nhẹ vào bắp chân Tạ Lan Chi, không mạnh không nhẹ, như thể đang trêu ghẹo.
"Lần sau không được như vậy nữa, em suýt chết đấy."
"Được. . ." Tạ Lan Chi nhẹ nhàng đáp, rồi bế Tần Thù từ trên bàn làm việc xuống:
"Chúng ta về nhà."
Hai người tay trong tay đi ra ngoài, khi đi ngang qua sofa, nghe thấy tiếng ngáy.
Tần Thù nhìn người đang nằm trên sofa, khuôn mặt vốn đã ửng hồng của cô càng thêm đỏ rực.
"Trời đất! Suýt nữa thì quên, ở đây còn có một người sống sờ sờ!"
Đừng nói là cô, ngay cả Tạ Lan Chi cũng đã quên mất sự tồn tại của kẻ đáng thương Điền Khải.
"A Thù, trong bát canh cậu ta uống có gì thế?"
Tần Thù thật thà nói:
"Thuốc có thể khiến người ta ngủ li bì ba ngày ba đêm."
Tạ Lan Chi lộ vẻ hiểu rõ, nói với giọng vừa bất đắc dĩ vừa may mắn:
"Biết ngay là em định trốn mà, đúng là nhẫn tâm, may mà anh không uống bát canh đó."
Tần Thù chột dạ không dám đáp lời, đi đến bên cạnh Điền Khải, trút giận đá anh ta một cái.
"Thằng khốn! Đáng đời phải uống canh có thuốc!"
Trước đó, khi bị Tạ Lan Chi quyến rũ và làm những chuyện không thể nói ra, Tần Thù đã có một trải nghiệm khác lạ nhờ ơn Điền Khải.
Vì quá sốc, cô đã ngất đi một cách ngoạn mục.
Chuyện này chắc chắn là một vết nhơ trong lịch sử của Tần Thù, đá Điền Khải vài cái cũng không hết giận.
Tạ Lan Chi khoan dung nhìn cảnh tượng này, không hề có ý định ngăn cản.
Tần Thù đá người xong, cơn giận trong lòng cũng nguôi ngoai, cô nghiêng người bắt mạch cho Điền Khải.
Cô lấy ra một viên thuốc nhét vào miệng Điền Khải, rồi quay lại bên cạnh Tạ Lan Chi.
"Đi thôi, về nhà. . ."

Chương 874: Muốn nhập thổ vi an? Nàng xứng sao! (2)
Hai người rời khỏi tòa nhà văn phòng khu ủy, cho người đi báo với Điền Lập Vĩ, bảo ông ta đừng quên đưa Điền Khải về.
Điền Khải sẽ ngủ li bì trong ba ngày ba đêm, Tần Thù đã tìm sẵn lý do — một loại thuốc mới được nghiên cứu chế tạo, có thể làm giảm cơn nghiện của Điền Khải.
Ba ngày sau, khi Điền Khải tỉnh dậy, cơn nghiện hành hạ thể xác và tinh thần anh ta sẽ hoàn toàn biến mất.
Chuyện này khiến Điền Lập Vĩ vô cùng phấn khích, ông ta gọi một cuộc điện thoại đến chiếc di động "cục gạch" của Tạ Lan Chi, nói một tràng những lời cảm kích Tần Thù, chỉ thiếu nước quỳ xuống dập đầu cảm ơn.
Tạ Lan Chi nghe mà bực bội, liền cúp máy luôn.
Tối hôm đó.
Tần Thù không chỉ được ăn tôm hùm Úc, cá mú, Phật nhảy tường, mà còn có cả yến hấp.
Chị Hoa quả không hổ danh là đầu bếp chuyên nghiệp, tay nghề nấu nướng không chê vào đâu được, chỉ một chữ thôi — tuyệt!
Tần Thù ăn no uống say, sau khi thỏa mãn, đến lượt cô bị "ăn" .
Theo đúng nghĩa đen.
Dù Tần Thù có ngày ngày tắm thuốc, cô vẫn đang trong thời gian ở cữ.
Tạ Lan Chi rất biết chừng mực, không đi đến bước cuối cùng, chỉ mân mê làn da mát lạnh như ngọc trong tay. Sự ghen tuông âm ỉ trong lòng, cùng với những ý nghĩ xằng bậy chưa tan từ ban ngày, đã khiến Tần Thù phải chịu một phen khổ sở.
Đêm khuya.
Hai người đã yên tĩnh trở lại, nằm ôm nhau ngủ trên giường, mơ màng sắp sửa gặp Chu Công.
"Rầm rầm rầm. . ."
Cửa phòng bị đập mạnh, tiếng động vang trời.
Tần Thù đang ngủ say bỗng giật mình, bật dậy khỏi giường, vô thức vào tư thế phòng thủ.
Tạ Lan Chi đang ngồi bên giường chuẩn bị xuống đất, nhìn thấy toàn bộ hành động của Tần Thù, trên mặt lộ ra vẻ kinh ngạc và đau lòng.
Tần Thù đang bất an, cảm xúc cũng đang ở trạng thái cực kỳ cảnh giác, không ổn định.
Phải trải qua nguy hiểm đến mức nào mới khiến cô ngay cả khi ngủ cũng phải đề phòng.
Lý trí của Tần Thù nhanh chóng trở lại, cô bắt gặp đôi mắt đen đầy xót xa và thương hại của Tạ Lan Chi.
Cơ thể căng cứng của cô đột ngột thả lỏng, cô lười biếng tựa vào đầu giường, giọng nhàn nhạt hỏi:
"Ai đang đập cửa vậy?"
"Không rõ, để anh ra ngoài xem."
Tạ Lan Chi đứng dậy xuống đất, đi vòng qua đầu giường đến bên cạnh Tần Thù, kéo chăn đắp lên người trần như nhộng của cô.
"Nửa đêm về sáng trời lạnh, em đắp thêm vào, cẩn thận kẻo cảm."
Tần Thù xoa trán, giọng hơi bực bội:
"Ừm, anh ra xem ai đến đi."
Hành động của Tần Bảo Châu vẫn ảnh hưởng đến cuộc sống bình thường của cô.
Ba năm sống yên ổn đã khiến cô gần như quên mất cảm giác căng thẳng đã trải qua ở kiếp trước.
Tạ Lan Chi nhìn Tần Thù thật sâu, rồi quay người đi ra ngoài.
Không lâu sau.
Tần Thù nghe thấy tiếng động ồn ào và quen thuộc từ bên ngoài.
"Tần Thù đâu? Tôi muốn gặp Tần Thù!"
"Ông la lối cái gì, giờ này A Thù chắc chắn đang ngủ!"
"Hai người câm miệng lại cho tôi! Đêm hôm khuya khoắt không sợ làm phiền người khác à, còn chưa đủ mất mặt sao!"
Đó là giọng của chú hai Tần Kiến Dân, thím hai Triệu Nhị Nữu, và Lục thúc công.
Tần Thù nhanh nhất có thể vớ lấy chiếc váy ngủ nhàu nhĩ vì bị vò hoặc chà xát ở cuối giường, rồi khoác thêm một chiếc áo sơ mi của Tạ Lan Chi lên người.
Cô vừa mở cửa phòng đã nghe thấy giọng nói trầm tĩnh nhưng không kém phần ôn hòa của Tạ Lan Chi.
"Mọi người ngồi xuống uống chén nước đã, tôi vào gọi A Thù."
Tần Thù bước ra khỏi phòng, giọng không vui:
"Tôi đến rồi. Có chuyện gì không thể đợi đến sáng mai hãy nói, cũng không xem bây giờ là mấy giờ rồi!"
Đôi mắt trong trẻo lạnh lùng của cô lướt qua ba người đang ngồi trên sofa.
Gương mặt được bảo dưỡng tốt của Lục thúc công tái mét, trông có vẻ tức giận không nhẹ.
Sắc mặt của chú hai Tần và thím Triệu Nhị Nữu cũng không khá hơn, mắt hai vợ chồng đỏ hoe, toàn thân toát ra vẻ đau buồn.
"Bịch!"
Triệu Nhị Nữu nhìn thấy Tần Thù, liền quỳ sụp xuống đất.
"A Thù! Tôi cầu xin cô, cầu xin cô cho tôi chôn cất Bảo Châu!"
Tần Thù chau mày, giọng càng thêm lạnh lùng:

Chương 875: Muốn nhập thổ vi an? Nàng xứng sao! (3)
"Bà muốn chôn con gái mình thì liên quan gì đến tôi? Ngay từ ngày Tần Bảo Châu bị đuổi khỏi gia phả, tôi đã nói rồi, sau khi chết nó sẽ không được vào mộ tổ của nhà họ Tần."
Triệu Nhị Nữu khóc lóc lắc đầu:
"Bảo Châu không chôn ở mộ tổ Tần gia. Tôi muốn hoàn thành di nguyện của nó, chôn nó ở ngọn núi sau làng mình, cách mộ tổ không xa không gần, cũng coi như là được yên nghỉ."
"Di nguyện?"
Tần Thù khẽ lẩm bẩm.
Cô có linh cảm chuyện này có vấn đề, liền lặng lẽ quan sát chú hai và thím hai.
Mớ hỗn độn mà Tần Bảo Châu để lại thật khiến người ta ngứa răng, trước hết là suýt nữa khiến cô tan vỡ với Tạ Lan Chi, bây giờ lại không biết giở trò gì nữa.
Muốn được chôn ở ngọn núi sau để yên nghỉ?
Nó có xứng không!
Lúc này, Lục thúc công lên tiếng:
"A Thù, tuy Bảo Châu đã bị đuổi khỏi gia phả, nhưng nó cũng là người của thôn Ngọc Sơn. Không chôn ở mộ tổ Tần gia, chôn ở ngọn núi sau cũng không ảnh hưởng gì."
Dù sao, người dân thôn Ngọc Sơn cũng thường chôn cất người thân ở ngọn núi sau.
Tần Thù không nói gì, vẫn nhìn chằm chằm vào chú hai thím hai, khiến hai người họ ánh mắt lảng tránh, mặt mày đầy vẻ chột dạ.
Trong lòng cô dấy lên nghi ngờ, chẳng lẽ Tần Bảo Châu còn để lại con bài tẩy nào?
Quan tài của các đời truyền nhân trong mộ tổ Tần gia đều biến thành mộ giả, điều này khiến cô nảy sinh một giả thuyết nào đó.
"Tôi cũng không phải là người vô tình đến thế, mọi người cứ xem mà sắp xếp."
Tần Thù lười biếng ngáp một cái, đồng ý cho chôn Tần Bảo Châu ở ngọn núi sau.
Triệu Nhị Nữu nghe vậy, xúc động đến rơi nước mắt, thậm chí còn dập đầu với Tần Thù vài cái.
"Cảm ơn, A Thù, cảm ơn cô!"
Đáy mắt Tần Thù lóe lên tia sáng, khi Triệu Nhị Nữu dập đầu, cô đã nhanh nhẹn né tránh.
Lục thúc công đứng dậy, đảm bảo với Tần Thù:
"Những gì Tần Bảo Châu đã làm khi còn sống đã làm gia tộc hổ thẹn, Tần gia sẽ không tổ chức tang lễ lớn cho nó. Tối nay chúng tôi sẽ về, chôn cất nó ngay trong đêm."
Tần Thù vẻ mặt thờ ơ, vẫn là câu nói đó:
"Tùy mọi người sắp xếp."
Sau khi được cô gật đầu, Lục thúc công, chú hai Tần và Triệu Nhị Nữu, ba người vội vã đến rồi cũng vội vã đi.
Tần Thù đứng yên tại chỗ, nhìn cánh cửa đóng chặt, chìm vào suy tư.
Rốt cuộc Tần Bảo Châu muốn làm gì?
Tạ Lan Chi kéo chiếc áo sơ mi trên người Tần Thù xuống, giọng nói có phần giằng xé:
"A Thù, cái áo này bẩn rồi, đừng mặc nữa."
"Hửm?"
Tần Thù ngơ ngác quay đầu lại:
"Anh nói gì?"
Tạ Lan Chi nhìn vẻ lơ đãng của cô, bất lực lặp lại.
"Anh nói áo bẩn rồi, em đừng mặc."
"Bẩn chỗ nào?"
Tần Thù cúi đầu xem xét, vì tay áo sơ mi dài nên tay cô nắm lấy cổ tay áo.
Tạ Lan Chi không trả lời, nhìn chằm chằm vào bàn tay đang nắm chặt cổ tay áo của cô, vẻ giằng xé trên mặt càng rõ hơn.
Anh không nói, nhưng Tần Thù cũng nhạy bén nhận ra.
Loại vải mềm mại ngày thường, hôm nay sờ vào có cảm giác khác lạ.
Cô buông lỏng ống tay áo trong lòng bàn tay, nhìn thấy cổ tay áo bị bẩn, vết khô cứng có thể thấy rõ ràng.
"Tạ Lan Chi! ! !"
Mặt Tần Thù khẽ biến sắc, cô gầm lên giận dữ.
Tạ Lan Chi chậm rãi, không vội vàng, giúp cô cởi áo sơ mi ra:
"Để anh đi thay cho em cái khác."
Tần Thù nhìn chằm chằm vào bàn tay thon dài, xương xẩu trước mặt, trái tim không kìm được mà run lên.
Chính là đôi tay này, dường như có một loại ma lực nào đó, lại còn biết cả trò lạt mềm buộc chặt.
Khiến cô ban ngày ở văn phòng, đã trải nghiệm cảm giác cầu sinh không được, mà cầu tử cũng chẳng xong.
Tạ Lan Chi từ một chàng trai ngây ngô đã lột xác thành người đàn ông như hiện tại, số lần "ăn mặn" có thể đếm trên đầu ngón tay, vậy mà không biết từ đâu lại có nhiều chiêu trò như vậy.
Tạ Lan Chi biết Tần Thù không chỉ có khứu giác nhạy bén mà còn có chút ưa sạch sẽ, liền cầm chiếc áo sơ mi đi hủy thi diệt tích.
Phía sau vang lên giọng nói bình tĩnh của Tần Thù:
"Tạ Lan Chi, em phải về thôn Ngọc Sơn, bây giờ phải đi ngay."

Chương 876: Tiểu kiều thê của anh. . . hơi hung tàn một chút (1)
Thôn Ngọc Sơn, ngọn núi sau làng.
Gió thổi vù vù, cái lạnh lướt qua hoa cỏ cây cối, tạo ra những âm thanh xào xạc.
Tạ Lan Chi và Tần Thù đứng trên cao của sườn núi, nhìn xuống hơn mười người đang cầm đèn pin ở dưới thung lũng, hì hục đào huyệt.
Tần Hải Duệ, người bị gọi đến, mặt mày khó coi nói:
"Lục thúc công nghĩ gì vậy, tại sao lại chôn Tần Bảo Châu ở đây?"
Đối diện sườn núi là khu mộ tổ của nhà họ Tần, kéo dài vài cây số.
Tần Thù kéo chiếc áo khoác trên người, lạnh nhạt nói:
"Chắc Lục thúc công tình người hơn chúng ta."
Tạ Lan Chi thấy Tần Thù có vẻ lạnh, liền kéo mở chiếc áo khoác dạ, ôm thân hình nhỏ nhắn của cô vào trong lớp áo ấm áp.
"Anh thấy dưới đó còn khá nhiều ngôi mộ, chôn Tần Bảo Châu ở đây chắc không sao đâu nhỉ?"
Tần Thù tựa vào lòng người đàn ông:
"Người khác chôn ở đây có lẽ không sao, nhưng Tần Bảo Châu thì chưa chắc. Em nghi ngờ nó có kế hoạch gì đó không thể nói ra."
Tần Hải Duệ trở nên hứng thú, hạ giọng hỏi:
"Em nghi nó giả chết à?"
"Ừm. . ." Tần Thù lười biếng đáp.
Tần Hải Duệ vốn chỉ đùa, thấy Tần Thù thật sự nghĩ vậy, sắc mặt liền trầm xuống.
"Không thể nào, Tần Bảo Châu là phạm nhân, chết chắc chắn sẽ bị khám nghiệm tử thi."
Theo anh, Tần Bảo Châu muốn giả chết để thoát khỏi nhà tù chẳng khác nào nằm mơ giữa ban ngày.
Tần Thù giọng điệu chán nản:
"Em cũng không chắc, chỉ là đoán thôi. Đợi dưới đó xong việc, chúng ta kiểm chứng một chút là biết ngay."
Không biết có phải vì thời tiết hôm nay không tốt hay không, cô cảm thấy lạnh một cách khác thường.
Cơn gió lạnh buốt thấm qua lớp áo, như vô số cây kim nhỏ đâm thẳng vào xương tủy.
"Hu hu hu. . . Bảo Châu của mẹ!"
"Sao con lại nghĩ quẩn như vậy, sống tốt không được sao!"
Phía dưới thung lũng, đột nhiên vang lên tiếng khóc gào của Triệu Nhị Nữu.
Ba người đứng trên sườn núi nhìn theo tiếng khóc, thì ra quan tài của Tần Bảo Châu đã được hạ huyệt.
Tần Kiến Dân nhìn người vợ đang mang thai, dáng vẻ đau đớn tột cùng, lo lắng nhìn bụng cô, rồi lớn tiếng quát mắng.
"Khóc lóc cái gì, nó chết đi cũng sạch sẽ, đỡ cho nhà họ Tần chúng ta mất mặt!"
Triệu Nhị Nữu nhìn đám trẻ trong tộc bắt đầu lấp đất, quỳ xuống đất khóc không thành tiếng, nhưng không dám nói thêm lời nào.
Nửa giờ sau.
Một ngôi mộ mới xuất hiện trong thung lũng.
Tần Kiến Dân đỡ Triệu Nhị Nữu yếu ớt, vội vã rời đi, không ở lại thêm một giây nào.
Họ vừa đi khỏi, Tần Hải Duệ cũng rời đi theo.
"Anh đi gọi người, em với em rể chờ một chút."
"Biết rồi, anh đi nhanh về nhanh nhé."
Tạ Lan Chi nhìn theo bóng lưng anh vợ chạy đi, trên mặt lộ ra vẻ muốn nói lại thôi.
Anh cúi đầu nhìn Tần Thù đang nằm trong lòng mình với khuôn mặt căng thẳng:
"Em chắc là muốn làm vậy chứ?"
Tần Thù ngẩng khuôn mặt tinh xảo được ánh trăng chiếu rọi lên, giọng điệu đùa cợt:
"Không ngại nói cho anh biết, hôm qua em đã để anh cả đào mộ tổ nhà Tần rồi."
". . ."
Tạ Lan Chi nín thở:
"A Thù, người chết là lớn nhất, để người khác biết sẽ không hay."
Tần Thù kéo dài giọng một cách uể oải, nhàn nhạt hỏi:
"Anh cũng là người khác à?"
Tạ Lan Chi véo nhẹ vành tai cô, cười dịu dàng nói:
"Anh là người nhà, chỉ là chuyện đào mộ tổ này, nếu để người khác biết sẽ trở thành điểm yếu để họ tấn công em."
Tần Thù cười khẩy, thản nhiên nói:
"Em không sợ, anh nghĩ Lục thúc công không biết sao? Mộ tổ nhà họ Tần quanh năm đều có người trông coi."
Tần Hải Duệ và các anh em họ có thể thuận lợi đào được mộ tổ, chắc chắn đã được sự đồng ý của Lục thúc công.
Mộ tổ Tần thị là nơi yên nghỉ của tổ tiên.
Cũng là nơi trọng yếu của Tần gia, người ngoài không được phép tùy tiện bước vào.
Khi Tần Hải Duệ và những người khác bước vào khu mộ, họ đã bị phát hiện.
Tạ Lan Chi không biết chuyện nội bộ của Tần gia, nghe vậy liền sững sờ một lúc, nghi ngờ hỏi:
"Tại sao lại đào mộ tổ?"

Chương 877: Tiểu kiều thê của anh. . . hơi hung tàn một chút (2)
Tần Thù thu lại vẻ trầm tư trong mắt, giọng nói hơi trầm xuống:
"Thi thể của ông nội em đã biến mất."
Ông nội mới mất vài năm, thi thể không thể nào phân hủy hết được, bên trong chắc chắn có điều mờ ám.
Chỉ là, không biết Lục thúc công có biết chuyện này không.
"A Thù!"
Phía sau vang lên tiếng gọi khẽ của Tần Hải Duệ, cùng với những bước chân lộn xộn.
Tần Thù thoát khỏi vòng tay ấm áp của Tạ Lan Chi, quay người lại nhìn Tần Hải Duệ và các anh em họ.
Tần Hải Duệ tay cầm xẻng sắt, lo lắng nói:
"A Thù, tình hình thay đổi rồi, Lục thúc công dẫn người đến!"
Nghe tin Lục thúc công đến, Tần Thù mắt tối sầm lại, cô kéo tay Tạ Lan Chi, trốn vào bụi cây bên cạnh.
"Mọi người tìm chỗ trốn đi, đừng để Lục thúc công phát hiện!"
"Biết rồi!"
Tần Hải Duệ và các anh em họ lập tức tìm chỗ trốn.
Vài phút sau, Lục thúc công dẫn theo một nhóm thanh niên trai tráng trong tộc đến ngôi mộ của Tần Bảo Châu.
Giọng nói uy nghiêm của ông cụ mang theo vẻ lạnh lẽo:
"Đào lên!"
"Vâng, tộc trưởng!"
Một đám thanh niên cởi trần, vung xẻng sắt đào ngôi mộ vừa mới lấp lên.
Tần Hải Duệ lặng lẽ đến bên cạnh Tần Thù, hạ giọng hỏi:
"Lục thúc công định làm gì vậy?"
Dường như. . . có ý đồ không tốt.
Tần Thù nhìn Lục thúc công đang đứng dưới thung lũng với ánh mắt sắc bén:
"Cứ xem đã."
Lục thúc công tốt nhất đừng cùng phe với Tần Bảo Châu.
Nếu không, đừng trách cô, với tư cách là truyền nhân của Tần gia, phải ra tay thanh lý môn hộ!
Rất nhanh, Tần Thù đã biết Lục thúc công định làm gì.
"Đóng đinh quan tài lại cho ta!"
Quan tài của Tần Bảo Châu được đào lên, Lục thúc công bước tới, ra lệnh một cách nghiêm khắc.
Sau đó, Tần Thù thấy các tộc nhân bên dưới lấy ra những chiếc đinh sắt dài, đóng kín quan tài.
"Bốp!"
"Bốp! Bốp! Bốp. . ."
Tiếng búa đập nặng nề vang vọng khắp ngọn núi sau, tạo nên một không khí âm u, đáng sợ.
Tần Thù lo lắng nuốt nước bọt hai lần, tim cũng đập thình thịch.
Nếu Tần Bảo Châu thật sự còn sống, thì Lục thúc công đang định nhốt chết cô ta trong quan tài.
Không lâu sau, có người báo cáo:
"Tộc trưởng! Đã đóng đinh hết rồi!"
Lục thúc công lấy từ trong lòng ra một xấp bùa giấy vàng, đưa cho mấy người bên cạnh:
"Dán bùa lên quan tài, rồi lấp đất lại."
Tần Hải Duệ thấy cảnh này, miệng há hốc.
"Trời ơi! Lục thúc công sao lại còn dính vào mê tín dị đoan thế này!"
Tần Thù nhìn đám tộc nhân đang bận rộn bên dưới, thầm nghĩ, làm sao cô biết được.
Tạ Lan Chi đột nhiên lên tiếng hỏi:
"Mọi người có ngửi thấy mùi máu không?"
Tần Thù hít hà không khí, quả thật có ngửi thấy một mùi máu tanh thoang thoảng.
"Máu ở đâu ra? Có ai bị thương ở dưới đó không?"
Cô vô thức nghĩ rằng có tộc nhân bị thương khi đào quan tài hoặc đóng đinh.
Tạ Lan Chi chỉ vào những người trong tộc Tần đang dán bùa lên quan tài dưới thung lũng.
"Anh nghi ngờ những lá bùa đó được làm từ máu."
Tần Thù không để ý, nhướng mày nhìn anh:
"Anh có vẻ rất am hiểu."
Tạ Lan Chi chau mày nói:
"Hương Giang rất coi trọng phong thủy và huyền học, ông ngoại anh cũng rất coi trọng những thứ này, nên anh chỉ biết chút ít thôi."
Ngay sau đó, anh chuyển chủ đề:
"Em có đếm xem những người dưới đó đã đóng bao nhiêu cây đinh vào quan tài không?"
Tần Thù lắc đầu:
"Em rảnh đâu mà đếm cái đó."
Tần Hải Duệ lặng lẽ giơ tay lên:
"Tôi có đếm, tổng cộng là bốn mươi chín cây."
Tần Thù nhìn anh với ánh mắt kinh ngạc:
"Anh đếm nó làm gì? Với lại số lượng đinh thì có liên quan gì đến việc Lục thúc công đang làm?"
Tạ Lan Chi véo nhẹ tay cô, giọng nói trầm ấm, tao nhã vang lên trong đêm đen, không nhanh không chậm.

Chương 878: Tiểu kiều thê của anh. . . hơi hung tàn một chút (3)
"A Thù, anh nghi ngờ những chiếc đinh của Lục thúc công đều được chế tạo đặc biệt. Anh từng nghe ông ngoại nói rằng, ở Hương Giang có một bậc thầy phong thủy huyền học, đã từng dùng bốn mươi chín cây Trấn Hồn Đinh để đóng người chết vào quan tài, rồi dán lên Tỏa Hồn Phù. Như vậy, linh hồn của người chết sẽ vĩnh viễn không thể vào luân hồi, đời đời kiếp kiếp bị mắc kẹt ở nhân gian."
". . ."
Tần Thù giật mình.
". . ."
Tần Hải Duệ sờ vào lớp da gà trên người mình.
Hai anh em nhìn Tạ Lan Chi với ánh mắt kỳ lạ, như thể mới quen anh ngày đầu tiên.
Thật kinh khủng!
Khiến người ta sởn gai ốc, nổi hết cả da gà.
Tạ Lan Chi ho nhẹ một tiếng, chậm rãi nói:
"Đây chỉ là anh nghe ông ngoại nói thôi, anh cũng chỉ biết sơ qua về phong thủy huyền học của Hương Giang. Vừa rồi thấy hành động của Lục thúc công có chút giống với những gì ông ngoại anh kể, có lẽ chỉ là trùng hợp."
Trùng hợp?
Khóe miệng Tần Thù khẽ co giật:
"Nửa đêm nửa hôm, Lục thúc công chạy đến đào quan tài Tần Bảo Châu, vừa đóng đinh vừa dán bùa, anh nói với em là trùng hợp? !"
Lục thúc công đây là định dùng cách huyền học để khiến Tần Bảo Châu chết không tử tế!
Chưa nói đến có hiệu quả hay không, chỉ riêng cách làm này đã rất hợp ý Tần Thù.
Tần Hải Duệ hỏi xen vào:
"Cái mà Lục thúc công cầm, có phải là Tỏa Hồn Phù không?"
Tạ Lan Chi lắc đầu:
"Anh không chắc."
"Xì xì xì. . ."
Bên tai đột nhiên vang lên những âm thanh kỳ lạ.
Tần Hải Duệ không hiểu sao lại cảm thấy một luồng khí lạnh chạy dọc sống lưng.
Anh ta từ từ quay đầu lại, đối diện với một đôi mắt xanh lè, sáng quắc như ma trơi.
"Á. . ."
Tần Hải Duệ vừa mới thốt ra một tiếng, Tạ Lan Chi và Tần Thù đã đồng loạt hành động.
Tạ Lan Chi nhanh tay bịt miệng anh vợ, đè người anh ta trốn sau thân cây.
Tần Thù rút một cây kim bạc từ trong tay áo, "vút" một tiếng, đâm vào con rắn nhỏ dài hơn một mét đang treo trên cành cây.
"Xì!"
Con rắn nhỏ toàn thân đỏ rực, lè lưỡi rắn, kêu lên những tiếng xì xì.
Con rắn bị kim bạc xuyên qua, ghim chặt vào thân cây phía sau, thân thể treo lơ lửng, nhẹ nhàng đung đưa.
Tần Hải Duệ thoát khỏi vòng tay của Tạ Lan Chi, nhìn chằm chằm con rắn dài hơn một mét, sợ hãi nói:
"Mẹ ơi! Là Bát Bộ Độc Xà!"
Đây là một loại rắn có nọc độc mạnh, gây nguy hiểm chết người, tỷ lệ tử vong sau khi bị cắn rất cao.
"Sợ gì chứ, bị cắn một miếng anh cũng không chết được đâu."
Tần Thù vẻ mặt thản nhiên, lấy từ trong lòng ra một lọ thuốc nhỏ, khom lưng đi đến trước con rắn độc.
Cô nắm lấy đầu con rắn vẫn đang lè lưỡi, bàn tay nhỏ bé khẽ giật một cái, đầu và thân rắn liền tách rời.
Động tác cực kỳ thành thạo, cô lấy mật rắn ra, bỏ vào trong lọ thuốc nhỏ.
Tần Hải Duệ đã quen với việc này, nhưng Tạ Lan Chi lại nhìn đến ngây người.
Tiểu kiều thê của anh, hình như. . . hơi hung tàn một chút.
Chỉ trong vòng ba giây, giết rắn lấy mật, động tác phải gọi là cực kỳ nhanh gọn.
Tần Hải Duệ đột nhiên hạ giọng gọi:
"A Thù, Lục thúc công và mọi người sắp đi rồi."
Tần Thù cất lọ thuốc chứa mật rắn vào túi, khom lưng đi lên phía trước, nhìn đoàn người của Lục thúc công đang rời đi trong thung lũng.
Đôi mắt đen trong veo của cô ánh lên vẻ lấp lánh rực rỡ.
"Đợi Lục thúc công đi rồi, chúng ta xuống xem."
"Được."
Họ trốn trong bụi cây, cứ thế lặng lẽ chờ đợi.
Nhưng hướng Lục thúc công rời đi, ánh sáng đèn pin lại đứng yên, bảy tám luồng sáng xuyên qua tán lá không hề di chuyển.
Chỉ còn hơn một giờ nữa là trời sáng, Tần Hải Duệ sốt ruột không yên.
"Sao Lục thúc công và mọi người vẫn chưa đi, đứng yên ở đó làm gì vậy?"
Phía sau vang lên tiếng đáp lại:
"Đang đi tiểu."
Tần Hải Duệ không để ý tiếng nói phát ra từ phía sau, cũng không thấy em gái và em rể bên cạnh, cả người đều cứng đờ, sắc mặt cũng trở nên kỳ quái.
Anh gãi đầu, nghi ngờ hỏi:
"Nửa ngày rồi mà họ vẫn chưa xong? Hay là bị tiểu không hết? Chưa nghe nói họ có bệnh đó mà."
Giọng nói phía sau lại vang lên:
"Ồ, không phải, ta đã cho họ xuống núi rồi, đèn pin để lại tại chỗ."
Tần Hải Duệ liền nổi giận:
"Không phải chứ, họ bị điên à. . ."
"Anh, anh đừng nói nữa!"
Tần Thù không nỡ nhìn bộ dạng ngốc nghếch của anh trai, liền đẩy anh một cái.

Chương 879: Truyền thừa Tần thị xuất hiện, bậc thang lên trời của A Thù (1)
Tần Hải Duệ quay đầu nhìn Tần Thù, nói với vẻ có chút cạn lời:
"Không phải hai người nói trước sao?"
Tần Thù gượng cười, nghiến răng nói:
"Em và Tạ Lan Chi không hề mở miệng!"
Tần Hải Duệ còn định nói gì đó, giọng nói phía sau lại vang lên.
"Hải Duệ, cháu vừa nói gì? Ta bị bệnh à?"
Tần Hải Duệ quay lại thấy Lục thúc công, mặt mày biến sắc:
"Lục. . . Lục thúc công? !"
Lục thúc công hừ lạnh một tiếng, nói với giọng mỉa mai:
"Ha ha. . . Cháu vẫn còn biết ta là Lục thúc công của cháu à?"
Mặt Tần Hải Duệ đỏ bừng, chỉ muốn tìm một cái lỗ để chui xuống.
Chuyện quái gì thế này!
Nói xấu sau lưng mà còn bị chính chủ bắt tại trận!
Tần Thù kéo Tạ Lan Chi đứng dậy, mặt mày gượng gạo cười.
"Lục thúc công, sao chú lại đến đây? Cũng đi dạo như chúng cháu à?"
Lục thúc công nhìn cô với ánh mắt đầy ẩn ý:
"Đúng vậy, già rồi ít ngủ, đêm hôm khuya khoắt ra ngoài vận động gân cốt một chút."
"Vậy sao, thế chú cứ tiếp tục vận động, chúng cháu không làm phiền nữa."
Tần Thù kéo Tạ Lan Chi định rời đi, thì giọng của Lục thúc công đột ngột vang lên.
"A Thù, có một số chuyện đừng nên tìm hiểu quá sâu, thời điểm chưa đến."
Bước chân rời đi của Tần Thù dừng lại, sắc mặt cô trở nên vô cùng nghiêm trọng, đáy mắt cũng lóe lên vẻ không phục.
"Cháu là truyền nhân duy nhất của Tần gia, có chuyện gì mà không được biết chứ?"
Lục thúc công vuốt râu, chậm rãi nói:
"Thời điểm chưa đến, về nhà yên ổn sống cuộc sống của cháu đi, đừng làm những việc vô ích nữa."
Tần Thù nhìn bộ dạng thong dong của ông, sự không phục trong lòng hiện rõ trên nét mặt:
"Chú đừng có khơi gợi sự tò mò của cháu nữa, cháu chỉ hỏi một câu thôi, thi thể của ông nội cháu đâu?"
Cô đã không còn hứng thú với thuật trường sinh hay cái chết của Tần Bảo Châu nữa.
Chỉ muốn biết thi thể của người ông yêu thương cô nhất từ nhỏ đã đi đâu.
Đôi mắt thông tuệ của Lục thúc công lặng lẽ nhìn Tần Thù, đối diện với đôi mắt bướng bỉnh của cô.
Một lúc lâu sau, ông nói như thể đã thỏa hiệp:
"A Thù, cháu hiếm khi về, đi dạo với ta một chút được không?"
Tần Thù mắt khẽ lóe lên, gật đầu:
"Được ạ."
Hai ông cháu bước trên con đường núi đầy cỏ dại, đi về phía khu mộ của Tần gia, suốt đường đi không ngừng thì thầm.
Tần Hải Duệ nhìn theo bóng lưng họ rời đi, lau mồ hôi trên trán.
"Sợ chết khiếp, Lục thúc công đến từ lúc nào vậy?"
Đôi mắt đen sâu như hồ băng của Tạ Lan Chi gợn sóng, anh nói rất khẽ:
"Đó cũng là điều anh muốn biết."
Lục thúc công là một người bình thường, đi lại không thể không có tiếng động, thở cũng không thể không có động tĩnh.
Tạ Lan Chi tự tin rằng nếu có người đến gần, anh chắc chắn sẽ nhận ra ngay lập tức.
Nhưng Lục thúc công đã ở gần anh đến vậy, nếu không phải ông tự lên tiếng, anh sẽ không hề nhận ra sự tồn tại của ông.
Khu mộ Tần gia.
Tần Thù đứng trên một con đường lát đá rộng rãi, nhìn khu mộ hoành tráng chìm trong không khí trang nghiêm.
Khu mộ được bao quanh bởi những hàng cây xanh cao lớn, bóng cây xào xạc như đang chào đón Tần Thù và Lục thúc công.
Lục thúc công cúi xuống vuốt ve một tảng đá lớn đã nhuốm màu thời gian.
Trên tảng đá khắc những ký tự cổ xưa, những vết loang lổ thể hiện rõ dấu ấn của năm tháng.
"A Thù, có một số chuyện, trước hôm nay ta không định nói cho cháu biết. . ."
Tần Thù đã sốt ruột lắm rồi, vội vàng ngắt lời ông, thúc giục:
"Chú cứ nói thẳng đi, đừng nói nhiều lời mở đầu làm gì, cháu thấy lãng phí thời gian lắm!"
Lục thúc công đứng thẳng người, cười lắc đầu:
"Cháu bé này, bị anh cả chiều hư rồi, vẫn còn trẻ con như vậy."
Tần Thù trừng mắt, giọng nũng nịu pha chút hung dữ:
"Chú có nói không thì bảo? !"
Lục thúc công nói với giọng điệu có vài phần cưng chiều và dung túng:
"Nói, nói hết cho cháu biết, ai bảo cháu là tiểu tổ tông của Tần gia. Đi, theo ta đi gặp lão tổ tông của chúng ta trước."
Tần Thù theo bước ông, cùng nhau đi về phía mộ của lão tổ tông Tần gia.
Lục thúc công:
"A Thù, chuyện ta sắp nói hôm nay, lúc anh cả còn sống đã dặn dò kỹ lưỡng, rằng khi cháu chưa kết hôn, chưa có con, thì không được nói cho cháu biết."
"Tại sao ạ?"
Tần Thù không ngờ trong chuyện này còn có liên quan đến ông nội.
Lục thúc công cười nói:
"Chưa kết hôn, chưa có con, thì không có vướng bận. Không có vướng bận thì khó mà sống thọ đến già được."
". . ."
Tần Thù thở nhẹ hơn.
Kiếp trước, cô đã kết hôn, nhưng lại lấy phải một kẻ tồi tệ.
Tuy có bốn đứa con, nhưng không đứa nào là con ruột của cô.
Trong mắt Tần Thù lóe lên một tia hung dữ, cô không vui phản bác:
"Ai nói cháu không có vướng bận! Ba mẹ cháu, anh cả cháu, và cả mọi người nữa, chính là vướng bận của cháu!"
Lục thúc công lạnh nhạt nói:
"Không giống nhau, hai thứ đó không thể so sánh. Tình thân huyết thống là thứ có từ khi sinh ra, là những người thân yêu thương, động viên và ủng hộ lẫn nhau. Còn bạn đời sẽ cùng cháu trải qua mọi hỉ nộ ái ố, gắn bó cho đến khi cái chết chia lìa."
Tần Thù lười tranh cãi về những điều này. Đối với cô, ba mẹ, anh cả và tộc nhân Tần gia luôn đứng ở vị trí đầu tiên, và cũng là những người cô lo lắng nhất.
Đáy mắt cô lóe lên một chút bực bội khó hiểu, cô nhanh chóng chuyển chủ đề:
"Bây giờ cháu đã kết hôn, lại còn sinh con, có thể cho cháu biết bí mật của gia tộc được chưa ạ?"
Lục thúc công thấy Tần Thù vội vàng như vậy, gật đầu nói:

Chương 880: Truyền thừa Tần thị xuất hiện, bậc thang lên trời của A Thù (2)
"Được thôi. Chỉ là anh cả còn dặn dò, rằng nếu đến ngày ta nhắm mắt xuôi tay mà cháu vẫn chưa tìm được người bạn đời để nương tựa, cũng không có con, thì hãy để ta mang bí mật của gia tộc xuống mồ."
". . ."
Tần Thù nghiến chặt răng.
Kiếp trước, Lục thúc công đã qua đời sau mười năm mà không hề nói cho cô biết bí mật của gia tộc.
Hai người bất giác đã đi đến trung tâm khu mộ, nơi mộ của lão tổ tông Tần gia đang ở ngay trước mắt.
Lục thúc công liếc nhìn Tần Thù đang trầm tư, sắc mặt thay đổi liên tục, rồi đi thẳng đến trước bia mộ, nhẹ nhàng ấn vào một chỗ lồi trên bức tượng đá bên cạnh.
Rầm một tiếng!
Ngôi mộ được trang trí bằng đá hoa cương nứt ra từ giữa, nhanh chóng di chuyển sang hai bên.
Tần Thù nhìn cảnh tượng trước mắt, miệng hơi há ra, sự kinh ngạc trong mắt không thể che giấu.
Lục thúc công đưa tay ra làm một cử chỉ mời:
"A Thù, đi thôi, xuống dưới xem với ta."
Tần Thù gần như đi một cách lóng ngóng, nhìn thấy bên dưới ngôi mộ lộ ra một lối đi bằng bậc thang đá xanh dẫn xuống lòng đất.
Lục thúc công đi vào trước. Hành lang dưới lòng đất tối đen như mực, nhưng khi họ bước đi, hai bên vách tường nhanh chóng sáng lên những ngọn nến mờ ảo.
Tần Thù nhìn chằm chằm vào những giá nến hai bên tường, cảm xúc trong lòng hồi lâu không thể bình tĩnh.
Khi họ vào khu mộ, trời vẫn còn tối đen như mực.
Lúc đi ra, những vì sao đã biến mất, chân trời đã hửng sáng.
Lục thúc công và Tần Thù lần lượt bước ra khỏi khu mộ.
Trên tay Tần Thù là một chiếc hộp gỗ đàn hương vuông vức, có vẻ cũ kỹ, trông đã rất lâu đời.
"A Thù, cháu phải giữ gìn thứ này cẩn thận, đây là thứ ông nội cháu đã liều mạng để bảo vệ."
"Tần Bảo Châu đã làm những gì, cháu biết rất rõ. Nó cấu kết với bọn quỷ Nhật, có lẽ cũng chính vì thứ này."
Tần Thù ngẩng đầu lên, để lộ đôi mắt hơi hoe đỏ, vẻ mặt vô cùng trang nghiêm.
"Lục thúc công, cháu sẽ thay ông nội bảo vệ nó, bất cứ ai cũng không thể cướp nó khỏi tay cháu!"
Lục thúc công lộ vẻ vui mừng, vỗ nhẹ lên vai cô:
"Con ngoan."
Ông quay người nhìn khu mộ rộng lớn của Tần gia, khẽ thở dài:
"Khu mộ này e là không giữ được nữa, bọn quỷ Nhật đã để mắt đến nó, sớm muộn gì cũng bị phá hủy."
Lòng Tần Thù trĩu nặng, cô nhìn quanh khu mộ.
Dù biết đây đều là những ngôi mộ trống, nhưng nghĩ đến việc nó sẽ bị phá hủy, cô vẫn cảm thấy vô cùng khó chịu.
Một lát sau, Tần Thù đề nghị:
"Cháu có thể nhờ Tạ Lan Chi giúp, cử người đến đây canh gác."
Lục thúc công từ chối không cần suy nghĩ:
"Không được, ân tình dù nhẹ nhưng cũng khó trả, hơn nữa mộ tổ Tần gia cấm người ngoài bước vào."
Tần Thù nhíu mày:
"Chúng ta khó mà phòng bị hết được, nếu để người ta lợi dụng sơ hở, nơi này sẽ bị tàn phá."
Lục thúc công:
"Chỉ cần bên dưới không bị ảnh hưởng là được."
Hai người đi theo con đường lúc đến để quay lại, từ xa đã thấy Tạ Lan Chi và Tần Hải Duệ trên sườn núi.
Lục thúc công đột nhiên lên tiếng:
"A Thù, những gì cháu thấy và nghe hôm nay, kể cả cuộc nói chuyện của chúng ta, đừng nói ra ngoài một chữ nào. Cháu phải bảo vệ bản thân, nỗ lực nghiên cứu truyền thừa, kế thừa di nguyện của ông nội cháu."
"Cháu sẽ làm được!"
Tần Thù gật đầu thật mạnh, cúi đầu nhìn chiếc hộp gỗ đàn hương trong lòng.
Lục thúc công xoa đầu cô, an ủi:
"Cứ yên tâm, lúc anh cả ra đi không hề đau đớn, người duy nhất không yên lòng chỉ có cháu.
Cháu phải sống thật tốt, sống tốt hơn bất cứ ai, đừng tạo áp lực quá lớn cho mình, phải thuận theo tự nhiên, hiểu không?"
Một giọt nước mắt lăn dài từ khóe mắt Tần Thù, rơi xuống chiếc hộp gỗ đàn hương vuông vức.
Lời nói của cô gần như bị nghiến ra từ kẽ răng:
"Ông nội chết là vì cháu, cháu sẽ tự tay báo thù cho ông!"
Lục thúc công nhìn bộ dạng này của Tần Thù, đột nhiên có chút hối hận, không biết có phải đã nói cho cô biết sự thật quá sớm hay không.
"A Thù!"
Phía trước vang lên tiếng gọi của Tần Hải Duệ.
Tên ngốc này mặt mày rạng rỡ, vẫy tay lia lịa.
Lục thúc công vuốt râu bạc, đột ngột nói một câu:
"Tuổi của Hải Duệ cũng không còn nhỏ, đã đến lúc lập gia đình rồi."
Tần Thù ngẩng đầu nhìn lại, người đầu tiên cô thấy không phải là anh cả Tần Hải Duệ.
Mà là Tạ Lan Chi, người cao ráo, chân dài, khí chất cao sang quý phái, như một vị quân tử khiêm nhường.
Nét mày anh dịu dàng như tranh vẽ, nụ cười ôn hòa quyến luyến, khi nhìn về phía Tần Thù, trong mắt anh lấp lánh những ánh sao dịu dàng.
Tạ Lan Chi cười hỏi:
"A Thù, xong việc chưa? Chúng ta nên về thành phố rồi."
Tần Thù ngắm nhìn người đàn ông không chê vào đâu được từ đầu đến chân, trái tim khẽ nhói lên.
Đây chính là chỗ dựa lớn nhất mà ông nội để lại cho cô, cũng là bậc thang lên trời để cô hoàn thành di nguyện của ông.
Lần đầu tiên Tần Thù nhận ra ông nội khi còn sống đã tài ba mưu lược, sắp đặt mọi thứ không một kẽ hở đến mức nào. Tiếc là lại có một Tần Bảo Châu chuyên phá rối, nếu không đã chẳng có một kiếp trước đầy rẫy những chuyện lông gà vỏ tỏi.
Tần Thù gạt bỏ mọi suy nghĩ trong lòng, lông mày giãn ra, bước chân vững vàng đi đến bên cạnh Tạ Lan Chi.
Cô nắm lấy bàn tay ấm áp của người đàn ông, giọng nói dịu dàng, ngoan ngoãn:
"Chúng ta về nhà."
Hai người tay trong tay, trong sự vây quanh của các tộc nhân, đi xuống núi.
Tần Hải Duệ nhìn chiếc xe Jeep rời đi, vuốt cằm hỏi:
"Lục thúc công, chú đã nói gì với A Thù vậy, cháu thấy nó có vẻ hơi khác."
Lục thúc công trừng mắt, nghiêm khắc chất vấn:
"Thằng nhóc này còn dám hỏi à, nói! Tại sao lại đào mộ tổ!"
Mặt Tần Hải Duệ cứng đờ, xong rồi! Suýt nữa thì quên mất chuyện này.
"Ba mẹ tìm con có việc, con đi trước đây!"
Anh ta quay người co cẳng bỏ chạy, như thể có mãnh thú đang đuổi theo sau lưng.
---

Chương 881: Đạo y truyền thừa, mắt thường nhìn sinh tử (1)
Lục thúc công nhìn bóng Tần Hải Duệ chạy xa, vẻ giận dữ giả vờ trên mặt cũng tan đi như thủy triều rút. Ông xoay người đi về phía khu lăng mộ tổ tiên của Tần gia.
Gió sớm thổi qua, cây cối xung quanh xào xạc.
Không khí trong lành khiến người ta cảm thấy thư thái, sảng khoái, mang theo một cảm giác hư ảo và thoát tục.
Lục thúc công đứng trên con đường lót đá xanh, đột nhiên giơ tay ra hiệu. Từ trong các bụi cây bốn phương tám hướng, những người đàn ông cao lớn, vạm vỡ lần lượt bước ra.
"Tộc trưởng!"
"Tộc trưởng!"
Mọi người đồng thanh cất tiếng gọi, thái độ không giấu được vẻ cung kính.
Lục thúc công vuốt chòm râu bạc trắng như tóc, nhìn về vệt nắng sớm ở phía đông.
"Trời sắp đổi rồi. Bắt đầu từ hôm nay, các ngươi rút khỏi nghĩa trang, không cần phải ngày đêm canh giữ nữa."
Một người đàn ông trung niên cao giọng, khó hiểu hỏi:
"Tộc trưởng, tại sao lại như vậy?"
Lục thúc công chỉ vào tảng đá lớn sừng sững ở ngã ba đường, trên đó hằn sâu những dấu vết loang lổ, minh chứng cho lịch sử hơn ngàn năm.
"Lòng lang dạ sói của một số kẻ cuối cùng cũng không giấu được nữa."
"Nó sẽ một lần nữa chứng kiến lịch sử bị người khác thèm muốn, không chiếm được thì phá hủy của Tần gia ta."
Lục thúc công vuốt ve tảng đá khổng lồ, lần theo từng vết tích kỳ lạ, miết dọc theo những đường vân.
Người đàn ông trung niên tỏa ra sát khí nồng đậm, nghiến răng hỏi:
"Là Hoàng thất Nhật Bản sao?"
Lục thúc công gật đầu, vẻ mặt nặng trĩu:
"Năm đó bọn chúng ném bom lăng mộ tổ tiên Tần gia là một tai nạn, nhưng bây giờ lại là mục tiêu rõ ràng."
Biết được sự thật, mọi người đồng loạt phẫn nộ phản đối.
"Hơn bốn mươi năm trước, chúng đã phá hủy lăng mộ Tần gia, lần này còn dám đến, thật sự coi chúng ta dễ bắt nạt sao!"
"Tộc trưởng! Chẳng lẽ chúng ta cứ để chúng phá hủy lăng mộ tổ tiên của mình sao? Tôi không thể chấp nhận được, quá uất ức rồi!"
"Giết chết lũ khốn đó đi, chính chúng đã giết bác cả (ông nội của A Thù), chúng ta phải báo thù!"
"Giết lũ chó đó! Báo thù cho ông!"
Nghe những tiếng gầm gừ giận dữ của mọi người, Lục thúc công nén lại nỗi đau trong đáy mắt:
"Báo thù? Báo thù thế nào? Sức của cả gia tộc cũng không đủ để chống cự, chỉ có thể đi nộp mạng một cách vô ích!
Anh cả chết trong tay bọn chúng, lẽ nào lại để A Thù, một đứa trẻ mới hai mươi tuổi, đối đầu với lũ súc sinh gian trá hiểm độc đó sao? Đây là đang ép con bé đi vào chỗ chết!"
Mọi người lập tức im bặt, không gian lặng ngắt như tờ. Một chàng trai trẻ rụt rè lên tiếng:
"Chẳng lẽ chúng ta không làm gì cả? Cứ để bị bắt nạt hết lần này đến lần khác như vậy sao?"
Lục thúc công nhìn về phía trung tâm thành phố Vân Chấn, giọng nói tràn đầy hy vọng:
"Hy vọng của chúng ta đều đặt cả vào A Thù. Con bé sẽ dẫn dắt chúng ta rời khỏi vùng quê hẻo lánh này, tái hòa nhập với thế giới bên ngoài, cũng sẽ giúp cho các bậc liệt tổ liệt tông đang yên nghỉ dưới lòng đất được nhìn thấy ánh mặt trời lần nữa."
Nghe vậy, mọi người đều nhìn theo hướng của Lục thúc công, ai nấy đều kích động, ánh mắt sáng lên niềm mong đợi.
Khu tập thể gia đình của khu ủy.
Ngay khi vừa về đến nhà, Tần Thù liền ôm chiếc hộp gỗ đàn hương vuông vức trong lòng, đi thẳng vào phòng ngủ.
Tạ Lan Chi nhìn bóng lưng vội vã của cô, vẻ mặt lộ rõ vẻ trầm tư.
Trên suốt đường về, Tần Thù không nói với anh một lời nào, dáng vẻ tâm sự nặng trĩu.
Dì Hoa từ trong bếp bước ra:
"Cậu chủ, bữa sáng đã chuẩn bị xong rồi ạ."
"Tôi biết rồi, tôi đi thay quần áo đã."
Tạ Lan Chi cởi chiếc áo khoác dạ trên người, đi thẳng vào phòng tắm.
Trong phòng ngủ.
Tần Thù đặt chiếc hộp gỗ đàn hương lên giường, tháo la bàn Kim Long trên cổ xuống, đặt nó vào khe hở chính giữa hộp gỗ.
La bàn Kim Long và chiếc hộp hợp thành một thể.
Rắc!

Chương 882: Đạo y truyền thừa, mắt thường nhìn sinh tử (2)
Bên trong hộp gỗ vang lên một tiếng giòn tan.
Tần Thù run run mở hộp gỗ, để lộ một cuốn sách bên trong — "Đạo Y" .
Đây chính là truyền thừa chân chính của Tần gia, cũng là y thuật thượng cổ huyền diệu đích thực.
Hơi thở của Tần Thù ngưng lại, bàn tay run rẩy cầm lấy cuốn y thư trong hộp. . .
Tạ Lan Chi tắm rửa xong, thay một bộ Trung Sơn phục sạch sẽ rồi đẩy cửa phòng ngủ.
Cửa vừa mở, anh thấy Tần Thù đang quỳ bên giường, đôi mắt sáng rực nhìn chằm chằm vào cuốn sách trong tay.
Tạ Lan Chi khẽ nhíu mày, bước nhanh tới:
"Sao lại quỳ dưới đất thế, không sợ bị cảm lạnh à?"
Anh bế Tần Thù lên, nhẹ nhàng đặt cô lên giường.
Tâm trí Tần Thù lúc này chỉ có cuốn y thư, hoàn toàn không để ý đến Tạ Lan Chi.
Tạ Lan Chi khẽ gọi:
"A Thù?"
Tần Thù vẫn không đáp lại.
Cảnh tượng quen thuộc này khiến Tạ Lan Chi bất giác thở dài trong lòng.
Anh cúi xuống liếc nhìn bìa sách, hai chữ "Đạo Y" hiện ra rõ ràng trong mắt.
Tạ Lan Chi xoa đầu Tần Thù, thấy cô vẫn không có phản ứng gì, anh không làm phiền nữa, đứng dậy rời khỏi phòng ngủ.
Tần Thù đọc sách đến mê mẩn, từ sáng đến tối, mắt cô không hề rời khỏi cuốn y thư.
Cho đến khi lật đến trang cuối cùng.
— Đạo y là sự kết hợp giữa Trung y và pháp môn tu luyện của Đạo gia. Y đạo đồng nguyên, chú trọng thiên nhân hợp nhất. Kẻ không mang huyết mạch Tần gia, không có thể chất đặc thù, sẽ không thể cộng hưởng với truyền thừa. Kẻ nghịch thiên hành sự, ắt sẽ bỏ mạng!
Tần Thù nhìn chằm chằm vào dòng chữ này rất lâu.
Một lúc sau, cô từ từ gấp sách lại, đôi mắt ánh lên vẻ kích động và hưng phấn.
Cô từng nghĩ y thuật ông nội truyền cho đã đủ khiến người đời kinh ngạc, không ngờ lại còn có một loại y thuật thần kỳ đến thế.
— Dùng mắt thường nhìn thấu bệnh tật sinh tử, thay da đổi thịt dễ như trở bàn tay, cải tử hồi sinh chỉ trong nháy mắt, không còn bất kỳ giới hạn nào!
Chỉ là. . . để có được năng lực nhìn thẳng vào bệnh trạng bên trong cơ thể bệnh nhân, cần một loại năng lượng đặc biệt, chính là linh khí trong hệ thống đạo y.
Linh khí?
Tần Thù nhíu chặt mày, thứ này cô chưa từng tiếp xúc, cảm giác khá giống linh khí trong các bộ phim tiên hiệp ở kiếp trước.
Linh khí không nhìn thấy, cũng chẳng sờ được, cô biết tìm ở đâu bây giờ?
Khi Tần Thù đang đau đầu suy nghĩ, ánh mắt cô vô tình lướt qua chiếc hộp gỗ đàn hương bên giường, thấy bên trong có hai miếng ngọc.
Ngọc có màu sắc tươi sáng, chất liệu tinh xảo, vừa nhìn đã biết là ngọc thượng hạng.
Tần Thù ma xui quỷ khiến cầm hai miếng ngọc lên, phát hiện bên dưới còn có một lá thư. Nét chữ quen thuộc trên phong bì khiến Tần Thù không kìm được mà mắt hoe đỏ.
Là chữ của ông nội!
Cô mở thư ra, phát hiện đây là phương pháp để thu thập linh khí.
Ở cuối thư viết: "A Thù, truyền thừa đạo y của Tần gia từ nay giao lại cho con. Hãy nhớ kỹ, y giả nhân tâm, nhưng cũng phải biết lượng sức mình."
Nước mắt Tần Thù rơi xuống lá thư, làm nhòe đi nét chữ đầy khí phách.
"Ông nội. . ."
Tần Thù áp lá thư vào ngực, nghẹn ngào gọi.
Đứng ngoài cửa, Tạ Lan Chi nghe thấy tiếng khóc nức nở bi thương trong phòng, bàn tay đang đặt trên tay nắm cửa cũng từ từ rút về.
Dì Hoa xuất hiện sau lưng anh như một bóng ma, lo lắng hỏi:
"Thiếu gia, thiếu phu nhân cả ngày nay không ra ngoài, cậu có muốn vào xem thử không?"
"Không cần đâu, cứ để cô ấy ở một mình một lát."
Tạ Lan Chi bận rộn cả ngày, anh cởi áo khoác Trung Sơn phục, đưa cho dì Hoa rồi đi về phía thư phòng.
Tần Thù đau buồn một lúc, sau khi ổn định lại cảm xúc, cô đọc lại lá thư một lần nữa.
Cách để thu được năng lượng, thứ quan trọng nhất chính là ngọc thạch.

Chương 883: Đạo y truyền thừa, mắt thường nhìn sinh tử (3)
Ngọc thạch là vật chất quý hiếm trong tự nhiên có thể chứa đựng linh khí. Hấp thụ linh khí từ ngọc thạch có thể bổ sung năng lượng để tu luyện đạo y.
Tần Thù cầm hai miếng ngọc có màu sắc rực rỡ lên, nắm trong tay cảm nhận một lúc, nhưng không hề có cảm ứng năng lượng huyền diệu, khó tả như trong sách nói.
Miếng ngọc trông có vẻ đắt giá lại giống như một hòn đá bình thường, không có bất kỳ phản ứng nào.
Tần Thù không bỏ cuộc, hai tay nắm chặt miếng ngọc, nhắm mắt lại để cảm nhận một cách nghiêm túc.
Thời gian trôi qua từng giây, cô vẫn không thu được gì.
Tần Thù nghĩ rằng mình đã bỏ sót điều gì đó, cô lại đọc lá thư một lần nữa, cẩn thận và tỉ mỉ, nghiền ngẫm từng câu từng chữ.
Sau đó, cô thử đi thử lại nhiều lần.
Tay cũng sắp tê rần, mà vẫn không có một chút cảm ứng nào.
Tần Thù thậm chí còn nảy ra một ý nghĩ bất kính, liệu đây có phải là một cuốn sách vô dụng, chỉ được các lão tổ tông Tần gia coi như báu vật không.
Nghĩ đến khả năng này.
Cô cảm thấy tất cả sự phấn khích trước đó của mình đều trở nên vô nghĩa.
Một ngày một đêm không ngủ, Tần Thù vừa bực mình vừa buồn cười, cứ thế mà tức giận, rồi dựa vào đầu giường thiếp đi.
Khi đã ngủ say, Tần Thù không hề phát hiện trên ngón giữa của mình có một vết thương rất nhỏ.
Cô xòe bàn tay đang nắm chặt ra, miếng ngọc trong lòng bàn tay trượt xuống, trùng hợp thay lại rơi ngay trên vết thương ở ngón tay cô.
Trong phút chốc, miếng ngọc vốn sáng bóng rực rỡ, trong suốt long lanh, bỗng trở nên ảm đạm.
"Ưm. . ."
Tần Thù đang tựa đầu vào giường ngủ, khẽ hừ một tiếng trong mũi, đôi mày nhíu chặt cũng giãn ra.
Miếng ngọc tiếp xúc với vết thương nhanh chóng chuyển sang màu xám xịt, trông không khác gì một hòn đá bình thường.
Tạ Lan Chi đẩy cửa phòng vào, vừa hay nghe được tiếng rên khẽ đầy quyến rũ của Tần Thù.
Anh nhìn Tần Thù đang ngủ gật trên đầu giường, cứ ngỡ cô đang có một giấc mơ không thể cho người ngoài biết.
Tạ Lan Chi bước đến bên giường, nhặt cuốn y thư Tần Thù đặt trên đùi, cùng với hòn đá xám xịt, lá thư của ông nội, và miếng ngọc trên tay kia của cô, cất tất cả vào trong hộp gỗ đàn hương.
Từ đầu đến cuối, anh không hề vì tò mò mà nhìn thêm một cái nào.
Hôm sau.
Tần Thù tỉnh lại, theo thói quen sờ vào khoảng trống bên cạnh.
Không có ai, nhưng vẫn còn hơi ấm, chứng tỏ Tạ Lan Chi mới rời giường không lâu.
Tần Thù mở mắt, lười biếng bò dậy như một con mèo, uể oải tựa vào đầu giường.
Nhìn thấy chiếc hộp gỗ đàn hương vuông vức đặt trên tủ đầu giường, ký ức ngày hôm qua nhanh chóng ùa về.
Tần Thù mở hộp ra, thấy mọi thứ bên trong vẫn còn nguyên.
Ai đã cất những thứ này, không cần nói cũng biết.
Tần Thù xem xét một lúc, đột nhiên phát hiện có gì đó không đúng, thiếu một miếng ngọc, nhưng lại thừa ra một hòn đá xám xịt.
Cô ngẫm nghĩ một hồi mà vẫn không có manh mối nào, bụng lại bắt đầu réo lên.
Hôm qua không ăn gì, cơn đói cồn cào từ bụng khiến Tần Thù đành phải đặt chiếc hộp gỗ xuống.
Dì Hoa vẫn luôn bận rộn trong phòng khách, thỉnh thoảng lại nhìn về phía cánh cửa phòng ngủ đang đóng chặt.
Vừa thấy Tần Thù bước ra, dì vội vàng chạy tới.
"Thiếu phu nhân, cuối cùng ngài cũng dậy rồi, trong bếp có hâm nóng đồ ăn cho ngài đấy ạ!"
Tần Thù ngượng ngùng xoa bụng:
"Con đói quá, cảm giác bây giờ có thể ăn hết cả một con bò."
Dì Hoa nghe vậy, mặt mày lập tức hớn hở.
"Sợ ngài đói nên tôi đã cố ý làm rất nhiều ạ."
Dì Hoa quả thực đã làm rất nhiều, cả một bàn thức ăn, Tần Thù ăn hết hai phần ba mới chịu buông đũa.
Ăn xong, cô lau miệng:
"Dì Hoa, con ra ngoài một chuyến, dì sắp xếp xe giúp con nhé."
Tối qua hai miếng ngọc không có phản ứng, Tần Thù quyết định đến chợ đồ cổ xem sao, biết đâu lại tìm được ngọc thạch phù hợp để thu thập năng lượng.
"Vâng ạ!"
Dì Hoa buông trong tay xuống * sự tình, ngựa không ngừng vó  địa  đi an bài.

Chương 884: Tình cờ gặp lại bạn học, lại gặp kẻ thù kiếp trước (1)
Vân Chấn, phố đồ cổ.
Phố đồ cổ thời này trông khá tiêu điều, diện tích cũng không lớn, nhưng lại có vị trí đắc địa, ngay sát bên là khu thương mại do chính phủ xây dựng, đã bắt đầu thành hình.
Tần Thù không biết rằng, hôm nay Tạ Lan Chi lại tình cờ đến khu thương mại để thị sát.
Tần Thù thong thả dạo bước dọc theo những sạp hàng nhỏ hai bên phố đồ cổ.
Cô cũng không có mục đích gì cụ thể, chỉ đi lang thang. Khi đi ngang qua sạp hàng của một người đàn ông mặt mày vàng vọt, xanh xao, Tần Thù bỗng dừng bước.
Người đàn ông trung niên đang rít thuốc lào sòng sọc, thấy có một cô gái trẻ đến cũng chỉ nhướng mắt lên nhìn.
Giọng ông ta khàn khàn:
"Bên trái 5 đồng, bên phải từ 8 đến 15 đồng, muốn gì thì tự chọn."
Tần Thù không nhìn bên trái, cũng chẳng nhìn bên phải, mà cứ nhìn chằm chằm vào chiếc ghế đá mà người đàn ông đang ngồi.
Không biết có phải là ảo giác của cô không, nhưng chiếc ghế đá không mấy nổi bật này lại tỏa ra một làn sương trắng mờ ảo, lúc ẩn lúc hiện, giống như luồng không khí có thể nhìn thấy bằng mắt thường vào giữa mùa hè.
Tần Thù lặng lẽ dời tầm mắt, ngồi xổm trước sạp hàng xem xét những món đồ khác.
Cô tiện tay nhặt một chiếc chén uống rượu, cũng không phân biệt được thật giả, lại đặt về chỗ cũ rồi cầm lên một chiếc bát men lam.
Cô đã sờ gần hết các món đồ trên sạp mà người đàn ông trung niên vẫn không lên tiếng.
Tần Thù đột nhiên ngẩng đầu:
"Ông chủ, ông có biết ở đâu bán ngọc thạch không?"
Lúc này người đàn ông trung niên mới có phản ứng, đáy mắt lộ ra vẻ thất vọng, ông ta giơ tay chỉ vào sâu bên trong con phố.
"Trong kia có một tiệm ngọc, ngày nào cũng có khách, cô có thể vào đó xem thử."
Tần Thù đặt món đồ đang cầm xuống, giọng nói trong trẻo, ngọt ngào:
"Cảm ơn ông chủ."
Người đàn ông trung niên khẽ gật đầu, không nói thêm gì nữa.
Tần Thù chỉ vào chiếc ghế đá ông ta đang ngồi:
"Tôi muốn mua chiếc ghế đá ông đang ngồi, có bán không?"
Người đàn ông trung niên chớp mắt, vẻ mặt hoang mang.
Vài giây sau, ông ta kích động đứng bật dậy:
"Bán! Bán chứ!"
Có lẽ vì cuối cùng cũng có khách, người đàn ông trung niên có chút luống cuống. Ông ta lấy một chiếc khăn từ trong túi vải xám xịt dưới đất ra, cẩn thận lau chùi chiếc ghế đá.
Tần Thù buồn cười nói:
"Ông không cần lau đâu, cứ ra giá đi."
Động tác của người đàn ông trung niên khựng lại, tay cầm khăn siết chặt, ánh mắt lộ vẻ đắn đo và do dự.
Ông ta có thể nhận ra Tần Thù không giàu thì cũng sang, từ cách ăn mặc cho đến khí chất không hề phù hợp với con phố này, trông không giống người thiếu tiền.
Gặp được khách sộp như vậy, ai cũng sẽ tranh thủ chặt chém một phen.
Một tia phức tạp lướt qua mắt người đàn ông trung niên, ông ta ngẩng lên nhìn vào đôi mắt cười dịu dàng của Tần Thù.
Những lời định nói ra đến bên miệng mà không sao thốt ra được.
Im lặng một lúc lâu, người đàn ông cắn răng nói:
"Cô xem rồi cho giá đi."
Cục đá vỡ này vốn chẳng đáng tiền, cũng không phải do ông ta mua mà là nhặt đại ở ngoài đường.
Với kinh nghiệm từ hai kiếp, làm sao Tần Thù không nhìn ra sự đắn đo của người đàn ông. Thấy ông ta mặt mày vàng vọt, mắt hằn đầy tơ máu, chắc hẳn đã gặp phải chuyện gì khó khăn.
Cô không ra giá ngay mà cười hỏi:
"Tôi có thể xem chiếc ghế đá này được không?"
Người đàn ông né sang một bên:
"Cô cứ xem đi."
Tần Thù bước tới sờ vào cạnh ghế, muốn xem xét kỹ liệu đây có phải là ngọc thạch hay không.
Thế nhưng, tay cô vừa chạm vào ghế đá, làn sương trắng mờ ảo lúc trước bỗng hóa thành những đốm sáng lưu động, theo cánh tay cô chảy vào cơ thể.
Tần Thù kinh ngạc, trợn tròn mắt.
Đây. . . đây chính là năng lượng? !
Cô cảm thấy lòng bàn tay hơi tê dại, vội rụt tay lại.
Không ai thấy được ánh mắt đang cúi xuống của Tần Thù ẩn chứa sự kích động đến nhường nào.

Chương 885: Tình cờ gặp lại bạn học, lại gặp kẻ thù kiếp trước (2)
Tìm thấy rồi!
Cô lại thật sự tìm được ngọc thạch để thu thập năng lượng!
Người đàn ông trung niên không nhìn thấy cảnh tượng kỳ lạ vừa rồi, ông ta thấp thỏm nhìn Tần Thù đang ngồi xổm trước ghế đá mà không nói một lời.
"Chiếc ghế đá này tôi mua!"
Tần Thù không dám sờ vào ghế đá nữa, sợ có gì bất thường, cô đứng dậy cười tươi nhìn người đàn ông trung niên.
"Được! Cảm ơn, cảm ơn. . ."
Người đàn ông kích động đến mức nói năng lộn xộn, cũng không dám hỏi giá.
Tần Thù lấy từ trong túi ra một tờ một trăm tệ, tiện tay đưa qua.
"Cái này. . . nhiều quá!"
Người đàn ông nhìn tờ tiền trước mặt, không dám đưa tay nhận.
Tần Thù nhét tiền vào tay người đàn ông, rồi quay người rời đi:
"Cho ông thì cứ cầm đi."
Người đàn ông cầm tiền trong tay, tay kích động * đều ở đây rung động, nhìn bên chân băng ghế đá, hắn vội vàng hô:
"Cô gái! Ghế đá của cô chưa lấy!"
Tần Thù như không nghe thấy, vẫn bước đi không ngừng.
"Đưa đồ đây cho tôi!"
Một giọng nam trầm khàn, đầy uy nghiêm vang lên.
Người đàn ông trung niên nhìn người đàn ông cao một mét tám, khí thế bất phàm nhưng tướng mạo bình thường đứng trước sạp hàng, đáy mắt lộ ra một tia nghi hoặc.
Vệ sĩ của Tạ gia:
"Vừa rồi là thiếu phu nhân nhà tôi, cô ấy đã đưa tiền cho ông rồi, đưa đồ đây cho tôi."
"À, được. . ."
Người đàn ông trung niên cẩn thận cất tiền, rồi trao chiếc ghế đá khá nặng cho người đàn ông kia.
Sau khi vệ sĩ Tạ gia rời đi, người đàn ông trung niên đi đến chiếc lều nhỏ rộng một mét vuông được dựng bằng vải xanh phía sau, ôm lấy cậu bé đang ngủ bên trong.
Ông ta nhẹ nhàng hôn lên trán cậu bé, giọng nói tràn ngập niềm vui.
"Con trai, ba kiếm được tiền rồi, có thể mua thịt cho con ăn rồi."
Cậu bé đang ngủ say, sắc mặt đỏ bừng bất thường, khe khẽ nói mê:
"Ba ơi, con khó chịu quá. . ."
Người đàn ông trung niên, Cốc Chính Bình, lập tức lộ vẻ lo lắng:
"Đậu Đậu, con khó chịu ở đâu?"
Cậu bé Đậu Đậu khóc lóc:
"Bụng con không khỏe, chỗ mẹ đạp đau lắm."
Gương mặt gầy gò của Cốc Chính Bình lộ vẻ u ám, ông ta nghiến răng chửi rủa:
"Ngụy Thiến Thiến, con tiện nhân này!"
Tần Thù đi đến tiệm ngọc mà Cốc Chính Bình đã chỉ, quả nhiên nơi này đông người hơn hẳn những nơi khác.
Phần lớn khách hàng ra vào đều ăn mặc lịch sự, và đồ trong tiệm cũng. . . hàng thật giá thật!
Tần Thù bước vào tiệm, đôi mắt ánh lên niềm vui sướng khôn tả.
Những miếng ngọc trên kệ ở đây đều tỏa ra làn sương trắng mờ ảo, đặc biệt là khối ngọc thô đã được cắt ra, để lộ viên phỉ thúy thượng hạng đặt trong tủ kính ở trung tâm.
Khối ngọc này, cả về trọng lượng lẫn thành phần, vừa nhìn đã biết là loại cực phẩm, vì vậy làn sương trắng tỏa ra càng thêm đậm đặc.
Lúc này, Tần Thù cuối cùng đã chắc chắn.
Làn sương trắng mà cô nhìn thấy bằng mắt thường chính là đại diện cho phẩm cấp của ngọc thạch.
Xác định được điều này, Tần Thù lập tức đi dạo quanh tiệm, chỉ liếc một cái đã chọn được mấy khối.
Chỉ là những miếng ngọc này đều có giá trên trời, đối với người bình thường là một con số không tưởng, bất kỳ khối nào cũng có giá hàng chục nghìn.
Tần Thù ước tính sơ bộ, những khối cô chọn đều là báu vật trấn tiệm của cửa hàng này.
Tính cả khối ngọc thô to bằng quả bóng rổ trong tủ kính, tổng cộng cũng phải mất mấy trăm nghìn.
Tần Thù nén lại cơn đau lòng, gọi nhân viên cửa hàng tới:
"Gọi ông chủ của các anh ra đây. Tôi muốn khối này, khối này. . . cùng mấy khối ngọc bên kia, và cả khối ngọc thô đã cắt một nửa trong tủ kính nữa. Hỏi ông chủ các anh xem có giảm giá không."
Nhân viên nghe cô mua toàn những miếng ngọc đắt nhất trong tiệm, mắt liền sáng rực.
"Vâng ạ, ngài chờ một lát, tôi đi gọi ông chủ ra ngay!"
Giọng nói của nhân viên vừa phấn khích vừa cao vút, ngay lập tức thu hút sự chú ý của những người khác.
"Tần Thù?"

Chương 886: Tình cờ gặp lại bạn học, lại gặp kẻ thù kiếp trước (3)
Đang đứng trầm ngâm, Tần Thù nghe thấy một giọng nữ không chắc chắn vang lên từ bên cạnh.
Cô quay đầu lại, thấy một gương mặt phụ nữ xa lạ.
Người phụ nữ ăn mặc rất hợp thời, quần ống loe, áo len, giày da, túi xách da, cùng mái tóc uốn lượn sóng, trông rất sành điệu.
Tần Thù nghi hoặc hỏi:
"Cô là?"
Người phụ nữ nhìn Tần Thù từ trên xuống dưới, ánh mắt thoáng hiện lên một tia ghen tị.
"Tôi là bạn học tiểu học của cô, Tần Tú Phân."
Tần Thù lục lọi trong ký ức của cả hai kiếp, cuối cùng cũng tìm ra được ký ức về Tần Tú Phân.
"Ồ, là cậu à, có chuyện gì không?"
Tần Tú Phân, bạn học tiểu học của cô, và là con gái của gia đình nghèo nhất trong làng. Hồi nhỏ, quần áo cô ấy mặc luôn rách rưới, giày cũng thủng mấy lỗ. Vì gia đình trọng nam khinh nữ, cô ấy đã trở thành người lao động khổ sai trong nhà.
Tần Thù thực ra không có nhiều ấn tượng về cô ấy.
Nhưng Tần Tú Phân này có một đặc điểm, giống như một con gián không bao giờ chết.
Dù bị bắt nạt như bao cát ở trường, hay bị cha mẹ đánh mắng ở nhà, trên người cô ấy luôn có một sự bướng bỉnh không chịu khuất phục.
Tần Tú Phân xách chiếc túi da nhỏ, với vẻ mặt vênh váo, đi vòng quanh Tần Thù đánh giá mấy vòng.
Cô ta đột nhiên ghé sát vào Tần Thù, hạ giọng hỏi:
"Nghe nói cậu gả cho một người đàn ông không thể sinh con?"
"Cậu nghe ai nói thế?"
Tần Thù nhận thấy trong mắt Tần Tú Phân không có ác ý gì lớn, cô lạnh nhạt nói:
"Nhìn cậu bây giờ, có vẻ cũng sống không tệ."
"Đương nhiên!"
Tần Tú Phân đắc ý hất cằm.
Cô chỉ vào người phụ nữ mặc váy trắng, khí chất dịu dàng đang nói chuyện nhỏ với nhân viên ở cách đó không xa.
"Thấy không, đó là con gái nuôi của ông chủ tôi. Giờ tôi là người hầu của vị tiểu thư tập đoàn Đông Lăng này, mỗi tháng kiếm được cả nghìn tệ đấy!"
Cả nghìn tệ ở thời đại này là một số tiền lớn!
Tần Thù đáng lẽ nên khen ngợi vài câu cho phải phép, nhưng sau khi nhìn thấy con gái nuôi của ông chủ tập đoàn Đông Lăng, sát khí trong mắt cô nhanh chóng dâng lên.
Là cô ta!
Hầu Ngưng Hương!
Kẻ đầu sỏ đã hại Tần Hải Duệ phải ngồi tù mười năm ở kiếp trước.
Tính cách Tần Tú Phân khá vô tư, không nhận ra sự khác thường của Tần Thù, cô ta ghé vào tai cô nói nhỏ:
"Tớ nghe Tần Bảo Châu nói cậu gả đến Kinh Thị, còn nói cậu vì muốn có cuộc sống tốt hơn mà không tiếc gả cho một người đàn ông vô dụng. Sao rồi? Đã có được thứ cậu muốn chưa?
Không phải tớ nói đâu, xinh đẹp như cậu, muốn sống sung sướng hơn người, cớ gì phải tự làm khổ mình gả cho một người đàn ông không thể có con chứ.
Ở Vân Chấn này có đầy người giàu, với điều kiện của cậu, đám con nhà thế gia, đám công tử nhà giàu đó, đều sẽ quỳ gối dâng tiền cho cậu tiêu. . ."
Tần Tú Phân vừa ghen tị vừa ngưỡng mộ nhìn chằm chằm vào khuôn mặt xinh đẹp không tì vết của Tần Thù, ánh mắt lộ ra vài phần tiếc nuối.
Tiếc cho Tần Thù có điều kiện tốt như vậy mà lại vì tiền hy sinh cả cuộc hôn nhân của mình.
Những lời của Tần Tú Phân, Tần Thù không nghe lọt một chữ nào.
Cô siết chặt cổ tay Tần Tú Phân, giọng nói lạnh như băng:
"Cô ta có phải tên là Hầu Ngưng Hương không?"
Tần Tú Phân nhìn về phía vị tiểu thư mà mình đang hầu hạ ở đằng xa, che giấu vẻ khinh thường trong mắt, cười nói:
"Tên cô ấy là Suzuki Mika."
Hai người đang nói chuyện thì Suzuki Mika yếu ớt, dịu dàng đột nhiên nhìn về phía này.
Tần Thù nhìn thấy khuôn mặt đáng thương, dễ khiến người ta xiêu lòng đó, máu trong người cô như sôi lên.
Chính là cô ta!
Hầu Ngưng Hương chết tiệt!
Hung quang lóe lên trong mắt Tần Thù, làm nổi bật khuôn mặt xinh đẹp lạnh lùng như yêu ma của cô.
Suzuki Mika bước tới, nghiêng đầu nhìn Tần Thù, ánh mắt lộ ra vẻ kinh ngạc và ngưỡng mộ.
Cô ta dịu dàng và ngoan ngoãn, giọng nói lại càng ngọt ngào:
"A Phân, đây là bạn cậu à?"

Chương 887: Tần Thù qua tuổi dùng đường dỗ! (1)
Nghe Suzuki Mika hỏi, ánh mắt Tần Tú Phân thoáng qua vẻ bất đắc dĩ và chán ghét.
Cô ta đồng cảm liếc nhìn Tần Thù, rồi bước đến bên cạnh Suzuki Mika:
"Không phải bạn, chỉ là bạn học tiểu học thôi. Cô ấy tên Tần Thù, chúng tôi nhiều năm rồi không gặp."
Trên gương mặt trong sáng của Suzuki Mika hiện lên một nụ cười đáng yêu, nhưng ánh mắt nhìn Tần Thù lại mang theo vài phần dò xét và địch ý.
"Ồ, vậy sao?"
Suzuki Mika cười ngọt ngào, chìa tay về phía Tần Thù.
"Thì ra cô là bạn học của A Phân, lần đầu gặp mặt, tôi tên là Suzuki Mika."
Tần Thù cúi xuống nhìn bàn tay nhỏ bé trước mặt, trên môi nở một nụ cười đầy ẩn ý.
"Suzuki? Họ này khá đặc biệt, cô là người Nhật à?"
Cô không hề có ý định bắt tay, sự kiêu hãnh bẩm sinh toát ra từ trong xương cốt.
Ánh mắt Suzuki Mika trầm xuống, cô ta làm như không có gì xảy ra mà thu tay về, giọng nói nũng nịu:
"Đúng vậy, ba tôi là ông chủ của tập đoàn Đông Lăng."
Tần Thù khẽ nhếch môi đỏ, lạnh nhạt nói:
"Đông Lăng? Chưa nghe nói bao giờ."
Đôi lông mày được tô vẽ tinh xảo của Suzuki Mika nhíu lại, cô ta cảm nhận được sự khinh thường của Tần Thù.
Cô ta giả vờ vô tình hỏi:
"Chúng ta đã gặp nhau trước đây chưa?"
Tần Thù đối diện với ánh mắt dò xét của Suzuki Mika, nhướng mày cười khẩy:
"Tôi cần phải biết cô sao?"
Câu hỏi ngược này đã thể hiện trọn vẹn sự kiêu ngạo ăn sâu vào máu của cô, dường như đối với cô, Suzuki Mika chỉ là một nhân vật nhỏ không đáng nhắc tới.
Chưa cần nói đến việc Suzuki Mika tức giận thế nào, Tần Tú Phân nghe xong suýt nữa đã nhảy cẫng lên vỗ tay.
Tần Thù đúng là quá ngầu!
Đã nói thay những lời mà cô ta luôn muốn nói!
Tuy nhiên, tập đoàn Đông Lăng vẫn rất có thực lực, đã bén rễ ở Vân Chấn hàng chục năm, nhờ vào kỹ thuật y tế chuyên sâu mà rất được người dân Vân Chấn tín nhiệm.
Mặc dù giá thuốc của họ đắt hơn nhiều so với các cơ sở y tế địa phương, nhưng đúng là thuốc hay chữa khỏi bệnh, hiệu quả lại nhanh.
Vẻ ngoan ngoãn trong mắt Suzuki Mika tan biến, thay vào đó là sự tức giận, cô ta nhìn chằm chằm vào Tần Thù đang mân mê miếng ngọc Dương Chi.
Người phụ nữ này bị sao vậy?
Tại sao lại có thái độ thù địch và ác ý lớn đến thế với cô ta.
Còn cả cái khí thế cao ngạo từ trong xương tủy của Tần Thù, như thể coi cô ta là mèo là chó.
"Xin hỏi, vị khách quý nào muốn mua báu vật trấn tiệm của chúng tôi ạ?"
Bỗng nhiên, một giọng nam ôn hòa, dễ chịu vang lên.
Tần Thù vuốt ve miếng ngọc Dương Chi trong tay, quay đầu nhìn ông chủ được nhân viên dẫn tới.
Ông chủ trông còn khá trẻ, khoảng hai bảy, hai tám tuổi, tướng mạo cũng không tệ, có nét giống các "tiểu sinh" thư sinh, nho nhã sau này.
Tần Thù mím môi cười khẽ, ung dung nói:
"Là tôi. Những miếng ngọc tôi đã chọn lúc trước, tôi lấy hết. Không biết ông chủ có thể giảm giá một chút không?"
Mẫn Chí Hoa kinh ngạc đánh giá Tần Thù.
Cô gái này không chỉ có dung mạo xuất chúng mà khí chất cũng độc đáo đến mức khiến người ta phải sáng mắt.
Nụ cười trong mắt anh ta sâu hơn vài phần, giọng nói càng thêm dịu dàng:
"Cô nương thật có mắt nhìn, chỉ là những miếng ngọc cô chọn đều là loại đắt nhất trong tiệm của tôi, cô có chắc muốn lấy hết không?"
Giọng Tần Thù dịu dàng, nhưng lại vô cùng bá khí:
"Ông cứ ra giá đi."
Mẫn Chí Hoa không báo giá ngay, anh ta cúi xuống nhìn chằm chằm miếng ngọc Dương Chi trong tay cô:
"Hay là chúng ta nói về miếng ngọc Dương Chi này trước, giá của nó là hai mươi tám nghìn tám trăm."
"Hít— "
Vì ông chủ đã đến, những người hiếu kỳ bu lại xung quanh đều hít một hơi khí lạnh.
Miếng ngọc Dương Chi trong tay Tần Thù chỉ nhỏ bằng ngón tay cái mà có giá đến hai mươi tám nghìn tám trăm!
Có người dù đập nồi bán sắt cũng không mua nổi!
Tần Thù nghe vậy cũng không hề nhíu mày, cô đặt miếng ngọc Dương Chi về chỗ cũ.
"Ồ, tôi không lấy miếng này."

Chương 888: Tần Thù qua tuổi dùng đường dỗ! (2)
Hành động này lọt vào mắt mọi người, họ cứ ngỡ Tần Thù bị giá của Mẫn Chí Hoa dọa cho sợ.
Thực ra, miếng ngọc Dương Chi mà Tần Thù đặt xuống vẫn có chất lượng khá tốt, cầm trên tay cảm giác ấm áp, chất ngọc mịn màng như mỡ đông.
Chỉ là nó không phải hàng thượng hạng, giá một vạn cũng không đáng, vừa nghe đã biết Mẫn Chí Hoa hét giá cao.
Quan trọng nhất là làn sương trắng trên miếng ngọc này ít đến đáng thương, đối với Tần Thù không có nhiều tác dụng.
"Miếng ngọc này tôi mua!"
Suzuki Mika ở bên cạnh, như thể tìm được cách để hạ bệ Tần Thù, vội vàng lên tiếng.
Lời này vừa thốt ra, Tần Thù liếc nhìn Suzuki Mika như nhìn một kẻ ngốc.
Ông chủ tiệm ngọc Mẫn Chí Hoa cũng nhướng mày, nhìn Suzuki Mika với ánh mắt như thể đang nhìn một kẻ ngốc lắm tiền.
Anh ta cười hỏi:
"Vị khách này chắc chắn muốn mua chứ? Tiệm ngọc của chúng tôi có một quy tắc bất thành văn, đã mua thì không trả lại, không đổi."
Thấy người đàn ông tuấn tú, đẹp trai như Mẫn Chí Hoa nhìn mình với ánh mắt dịu dàng, Suzuki Mika bất giác đỏ mặt.
Cô ta cúi đầu, cố ý để lộ chiếc cổ thiên nga duyên dáng, nhẹ nhàng nói:
"Ông chủ yên tâm, tôi đã mua thì sẽ không trả lại, không giống một số kẻ giả tạo, không có tiền mà còn đến đây ra vẻ nhà giàu."
Những lời đầy ẩn ý này, chỉ thiếu điều chỉ thẳng vào mặt Tần Thù mà nói — cô là một con nhỏ nghèo kiết xác!
Người hiếu kỳ nhìn Tần Thù, không có ý tốt mà hùa theo:
"Cô gái, cô ta nói cô không có tiền mà còn đến đây ra vẻ nhà giàu đấy."
Người này sợ cuộc vui chưa đủ lớn, trong lời nói còn mang theo nụ cười mong đợi.
Tần Thù ánh mắt sắc bén nhìn chằm chằm Suzuki Mika, giọng nói lạnh lùng:
"Ra vẻ nhà giàu thì không đến mức, dù sao thì số tiền tôi mang theo cũng đủ để mua những thứ tôi muốn."
Suzuki Mika tỏ vẻ áy náy, bộ dạng hoảng hốt, giọng điệu vừa vội vàng vừa ngây thơ:
"Tần Thù, lời tôi nói lúc nãy không phải là về cậu. Cậu có lẽ không hiểu về ngành đồ cổ này, nhiều người ăn mặc bảnh bao, nhưng thực chất lại không có tiền.
Họ chỉ muốn đến phố đồ cổ để kiếm lời thôi. Cậu trông còn trẻ, không giống người có nhiều tiền, nhưng tôi tin cậu không phải là người như vậy."
Nghe những lời này mà xem.
Một mùi "trà xanh" và "bạch liên hoa" nồng nặc!
Tần Thù híp mắt, khẽ cười khẩy:
"Tôi và cô vốn không quen biết, đừng xía vào chuyện của tôi. Còn cô, đã mua ngọc thì mau trả tiền đi, đừng làm lỡ việc mua sắm của tôi."
Bàn tay nhỏ nhắn của Suzuki Mika đang nắm chiếc túi xách siết chặt lại, cô ta thầm nghiến răng, con nhỏ nghèo kiết xác Tần Thù này mặt dày quá!
Hôm nay cô ta đến đây chỉ để chọn một đôi bông tai, lúc nãy vì muốn hả giận nên mới nhất thời bốc đồng mà ra giá.
Tần Thù chậm rãi hỏi:
"Sao thế? Cô muốn đổi ý à? Hay là không có tiền để mua?"
Bị đặt vào thế khó, Suzuki Mika hít sâu một hơi, lập tức lấy ra ba cọc tiền mặt từ trong túi xách.
"Ông chủ, đây là ba mươi nghìn!"
Tần Tú Phân thấy cô ta thật sự muốn mua ngọc, vội vàng tiến lên ngăn cản:
"Tiểu thư Mika, số tiền này là. . ."
"Cậu im đi!"
Sắc mặt Suzuki Mika trầm xuống, ánh mắt âm u lườm Tần Tú Phân, ý cảnh cáo vô cùng rõ ràng.
Tần Tú Phân sợ hãi ngậm miệng lại, nghĩ đến hậu quả khi ông chủ nổi giận, trong lòng lại dấy lên niềm vui sướng khi thấy người khác gặp họa.
Hừ!
Im thì im!
Đến lúc đó xem ai bị ăn roi, rồi bị hành hạ một trận!
Mẫn Chí Hoa không nhận tiền, lúc nãy anh ta hét giá cao cũng chỉ để thử Tần Thù mà thôi.
Dù sao cô cũng còn quá trẻ, trông như chưa đến tuổi trưởng thành, không giống người có khả năng mua ngọc thạch.
Dù sao Mẫn Chí Hoa cũng là một doanh nhân, tiền dâng đến cửa, dĩ nhiên là vui vẻ nhận lấy.
"Chúc mừng tiểu thư đã có được miếng ngọc đẹp. Người đâu, dẫn khách đi thanh toán."
Nhân viên lập tức bước tới, thái độ nịnh nọt:
"Quý khách, mời ngài đi theo tôi."

Chương 889: Tần Thù qua tuổi dùng đường dỗ! (3)
Thái độ của Suzuki Mika vừa ngoan ngoãn vừa trong sáng, nhưng lời nói lại vô cùng cao ngạo:
"Chỉ là một cục đá thôi, có gì đáng để tôi phải đích thân đi chứ. A Phân, cậu đi theo anh này thanh toán đi."
"Vâng, thưa tiểu thư."
Tần Tú Phân nhận lấy ba cọc tiền, đi theo người nhân viên.
Cô ta giống hệt một người hầu, tư thế hèn mọn, càng làm nổi bật thân phận cao quý của Suzuki Mika.
Mọi người thấy cảnh này, ánh mắt dò xét nhìn Suzuki Mika, thầm đoán không biết đây là tiểu thư nhà nào.
Tần Thù lạnh lùng nhìn cảnh này, đột nhiên lên tiếng:
"Ông chủ, bây giờ chúng ta có thể bắt đầu việc của mình được chưa?"
Mẫn Chí Hoa bán được một miếng ngọc với giá cao gấp đôi, tâm trạng đang rất tốt.
Nghe Tần Thù còn muốn mua ngọc, anh ta không khỏi cười khuyên:
"Cô nương, tôi thấy cô còn chưa trưởng thành, hay là về nhà đi, ngọc ở đây không phải đồ cho trẻ con chơi đâu."
Vài người đàn ông không mấy nổi bật ẩn mình trong đám đông nghe vậy, khóe môi khẽ giật giật.
Thiếu phu nhân trưởng thành rồi! Còn là mẹ của bốn đứa con nữa!
Nghe lời Mẫn Chí Hoa, Tần Thù vừa bực mình vừa buồn cười, đôi mắt đẹp lườm anh ta:
"Ông nhìn đâu ra tôi là trẻ con? Tôi muốn mua đồ, ông cứ việc bán là được, lằng nhằng mãi, tiền dâng đến tận cửa mà không lấy, ông ngốc à?"
Mẫn Chí Hoa thấy Tần Thù xinh đẹp, trông cũng thuận mắt, nên không định lừa cô, trong lòng cũng nghĩ cô có lẽ không có tiền.
Nào ngờ, lòng tốt của mình lại bị xem như lòng lang dạ sói!
Anh ta có chút buồn cười nhìn Tần Thù:
"Được, vậy cô mua đi, tổng cộng là một triệu hai trăm nghìn."
Đám đông nghe báo giá liền nhao nhao lên.
"Trời đất! Hơn một triệu, đi cướp à?"
"Ông chủ Mẫn, cô bé này muốn mua gì vậy? Không lẽ là mua cả tiệm của ông à?"
"Cô gái, nghe tôi khuyên một câu, mau đi đi, đồ trong tiệm này không phải thứ cô chơi được đâu."
"Ông chủ Mẫn, ông bao nhiêu tuổi rồi mà còn đi trêu một cô bé như vậy, đừng có dọa người ta khóc đấy. Trong túi ông có kẹo không? Hay để tôi đi mua cho mấy viên?"
Nghe những lời bàn tán trêu chọc xung quanh, mặt Tần Thù đen lại.
Cô là người lớn!
Đã qua cái tuổi dỗ bằng kẹo rồi!
Suzuki Mika nghe thấy giá, mắt lóe lên, nhìn Tần Thù với vẻ không đồng tình.
"Tần Thù, cậu mau đi đi, đừng ở đây làm trò cười nữa, đây không phải là nơi cho người nghèo. . . không có thân thế như cậu vào chơi đâu."
Chữ "nghèo" đó, rõ ràng là cô ta cố ý.
Cố tình nói to để mọi người nghe thấy, rồi lại cố tình dừng lại để đổi cách nói.
Tần Thù bị ghê tởm không chịu nổi, lạnh lùng liếc Suzuki Mika:
"Tôi với cô thân lắm à?"
Suzuki Mika sững sờ, giọng điệu oan ức:
"Cậu là bạn của A Phân nhà tôi, tôi cũng chỉ muốn tốt cho cậu thôi."
Tần Thù cười lạnh:
"Tôi cũng không thân với A Phân của cô."
Một tia sáng lóe lên trong mắt Suzuki Mika, cô ta càng thêm vẻ oan ức, ngây thơ nói:
"Nhưng các cậu không phải là bạn học sao?"
Biết được Tần Thù là bạn với một kẻ hầu, ánh mắt mọi người nhìn cô lập tức thay đổi.
Có người không nỡ nhìn cô bị mất mặt ở đây, bèn thấp giọng khuyên:
"Cô gái, bên ngoài còn nhiều trò vui khác, nếu cô không biết đường, tôi dẫn cô đi xem."
Một cô gái xinh đẹp như vậy bị bắt nạt, thật khiến người ta không đành lòng.
Những người khác cũng hùa theo:
"Cách đây không lâu có người nhặt được đồ quý ở vỉa hè, bỏ ra hai trăm tệ mà mua được đồ thật, ngay tại chỗ lời gấp cả trăm lần, cô gái hay là đến đó thử vận may đi."
Một phụ nữ trung niên ăn mặc nghiêm túc và thời thượng cũng lên tiếng.
"Nếu cô không tin họ, tôi dẫn cô qua xem."
Tần Thù không ngờ những người này không hùa theo xem trò vui nữa, mà lại sợ cô bị mất mặt, bị bắt nạt, trong lòng chỉ thấy buồn cười.
Suzuki Mika tức đến mức mặt mày tái mét, ánh mắt lóe lên vẻ ghen tị.
Tại sao nhiều người như vậy lại đi giúp con nhỏ này!
Cô ta nghiến răng, giọng nói nũng nịu, cũng hùa theo khuyên:
"Tần Thù, cậu mau đi đi, đừng ở đây để người ta cười chê."

Chương 890: Tần Thù gặp mai phục, ý nghĩa của con gái nuôi (1)
Tần Thù làm như không nghe thấy, không thèm để ý đến Suzuki Mika, ngước mắt nhìn Mẫn Chí Hoa.
"Gói tất cả lại cho tôi."
Mẫn Chí Hoa quan sát Tần Thù, thấy ánh mắt cô bình tĩnh, không hề có chút cảm xúc bốc đồng nào.
Chẳng lẽ, cô bé này cũng là người không thiếu tiền.
Chỉ là. . . dù không thiếu tiền, hơn một triệu cũng không phải là con số nhỏ.
Mẫn Chí Hoa khẽ thở dài:
"Cô nương, đây là một vụ làm ăn lớn, hay là chúng ta vào trong nhà nói chuyện."
Anh ta muốn riêng tư khuyên Tần Thù đừng chơi lớn như vậy.
Không đợi Tần Thù trả lời, Suzuki Mika đã tỏ ra không vui, giọng nói mềm mại:
"Ông chủ, anh làm vậy là không đúng rồi."
"Tôi vừa mới bỏ ra ba mươi nghìn để mua một miếng ngọc, đó không phải là số tiền nhỏ, sao không thấy anh mời tôi vào trong giao dịch."
"Cô ta chỉ là một con nhóc tóc vàng đến đây gây rối, mà anh lại thận trọng như vậy, không sợ làm tổn thương trái tim của những khách quen như chúng tôi sao."
Cô ta ra vẻ tốt bụng với Tần Thù, nhưng đáy mắt lại lộ rõ vẻ khinh bỉ, chế giễu.
Lần này, thái độ của mọi người xung quanh hoàn toàn khác thường, không còn hùa theo xem kịch vui nữa, mà nhìn Suzuki Mika với ánh mắt đầy ẩn ý.
Có lẽ trước đó vài người không nhận ra, nhưng bây giờ thì đã quá rõ ràng, cô ta chỉ muốn xem Tần Thù bị bẽ mặt.
Khi Mẫn Chí Hoa lộ vẻ không vui, Tần Thù cười mỉm lên tiếng:
"Vào trong thì không cần, cứ một tay giao tiền một tay giao hàng, tiền trao cháo múc xong, tôi sẽ đi."
Suzuki Mika nghe thấy lời nói bá khí của cô, mắt trợn tròn, giọng điệu đầy ngây thơ và trong sáng.
"Cô có biết một triệu hai trăm nghìn là bao nhiêu tiền không? Cô đã bao giờ thấy nhiều tiền như vậy chưa?"
"Tôi không ngờ A Phân lại có một người bạn như cô, cứ sống an phận có phải tốt hơn không, tại sao lại phải đến. . ."
Nói đến đây, Suzuki Mika khẽ cắn môi, như thể những lời tiếp theo khó mà nói ra được.
Tần Thù lười biếng hỏi:
"Tại sao tôi không thể đến?"
Suzuki Mika thầm cười lạnh, tự mình tìm đến chỗ chết, thì đừng trách tôi không nể nang.
Cô ta vội vàng hét lên:
"Đây không phải là nơi cô có thể đến, cô đừng có gây rối nữa. Cái kiểu sĩ diện hão này thật khiến người ta. . . khiến người ta khinh thường."
Suzuki Mika ra vẻ là một cô gái lương thiện, nói xong, mắt cô ta đã đỏ hoe.
Một sự kết hợp hoàn hảo giữa "bạch liên hoa" và "trà xanh" như vậy, Tần Thù cũng xem như được mở mang tầm mắt.
"Bốp, bốp, bốp!"
Tần Thù lờ đi Suzuki Mika đang say sưa diễn kịch, đưa tay vỗ mấy tiếng.
Vệ sĩ Tạ gia đang ẩn mình trong đám đông, như nghe được hiệu lệnh, xách theo chiếc vali da, chen qua đám người tiến về phía trước.
"Này— đừng chen, đừng chen, tôi sắp bị ép thành bánh tráng rồi!"
"Không phải tôi chen, thằng chó nào đẩy tao? Đứng ra đây cho ông!"
"Suỵt! Đừng ồn nữa, các người mau nhìn sang kia đi!"
Mọi người nhìn sang, thấy mấy người đàn ông mặc đồ đen cao gần một mét chín, nổi bật như hạc giữa bầy gà, khí thế bất phàm, trông không dễ chọc, đang đi về phía Tần Thù.
Thảo nào lại chen chúc như vậy, chỉ cần mấy người to con này cùng di chuyển đã không thể xem thường được rồi.
Các vệ sĩ Tạ gia được huấn luyện bài bản, nhanh chóng đến trước mặt Tần Thù.
"Thiếu phu nhân!"
Họ đứng nghiêm trang, tư thế không kiêu ngạo cũng không hèn mọn, giọng nói vang dội.
Tần Thù nhìn chiếc vali da trên tay họ, mỉm cười:
"Tôi mua mấy viên đá về chơi, các anh đi thanh toán đi."
"Vâng!"
Một người đàn ông bước ra, ánh mắt sắc lẹm nhìn Mẫn Chí Hoa.
Anh ta lạnh lùng hỏi:
"Đưa tiền cho ông?"
Mẫn Chí Hoa ngỡ ngàng nhìn Tần Thù, tuổi còn nhỏ như vậy mà đã kết hôn rồi ư? !
Còn người đàn ông trước mặt, toàn thân tỏa ra sát khí, vừa nhìn đã biết không phải do gia đình giàu có bình thường bồi dưỡng nên.
Tần Thù khí chất ổn trọng, đoan trang, cười tươi như hoa hỏi:
"Sao thế? Không làm ăn nữa à?"
"Làm chứ!"
Mẫn Chí Hoa nuốt nước bọt.
Suzuki Mika không ngờ Tần Thù không những không bị bẽ mặt mà còn được dịp nổi bật, trong lòng vô cùng tức giận.
Cô ta cắn môi hỏi:
"Tần Thù, cô thật sự có tiền mua ngọc thạch sao?
Mấy người này không phải là do cô chuẩn bị sẵn để đến đây làm màu đấy chứ?"
Tần Thù tức đến bật cười, giọng điệu giễu cợt:
"Suzuki Mika, phải không? Tôi và cô vốn không quen biết, cô cứ hết lần này đến lần khác gây sự, rốt cuộc là muốn gì?"
"Tôi không có!"
Suzuki Mika đỏ mắt:
"Tôi là vì muốn tốt cho cô, cô làm vậy sẽ bị người ta cười chê đấy!"
"Hahaha—" Tần Thù đáp lại bằng một nụ cười lạnh:
"Chuyện của tôi không liên quan đến cô!"
Trong đám đông, có người không hiểu chuyện, lên tiếng bênh vực Suzuki Mika.
"Cô này sao lại thế nhỉ, cô ấy cũng chỉ muốn tốt cho cô thôi, cần gì phải hùng hổ như vậy."
Có người hùa theo:
"Đúng thế, cô bé này có chút không biết điều rồi."
Tần Thù lạnh lùng quét mắt nhìn những người đang nói, sự mỉa mai và khinh miệt trong mắt cô lộ rõ.
"Các người ra đường có mang theo não không vậy? Không có não để suy nghĩ thì nên ngậm miệng lại, đỡ phải làm trò cười cho thiên hạ!"
Hai người đó nghe vậy, lập tức thẹn quá hóa giận.
"Con bé này nói năng kiểu gì thế, miệng lưỡi độc địa, thật không có giáo dục!"
"Bố mẹ cô có biết cô ngang ngược như vậy không? Nếu tôi có đứa con gái như cô, tôi bóp chết nó luôn!"
Ánh mắt Tần Thù lạnh đi, cô khinh bỉ nói:

Chương 891: Tần Thù gặp mai phục, ý nghĩa của con gái nuôi (2)
"Tôi thấy đầu óc các người bị lừa đá rồi thì có. Lẽ nào tôi ra ngoài mua đồ cũng phải được sự cho phép của người lạ sao?
Với lại, các người là ai? Tôi có quen các người không? Thích lo chuyện bao đồng! Hai chữ 'giáo dục' mà từ miệng các người nói ra, đúng là sỉ nhục chúng!"
Hai người đó bị mắng đến không nói nên lời, mặt lúc xanh lúc trắng, lúc trắng lại đỏ bừng.
Tần Thù thu hồi ánh mắt, lạnh lùng liếc Suzuki Mika:
"Cô cũng đừng ở đây giả bộ ngây thơ nữa. Bỏ ra ba mươi nghìn mua một cục đá, chẳng bằng ngẫm lại sau khi trở về làm sao cha nuôi cùng ngươi * bàn giao đi."
Đừng tưởng cô không nhìn ra, lúc Suzuki Mika trả tiền, vẻ mặt đau xót như cắt.
Chỉ cần động não một chút cũng biết, số tiền đó không phải của cô ta, chắc chắn có mục đích khác.
Bị chọc trúng tim đen, Suzuki Mika không thể giả vờ yếu đuối được nữa.
Ánh mắt cô ta âm hiểm nhìn chằm chằm Tần Thù:
"Tôi muốn xem, một con nhỏ nghèo kiết xác như cô định giả vờ đến bao giờ!"
Suzuki Mika lao đến trước mặt một trong những vệ sĩ của Tạ gia.
Cô ta muốn giật lấy chiếc vali để xem bên trong có thật sự có tiền không.
Các vệ sĩ của Tạ gia đều được tuyển chọn kỹ lưỡng và huấn luyện nghiêm ngặt, thân thủ tự nhiên là hàng đầu.
Suzuki Mika vừa đến gần, chưa kịp chạm vào một góc áo, đã bị đá văng xuống đất.
"A—!"
Suzuki Mika hét lên một tiếng thảm thiết.
Xung quanh xôn xao, mọi người vội lùi lại mấy bước, sợ bị liên lụy.
Tần Thù chắp tay sau lưng, thong thả bước đến bên cạnh Suzuki Mika, từ trên cao nhìn xuống cô ta.
"Tôi thấy cô đúng là loại được voi đòi tiên."
Suzuki Mika cả người lấm lem, thẹn quá hóa giận hỏi:
"Cô có biết tôi là ai không? !"
Tần Thù vẫn cười, giọng điệu lười biếng:
"Không biết, tôi chỉ biết cô sắp gặp đại họa rồi!"
Dù là Suzuki Mika hay Hầu Ngưng Hương, đều là kẻ thù của cô.
Đã là kẻ thù. . .
Thì tuyệt đối không thoát khỏi lòng bàn tay của cô!
Suzuki Mika phẫn hận nhìn Tần Thù:
"Mày xong rồi! Cứ chờ đấy, cha nuôi tao sẽ không tha cho mày đâu!"
Cô ta lồm cồm bò dậy nhặt chiếc túi xách bị văng ra không xa, lấy ra chiếc điện thoại "cục gạch" chuẩn bị gọi người.
"Bốp!"
Chiếc điện thoại trong tay Suzuki Mika bị một cú đá bay đi.
Tần Thù bình tĩnh thu chân về, giọng điệu có chút bất đắc dĩ và tiếc nuối:
"Hôm nay tôi rất bận, không có thời gian chơi với cô, nhưng sau này chúng ta sẽ còn gặp lại."
Sớm nắm vững được truyền thừa đạo y còn quan trọng hơn việc hành hạ kẻ thù.
Suzuki Mika nắm lấy cổ tay bị đá đau, mắt như muốn nứt ra nhìn Tần Thù.
"Mày dám đánh tao! Tao liều mạng với mày!"
Cô ta đứng dậy, không còn chút hình tượng nào mà lao về phía Tần Thù.
Tần Thù cười mỉa mai, đôi chân dài thon thả khẽ nhấc lên, đá vào đầu gối Suzuki Mika.
"Bốp!"
Hai đầu gối của Suzuki Mika quỳ mạnh xuống đất, ngay dưới chân Tần Thù.
Tần Thù không hề né tránh, nhận lấy đại lễ này, ngón tay cách không chỉ vào cô ta.
Một mệnh lệnh lạnh lùng vang lên:
"Ném cô ta ra ngoài cho tôi."
"Vâng, thiếu phu nhân!"
Một vệ sĩ Tạ gia bước tới, xách Suzuki Mika lên như một con chó chết, rồi lôi đi.
"Thả tôi ra! Buông tay ra cho tao!"
"Bọn mày có biết tao là ai không? Cha nuôi tao là ông chủ tập đoàn Đông Lăng!"
"Bọn mày tiêu rồi! Cha nuôi tao sẽ không tha cho bọn mày đâu! Bọn mày chết chắc rồi! !"
Tiếng la hét của Suzuki Mika vọng vào tai mọi người, họ đều kinh ngạc trước tốc độ thay đổi sắc mặt của người phụ nữ này.
Tần Thù quay lại nhìn Mẫn Chí Hoa đang sững sờ:
"Kinh doanh tiếp được chứ?"
Mẫn Chí Hoa hoàn hồn, gật đầu:
"Tất nhiên!"
Tiếp theo, vệ sĩ của Tạ gia xách chiếc vali da, bài bản mở ra, để lộ từng chồng tiền mặt được xếp ngay ngắn bên trong.
Đám đông nhìn thấy nhiều tiền mặt như vậy, đều hít một hơi khí lạnh.
Nhiều. . . nhiều tiền quá!
Một cô gái ra ngoài mang theo nhiều tiền như vậy, Tần Thù rốt cuộc là ai?
Mẫn Chí Hoa cũng sững sờ, nhưng vẫn giữ được bình tĩnh hơn những người khác.
Tần Thù cầm một cọc tiền, những tờ một trăm tệ trong tay cô xòe ra như quân bài, phát ra tiếng "xoạt xoạt" .
"Đây là một triệu hai trăm nghìn, gọi người đến kiểm đếm đi."
Mẫn Chí Hoa lập tức gọi nhân viên đến, chỉ để phục vụ riêng cho vị khách quý Tần Thù này.
Nửa giờ sau.
Tần Thù dẫn theo sáu người đàn ông cao lớn chân dài, dưới ánh mắt của mọi người, ung dung bước ra khỏi tiệm ngọc.
Những chiếc vali da trong tay các vệ sĩ Tạ gia đều đã được thay bằng những túi lớn túi nhỏ đựng đầy ngọc thạch.
"Các anh mang đồ về xe trước đi, tôi đi dạo thêm một chút, xem có gì cần mua không."
"Để lại hai người bảo vệ ngài."
"Được."
Tần Thù đi dạo thêm nửa vòng, không tìm thấy món đồ nào có linh khí đậm đặc, thất vọng đi ra khỏi phố đồ cổ.
Chỉ là, có người không cam tâm, đã cho người mai phục ở lối ra của phố đồ cổ.
"Tần Thù! Cậu đợi đã— "
Tần Tú Phân từ con đường nhỏ bên cạnh chạy ra, nắm lấy tay Tần Thù kéo về phía sau, giọng điệu lo lắng:
"Cậu đừng ra ngoài, Suzuki Mika đã gọi một đám người đến chặn cậu ở bên ngoài, bọn họ đều là những kẻ tay đã nhúng chàm đấy."
Tần Thù bị kéo đi một cách bất ngờ, loạng choạng mấy bước.
Cô nhìn Tần Tú Phân với vẻ mặt lo lắng, hỏi:
"Cậu đến báo tin cho tôi, không sợ cô ta tìm cậu gây sự à?"
"Gây sự cái quái gì! Suzuki Mika thì là cái thá gì! Nghe thì sang là con gái nuôi của ông chủ, thực chất chỉ là tình nhân thôi. Ban ngày thì ông chủ cưng chiều con gái, buổi tối thì làm chuyện. . . khụ khụ! Buổi tối thì toàn làm những chuyện mờ ám!"

Chương 892: A Thù bị bắt, chột dạ cáo trạng (1)
Tần Tú Phân vừa kéo Tần Thù chạy, vừa khinh bỉ chửi rủa Suzuki Mika.
Cô ta không hề nhận ra có hai người đàn ông đang bám theo sát nút phía sau.
Tần Tú Phân đã không chứng kiến cảnh Tần Thù làm bẽ mặt người khác trong tiệm ngọc. Sau khi mua xong miếng ngọc Dương Chi, biết tin Suzuki Mika bị đuổi đi, cô ta đã vội vã đuổi theo.
Bây giờ đến báo tin, cũng là vì nể tình cùng làng cùng lớp với Tần Thù.
Đáng tiếc, lòng tốt của cô ta lại không giúp họ thoát khỏi vòng vây của Suzuki Mika.
Suzuki Mika dẫn theo hơn mười người đàn ông hung dữ, chặn ở cửa sau của phố đồ cổ.
Thấy Tần Tú Phân đang nắm tay Tần Thù, cô ta mở miệng chửi mắng:
"A Phân, con chó ăn cây táo rào cây sung nhà mày, dám giúp người ngoài à! Còn không mau cút lại đây cho tao!"
Tay Tần Tú Phân đang nắm cổ tay Tần Thù khựng lại một giây, rồi lập tức buông ra.
Ngay khi mọi người nghĩ rằng cô ta đã biết điều, Tần Tú Phân chống hai tay lên hông, mở miệng chửi lại.
"Mika! Con ngu không có não này! Mày có biết cô ấy là ai không?"
"Đến cả cô ấy mà mày cũng dám động vào, tao thấy mày không muốn sống ở Vân Chấn nữa rồi!"
Suzuki Mika bị dọa cho sững sờ, đôi mắt giận dữ chớp nhẹ, cô ta nhìn Tần Thù từ trên xuống dưới mà không thấy một chút sợ hãi nào.
Chẳng lẽ người này thật sự có lai lịch lớn?
Cô ta nhíu chặt mày hỏi:
"Mày nói vậy là có ý gì? Cô ta có lai lịch gì?"
Tần Tú Phân thầm nghĩ, Tần Thù thì có lai lịch gì chứ, chẳng qua là gả cho một sĩ quan cao cấp, chồng lại ở tận Kinh Thị xa xôi, nước xa không cứu được lửa gần.
Chỉ là, hôm nay nếu không dọa được Suzuki Mika, e là cả cô và Tần Thù đều sẽ bị một trận đòn ra trò.
Trò này. . . cô ta phải tiếp tục diễn!
Tần Tú Phân đảo mắt, giọng điệu ra vẻ mạnh mẽ nhưng bên trong lại run sợ:
"Lai lịch của cô ấy lớn lắm, tao sợ nói ra sẽ dọa mày chết khiếp đấy!"
Tần Thù nghiêng đầu nhìn cô ta, thầm nghĩ liệu Tần Tú Phân có biết thân phận của Tạ Lan Chi không?
Khi nhìn thấy bàn tay Tần Tú Phân buông thõng bên hông đang run rẩy, Tần Thù lộ vẻ mặt đã hiểu.
Suzuki Mika tức giận nói:
"Lai lịch của cô ta có lớn đến đâu, chẳng lẽ là vợ của bí thư thành phố Vân Chấn à? Ai mà không biết ông bí thư Điền đó góa vợ! Lại càng không có con gái!"
Suzuki Mika tin chắc rằng Tần Thù không có chỗ dựa cứng, ánh mắt cô ta đầy phẫn hận và oán độc nhìn chằm chằm vào cô.
"Tất cả lên cho tao!"
"Hủy hoại khuôn mặt của nó, đánh gãy hai chân cho tao!"
Một đám người đàn ông hung tợn xông lên, bao vây Tần Thù và Tần Tú Phân.
Hai vệ sĩ của Tạ gia đi phía sau, thấy Tần Thù gặp nguy hiểm liền nhanh chóng chạy lên, rút ra hai khẩu súng lạnh lẽo từ sau lưng.
"Tất cả không được động đậy!"
"Ai dám làm thiếu phu nhân bị thương, giết không tha!"
Hai tiếng hét đanh thép bất ngờ vang lên, đầy sức uy hiếp, khiến mọi người phải quay đầu nhìn lại.
Suzuki Mika thấy hai người có súng, ánh mắt thoáng qua vẻ sợ hãi, nhưng ngay sau đó, cô ta liền rút điện thoại ra gọi cho đồn cảnh sát gần đó.
"A lô! Đây là hẻm sau phố đồ cổ, có hai kẻ bất hợp pháp mang theo súng, chúng nó muốn cưỡng hiếp tôi! A a a. . . các người mau đến đây!"
Tiếng la hét chói tai của người phụ nữ vang vọng vào tai mọi người.
Khóe miệng Tần Thù giật giật nhìn Suzuki Mika:
"Cô bị điên à?"
Cưỡng hiếp cô ta?
Mặt mũi người này cũng thật lớn!
Suzuki Mika kết thúc cuộc gọi, vò rối mái tóc, rồi xé toạc quần áo của mình một cách thô bạo.
Tốc độ nhanh đến mức chỉ trong nháy mắt, cô ta biết đồn cảnh sát ở rất gần, cảnh sát sẽ sớm có mặt.
Suzuki Mika nhìn Tần Thù với vẻ mặt hả hê, kiêu ngạo nói:
"Giữa ban ngày ban mặt mà dám mang theo súng! Bọn mày chết chắc rồi!"
Tần Thù cảm thấy khuôn mặt của cô ta thật đáng ghét, đôi mắt lạnh lùng trầm xuống, cô đan hai tay vào nhau và bắt đầu khởi động.
"Hôm nay tôi rất bận, không định chơi với cô. Nhưng đã cô muốn chơi, tôi sẽ cho cô chơi cho đã!"
Lời vừa dứt, cô tóm lấy cổ áo của một tên côn đồ gần nhất, tung một đòn quật qua vai khiến gã ngã sõng soài trên đất.
"Bốp!"
Người đàn ông nặng gần một trăm kí lô đã bị hạ gục một cách dễ dàng.
Ánh mắt Tần Thù vô tình liếc thấy hai vệ sĩ của Tạ gia định giúp đỡ, cô nghiêm giọng ngăn lại:
"Các anh không được xen vào!"
Cô quay người lao về phía một gã cao gầy, dùng cách tương tự để hạ gục hắn.
Những người khác thấy vậy, liền ồ ạt lao về phía Tần Thù, định bao vây tấn công.
Tần Thù dựa vào thân hình nhỏ nhắn, dẻo dai như không xương của mình, dễ dàng né tránh vòng vây của chúng.
Cô không hạ gục tất cả bọn chúng ngay lập tức, mà như mèo vờn chuột, vừa khiến chúng tự va vào nhau, vừa xử lý từng tên một.
Trận chiến một chọi nhiều này, năm phút sau mới chính thức kết thúc.
Tần Thù phủi tay, khóe môi nhếch lên một nụ cười khinh bỉ:
"Chỉ có chút bản lĩnh này mà cũng đòi học đòi làm côn đồ à, hay là về nhà cho con bú đi!"
Sỉ nhục!
Đúng là sự sỉ nhục trắng trợn!
Những người đàn ông to khỏe nằm sõng soài trên đất, mặt vừa xấu hổ vừa sợ hãi.
Tên côn đồ gần Tần Thù nhất, lồm cồm bò trên đất, nhìn chằm chằm vào mắt cá chân trắng nõn, thon thả của cô, móng vuốt rục rịch.
Ngay khi hắn định ra tay đánh lén, Tần Thù đã đạp một chân lên ngực hắn.
"Khuyên mày đừng có ý đồ xấu, nếu không, tao không đảm bảo trên người mày có thiếu bộ phận nào không đâu."

Chương 893: A Thù bị bắt, chột dạ cáo trạng (2)
Tên côn đồ chỉ cảm thấy bàn chân nhỏ trên ngực mình nặng tựa ngàn cân, khiến hắn gần như không thở nổi.
Mặt hắn trắng bệch, vội vàng gật đầu.
"Hừ!"
Tần Thù khinh bỉ hừ một tiếng, quay đầu nhìn Suzuki Mika đang sững sờ, sợ hãi.
"Cô đã báo cảnh sát rồi, nếu tôi không làm gì, chẳng phải là lãng phí lòng tốt của cô sao."
Suzuki Mika bất giác lùi lại hai bước, kinh hãi nhìn Tần Thù.
Cô ta run rẩy nói:
"Mày. . . mày là đồ điên!"
"Ha! Không dám nhận, không điên bằng cô đâu."
Tần Thù nhìn cô ta từ trên xuống dưới, khẽ chậc lưỡi:
"Với cái bộ dạng này của cô, nói thật, đừng nói là cưỡng hiếp, chạm vào một cái cũng thấy buồn nôn rồi. Cô lấy đâu ra cái gan mà dám nói quân nhân Hoa Hạ chúng tôi sẽ để mắt đến cô?"
Suzuki Mika không thể tin nổi mà hét lên:
"Bọn họ là quân nhân? !"
Tần Thù nheo đôi mắt xinh đẹp lại, vui vẻ hỏi:
"Nếu không thì cô nghĩ là gì? Nghĩ chúng tôi là xã hội đen à?"
Cô chỉ vào đám côn đồ đang nằm la liệt trên đất:
"Tôi phải nhắc cho cô biết, cô dẫn người đến vây đánh tôi đã cấu thành tội phạm hình sự, tiếp theo sẽ phải đối mặt với cảnh tù tội."
Suzuki Mika sợ đến tái mặt, hét lên:
"Tôi không có! Rõ ràng là cô đánh người trước!"
Tần Thù nhìn cô ta một cách mỉa mai, như thể đang nhìn một tên hề sắp chết đến nơi.
Tiếng còi xe cảnh sát ngắn gọn, dồn dập vang lên từ phía xa.
Suzuki Mika có vẻ sợ hãi, liếc nhìn đám côn đồ trên đất, cắn răng rồi quay người bỏ chạy.
Cô ta vừa chạy ra khỏi góc phố thì đột nhiên dừng lại.
Tần Thù đang định đuổi theo, thì trơ mắt nhìn Suzuki Mika từng bước lùi lại.
Tần Thù dừng chân tại chỗ, tò mò nhìn Suzuki Mika vừa kinh ngạc vừa vui mừng, cảm thấy người phụ nữ này thần kinh không bình thường.
Giây tiếp theo, Suzuki Mika với quần áo xộc xệch, tóc tai bù xù, bật khóc.
"Cứu tôi! Xin hãy cứu tôi, có người muốn cưỡng hiếp tôi!"
Cô ta rưng rưng nước mắt nhìn về phía góc phố, như thể đã nhìn thấy cứu tinh, khóc lóc một cách đáng thương.
Ánh mắt Tần Thù trầm xuống, cô nghĩ cô ta định lôi kéo người qua đường vô tội vào chuyện này.
Cô bước nhanh về phía trước, một tay túm lấy tóc Suzuki Mika:
"Cô còn biết xấu hổ không! Rõ ràng là cô dẫn người đến chặn tôi, đừng ở đây giả vờ làm nạn nhân!"
Tần Thù không thèm nhìn đến đám người đang đứng ở góc phố.
Cô thô bạo túm tóc Suzuki Mika, lôi cô ta vào một con hẻm nhỏ hoang vắng.
"A Thù?"
Một giọng nam ôn hòa, cao quý, pha lẫn sự ngạc nhiên vang lên từ phía sau hai người.
Bóng lưng Tần Thù đang rời đi khựng lại, vẻ mặt cô sững sờ trong giây lát.
Cô không tin nổi mà từ từ quay lại, thấy Tạ Lan Chi đang được mọi người vây quanh, ung dung thanh lịch đứng trên con đường đá xanh.
Hơi thở của Tần Thù ngưng lại, cô buột miệng:
"Sao anh lại ở đây? Chồng ơi! Em bị người ta bắt nạt!"
Cô vẫn nắm chặt tóc Suzuki Mika, sát khí quanh người chưa tan hết, gương mặt xinh đẹp tuyệt trần cũng lộ rõ vẻ chột dạ.
Cái bộ dạng này. . .
Trông thế nào cũng không giống bị bắt nạt, mà ngược lại giống như đang đi bắt nạt người khác.
"Vậy sao? Thế A Thù có bị thương không? Có cần đến bệnh viện xem thử không?"
Khóe môi Tạ Lan Chi nở một nụ cười, anh nhìn Tần Thù, người đang toát ra vẻ chột dạ một cách đầy ẩn ý.
Anh chỉ cảm thấy trên đời này, sao lại có người đáng yêu như Tần Thù.
Tần Thù ngoan ngoãn gật đầu, nhưng vì chột dạ nên lực tay nắm tóc Suzuki Mika lại siết chặt hơn.
"A—! Cô làm tôi đau!"
Suzuki Mika bị túm tóc đau điếng, giọng nói yếu ớt kêu lên.
Tần Thù gần như theo bản năng buông tay, lo lắng nhìn đám người đứng sau Tạ Lan Chi.
Vẻ mặt của họ thật khó tả, như thể đang nói — không ngờ vợ của phó bí thư Tạ lại hung dữ đến vậy!
Chiếc xe cảnh sát từ xa lao tới rồi dừng lại bên đường, hai cảnh sát bước xuống.
"Ai đã báo cảnh sát?"
Suzuki Mika lồm cồm bò dậy từ dưới đất, chỉ vào Tần Thù và hét lên:
"Là tôi báo cảnh sát, cô ta đánh tôi, còn cho người cưỡng hiếp tôi!"
Tần Thù vốn đã bực bội vì bị bắt quả tang, nghe thấy lời vu khống này, tay cô lại bắt đầu ngứa ngáy.
Đôi mắt cô lạnh lẽo, tia nhìn sắc như dao găm về phía Suzuki Mika.
"Cô bị đánh chưa đủ à?"
Suzuki Mika vốn còn đang yếu thế, nghe vậy liền co rúm người lại, đáng thương nhìn hai viên cảnh sát.
"Các anh nghe thấy chưa, cô ta thừa nhận rồi!"
"Con đàn bà xấu xa này không chỉ đánh tôi, mà còn cho người xé rách quần áo của tôi!"
Cô ta siết chặt bộ quần áo đã bị xé rách, ra vẻ kinh hãi, hoảng loạn, một nạn nhân yếu đuối.
Cơn nóng giận mà Tần Thù đã cố kìm nén bấy lâu nay, làm sao có thể nhịn được nữa, nhưng Tạ Lan Chi vẫn đang đứng nhìn ở bên cạnh.
Cô lao lên như tên bắn, túm tóc Suzuki Mika, rồi vung tay tát cô ta mấy cái.
"Bốp! Bốp! Bốp— "
Tần Thù tát liên tiếp sáu bảy cái mới chịu dừng tay.
"Nếu tôi không đánh cô, chẳng phải là có lỗi với màn đổi trắng thay đen của cô sao!"
"Sao nào? Mấy cái tát này đã làm cô hài lòng chưa? Có cần tôi đá thêm mấy cái cho cô trông đáng thương hơn không?"
Suzuki Mika bị đánh đến choáng váng, không thể tin nổi mà nhìn chằm chằm Tần Thù.
"Con tiện nhân này, mày thật sự dám đánh tao! Tao liều mạng với mày!"
Khi cô ta định đưa tay cào vào mặt Tần Thù, thì đã bị Tần Thù, người đang đầy sát khí, đá văng đi.
Một tiếng "bốp" vang lên!
"Phụt— "
Suzuki Mika nằm sõng soài trên đất, cả người lấm lem, phun ra một ngụm máu.
Cảnh tượng thô bạo, hung dữ này lọt vào mắt mọi người, khiến tất cả đều chìm trong im lặng.

Chương 894: Thái tử phi thật hung tàn, Tạ thiếu chịu nổi sao? (1)
Hai viên cảnh sát gần như phản ứng cùng lúc. Người lớn tuổi hơn lao đến chỗ Suzuki Mika, đỡ cô ta dậy.
Viên cảnh sát trẻ tuổi rút ra chiếc còng tay sáng loáng dưới ánh mặt trời, đi thẳng về phía Tần Thù.
"Đồng chí, cô bị tình nghi cố ý gây thương tích, mời đi theo chúng tôi một chuyến, xin hãy hợp tác."
Tần Thù không hề hợp tác, cô rút từ sau lưng ra một khẩu súng nhỏ, nhìn viên cảnh sát đang biến sắc với nụ cười như không cười.
"Xin lỗi, tôi không đồng tình với quy trình làm việc của các anh."
Ngón trỏ thon dài của cô nhẹ nhàng miết trên cò súng, khóe môi vẫn giữ một nụ cười nhẹ.
Viên cảnh sát trẻ tuổi đưa tay ra sau lưng định rút súng, quát lớn:
"Bỏ vũ khí xuống!"
Tiếng hét đinh tai nhức óc khiến mấy con chim sẻ trên cây ven đường hoảng sợ bay đi.
Tần Thù lên đạn, họng súng đen ngòm nhắm thẳng vào Suzuki Mika đang được dìu dậy.
Cô lấy từ trong túi ra một cuốn sổ nhỏ màu đen, tiện tay ném cho viên cảnh sát trẻ.
"Tôi có giấy phép sử dụng súng, có quyền xử lý những kẻ gây nguy hiểm đến tính mạng của tôi."
Khẩu súng sau lưng viên cảnh sát trẻ đã rút ra được một nửa, nhưng khi nhìn rõ cuốn sổ đen mà Tần Thù ném tới, anh ta cứng đờ tại chỗ. Huy hiệu mạ vàng dưới ánh mặt trời làm đồng tử anh ta co rút lại.
"Đoàng!"
Một tiếng súng vang lên.
"Aaaa—!"
Ngay khi tiếng súng vang lên, tiếng hét thảm thiết của Suzuki Mika cũng theo sau.
Móng tay cô ta cắm sâu vào cánh tay của viên cảnh sát lớn tuổi, máu nhuộm đỏ cả ống tay áo cảnh phục.
Suzuki Mika co rúm người lại như con tôm rồi ngã xuống đất, hai tay ôm lấy bắp chân trúng đạn, đau đến toát mồ hôi lạnh, ngũ quan cũng trở nên méo mó, dữ tợn.
Viên cảnh sát lớn tuổi đang dìu Suzuki Mika cũng sững sờ.
"Làm càn!"
Ông ta tức giận, theo bản năng rút súng chĩa vào Tần Thù.
Hai vệ sĩ của Tạ gia lao lên như báo đen, nhanh chóng chắn trước mặt Tần Thù. Gót giày quân đội đặc chế va vào nhau phát ra tiếng "cạch" giòn tan, toàn thân họ căng cứng, cơ bắp cuồn cuộn làm chiếc áo sơ mi đen căng ra những nếp gấp rõ rệt.
Một trong hai người trầm giọng nói:
"Lực lượng đặc nhiệm Kinh Thị đang làm nhiệm vụ, xin các đồng chí ở Vân Chấn đừng can thiệp!"
Hai bên giằng co, không khí căng thẳng đến mức mọi người đều phải nín thở.
Viên cảnh sát trẻ tuổi đang xem giấy phép sử dụng súng, ngón tay miết trên hoa văn của huy hiệu, yết hầu khó khăn nuốt xuống:
"Thu đội!"
Giọng anh ta khàn khàn như giấy nhám, ánh mắt lướt qua bắp chân bê bết máu của Suzuki Mika, sắc mặt tối sầm lại.
Giấy phép sử dụng súng do Nội các cấp, trên đó có con dấu của Thích lão, lại còn được hưởng đặc quyền "tiền trảm hậu tấu" .
Tuy không biết thân phận của Tần Thù.
Nhưng chỉ với giấy phép này và sự có mặt của lực lượng đặc nhiệm Kinh Thị, cũng đủ chứng minh lai lịch của cô không hề nhỏ.
Tần Thù bước ra từ phía sau hai vệ sĩ Tạ gia, mỉm cười, giọng nói không nhanh không chậm.
"Tôi là người rất biết điều. Trước khi các anh đến, tôi không hề động tay vào cô ta. Nhưng vì cô ta đã nói tôi đánh cô ta, nếu tôi không làm gì, tôi cảm thấy hơi thiệt thòi."
"Với lại, chính là vị tiểu thư Suzuki Mika mang dòng máu Hoa Hạ nhưng lại đổi sang họ Nhật này khiêu khích trước, cô ta dẫn theo hơn mười người đàn ông hung dữ đến chặn đường tôi."
Tần Thù lơ đãng xoay khẩu súng, rồi tùy ý cất đi, bước về phía viên cảnh sát trẻ đang cầm giấy phép.
"Thưa cảnh sát, nếu không phải tôi có khả năng tự vệ, có lẽ đã sớm bị họ bắt nạt rồi."
"Mong các anh hãy điều tra cho rõ ràng, đừng oan uổng người tốt, cũng đừng bỏ lọt kẻ xấu nhé."
Viên cảnh sát trẻ đưa giấy phép lại cho Tần Thù, trầm giọng nói:
"Đồng chí Tần, chúng tôi nhất định sẽ điều tra kỹ lưỡng, tuyệt đối không oan uổng người tốt!"
Tần Thù nhận lại giấy phép, chỉ vào đám côn đồ đang nằm la liệt trên đất cách đó không xa.

Chương 895: Thái tử phi thật hung tàn, Tạ thiếu chịu nổi sao? (2)
"Đây đều là người do Suzuki Mika mang đến, các anh cứ đưa về thẩm vấn, chắc chắn sẽ có thu hoạch."
Viên cảnh sát trẻ không động đậy, nhìn chằm chằm vào gương mặt quyến rũ tuyệt trần của Tần Thù, vẫn làm việc theo quy trình.
"Vụ việc này cần sự hợp tác của đồng chí Tần, mời cô theo chúng tôi về đồn làm bản tường trình."
"Không vấn đề, đi bây giờ luôn."
Tần Thù nghĩ đến Tạ Lan Chi đang đứng sau lưng, trong lòng chột dạ không thôi, liền đồng ý ngay.
Ngay lúc Tần Thù sắp bị đưa đi, Tạ Lan Chi, người nãy giờ vẫn im lặng, bước lên phía trước.
"Đồng chí, đây là phu nhân của tôi, cô ấy mới sinh con, vẫn đang trong tháng, e là không thể đi cùng các anh được."
"Nếu có thắc mắc gì, thư ký của tôi sẽ làm việc với các anh, hoặc các đồng nghiệp của tôi cũng có thể làm chứng, chúng tôi đều là nhân chứng của sự việc vừa rồi."
Viên cảnh sát trẻ định đưa người đi, ngẩng đầu nhìn Tạ Lan Chi, người mà từ lời nói đến cử chỉ đều toát lên vẻ giáo dưỡng của một gia đình danh giá.
Anh ta nghi hoặc hỏi:
"Xin hỏi anh là?"
Lý Khôi bước nhanh lên phía trước, giọng nói ôn hòa:
"Chào anh, tôi là thư ký của phó bí thư Tạ, tên tôi là Lý Khôi."
"Tiếp theo có việc gì, tôi có thể phối hợp với các anh. Nếu phân lượng của tôi không đủ, thì quận trưởng, chủ nhiệm, cục trưởng của khu ủy chúng tôi đều có thể phối hợp công tác của các anh."
Lời nói lịch sự của anh ta khiến hai viên cảnh sát sững sờ.
Cả Suzuki Mika, Tần Tú Phân, và đám côn đồ bặm trợn kia cũng vậy.
Phó bí thư?
Quận trưởng? Chủ nhiệm? Cục trưởng?
Lai lịch của những người này. . . người sau còn lớn hơn người trước!
Tần Thù vậy mà mới sinh con xong, nhìn cái cách cô đánh người lúc nãy, không hề giống một người yếu ớt trong tháng ở cữ chút nào.
Ánh mắt của mọi người đều đổ dồn vào Tạ Lan Chi, Tần Thù, và các cán bộ của khu ủy.
Hai viên cảnh sát đột nhiên kinh ngạc kêu lên:
"Cục trưởng Lưu? !"
Vị cục trưởng mà Lý Khôi nhắc đến, lại chính là Lưu Thành, cấp trên trực tiếp của họ.
Lưu Thành bước ra khỏi đám đông với vẻ mặt nghiêm nghị:
"Hai cậu làm rất tốt, chỉ là phu nhân của phó bí thư Tạ có tình huống đặc biệt, lại là người bị hại, không cần phải quá cứng nhắc theo quy định."
"Vâng!"
Hai viên cảnh sát đồng thanh đáp.
Tạ Lan Chi vòng tay qua bờ vai đang căng cứng của Tần Thù, dịu dàng hỏi:
"Em ổn chứ?"
Hàng mi dài của Tần Thù khẽ rũ xuống:
"Em không sao."
Cô cứ ngỡ Tạ Lan Chi sẽ vì thân phận mà tránh né, không can thiệp vào chuyện này.
Tạ Lan Chi xoa đầu Tần Thù, cười khẽ:
"Nếu không sao thì chúng ta về nhà thôi."
Anh ôm vai Tần Thù, quay lại đối mặt với các đồng nghiệp đã cùng anh đến thị sát khu thương mại.
"Phu nhân của tôi bị bắt nạt, đã bị một phen hoảng sợ không nhỏ, tôi phải đưa cô ấy về nhà."
Mọi người gật đầu, ánh mắt phức tạp nhìn Tần Thù.
Thứ cho họ mắt vụng, nhìn ngang nhìn dọc, cũng không thấy cô có vẻ gì là hoảng sợ.
Tần Thù đối diện với ánh mắt của họ, thu lại mọi biểu cảm, đôi mắt đẹp lạnh lùng không chút nao núng đón nhận tất cả những ánh nhìn dò xét, khiến họ phải rùng mình, vội vàng thu hồi ánh mắt.
Vợ của phó bí thư Tạ hung dữ quá, Tạ thiếu có chịu nổi không đây?
Tạ Lan Chi khẽ gật đầu với những người đồng nghiệp mặt mày không tự nhiên, rồi ôm Tần Thù ung dung rời đi.
"Tần Thù! Con tiện nhân này! Mày dựa vào đâu mà được đi, quay lại đây cho tao! Con tiện nhân!"
Suzuki Mika thấy Tần Thù cứ thế được người đưa đi, trong lòng vừa bất an vừa phẫn nộ, khiến cô ta không thể tiếp tục giả vờ yếu đuối được nữa.
Tần Thù nghiến răng, thầm nghĩ nếu không phải vì người phụ nữ này, cô cũng sẽ không bị mất mặt như vậy trước mặt các đồng nghiệp của Tạ Lan Chi.
Tạ Lan Chi cảm nhận được sự tức giận của Tần Thù, ngón tay anh cách lớp áo xoa nhẹ vai cô.
Anh cúi đầu, hơi thở phả vào tai Tần Thù:
"Không cần để ý, cô ta sẽ phải trả giá."

Chương 896: Thái tử phi thật hung tàn, Tạ thiếu chịu nổi sao? (3)
"Tụ tập gây rối, lăng mạ người nhà quan chức cấp cao, bôi nhọ danh dự quân nhân, lại còn là tay sai cho bọn Nhật, tội nào cũng đủ để cô ta không ngóc đầu lên được."
Tuy nói vậy, Tạ Lan Chi vẫn giơ tay ra hiệu về phía sau.
Một vệ sĩ nhanh chóng bước đến trước mặt Suzuki Mika, bịt miệng cô ta lại, tiếng chửi rủa lập tức tắt ngúm.
Tần Thù quay lại nhìn một cái, hừ lạnh:
"Tha cho cô ta thì còn gì là công bằng!"
Dù có những tội danh này, Suzuki Mika cũng sẽ không bị kết án mười năm.
Tạ Lan Chi cúi xuống nhìn Tần Thù, giả vờ vô tình hỏi:
"A Thù có thù với cô ta à?"
Đôi mắt đen của Tần Thù khẽ lóe lên, cô kể lại chuyện đã xảy ra ở phố đồ cổ:
". . . Con đàn bà này đúng là không biết điều, tôi không hề quen cô ta mà cứ bám riết lấy tôi, không biết có bị bệnh không nữa!"
Gương mặt thanh tú, nho nhã của Tạ Lan Chi lộ vẻ u ám, khó đoán.
Với sự hiểu biết của anh về Tần Thù, cô sẽ không vì chuyện nhỏ nhặt này mà nổi giận như vậy.
Sâu trong đôi mắt Tần Thù ẩn chứa một sát khí lạnh lẽo, hận đến tận xương tủy, có lẽ còn có uẩn khúc gì đó.
Tạ Lan Chi an ủi vài câu, không hỏi sâu thêm.
Tần Tú Phân nhìn bóng lưng hai người rời đi, nắm lấy tay áo của một vệ sĩ Tạ gia.
"Người đàn ông mà Tần Thù gả cho, là phó bí thư của Vân Chấn?"
Cô ta sắp phát điên rồi.
Tần Bảo Châu nói người đàn ông mà Tần Thù gả là một sĩ quan cao cấp, lại còn là một người vô dụng không thể có con.
Cô ta nhìn Tạ Lan Chi cao một mét chín, dáng người thẳng tắp, dung mạo như ngọc, trong lòng thầm chửi Tần Bảo Châu đến chết đi sống lại.
Một người đàn ông như Tạ Lan Chi, tuyệt đối là cực phẩm trong giới đàn ông, dù có vô dụng cũng là quá hời rồi!
Vệ sĩ Tạ gia tưởng Tần Tú Phân có quan hệ tốt với thiếu phu nhân, nên lạnh nhạt đáp:
"Thiếu gia Tạ là phó bí thư của Vân Chấn, cũng là con trai của vị thống soái số một Hoa Hạ, đồng thời cũng là chỉ huy tối cao của lực lượng đặc nhiệm Hoa Hạ chúng ta."
Tần Tú Phân ôm lấy trái tim đang đập thình thịch, cảm giác như sắp ngất đi.
Tần Thù. . . đây đúng là một bước lên trời mà!
Khu nhà ở của khu ủy.
Tần Thù về đến nhà, gạt bỏ những chuyện không vui, trở về phòng nghiên cứu những miếng ngọc mình đã mua.
Tạ Lan Chi ở phòng khách dưới lầu, đã biết được toàn bộ sự việc từ lời kể của vệ sĩ.
Anh ngước mắt nhìn lên lầu, vẻ mặt đầy nghi hoặc.
Tần Thù bỏ ra hơn một triệu để mua nhiều ngọc thạch như vậy làm gì?
Dì Hoa từ trong bếp đi ra, thấp giọng báo cáo:
"Thiếu gia, phu nhân chiều nay có gọi điện hỏi khi nào cậu và thiếu phu nhân về Kinh Thị ăn Tết."
Ăn Tết?
Tạ Lan Chi liếc nhìn tờ lịch treo trên tường.
Lúc này anh mới nhận ra, chỉ còn hơn một tuần nữa là đến Tết.
Tạ Lan Chi khẽ nhíu mày, trầm ngâm:
"Gần đây bận quá, có lẽ nhanh nhất cũng phải đến tối giao thừa mới về đến Kinh Thị, may ra còn kịp bữa cơm tất niên ở nhà."
"Muộn vậy sao?"
Dì Hoa kinh ngạc.
Tạ Lan Chi gật đầu:
"Gần đây khu ủy có vài dự án quan trọng cần thực hiện, liên quan đến sự phát triển kinh tế sau này của Vân Chấn."
Dì Hoa lộ vẻ thất vọng, quay người đi vào bếp.
"Ai cũng bận rộn cả, không biết đến bao giờ mới xong. . ."
Lời thì thầm của dì vọng vào tai Tạ Lan Chi, vẻ mặt anh lộ rõ sự mệt mỏi.
Công việc ở Vân Chấn này còn phức tạp hơn anh tưởng.
Các thế lực bề ngoài có vẻ yên bình, nhưng thực chất bên trong lại đang âm thầm đấu đá.
Nghe nói Dương Dương và Thần Thần đã biết gọi ba mẹ rồi, mà anh vẫn chưa được nghe hai đứa nhóc đó gọi một tiếng "ba" .
Còn hai đứa nhỏ nữa, Nghiên Nghiên và Mặc Mặc về Kinh Thị, không biết có thích nghi với khí hậu miền Bắc không.
"Ầm! Bốp!"
"Xoảng—!"
Trên lầu đột nhiên vang lên tiếng nổ lớn, cùng với tiếng kính vỡ loảng xoảng.
Tạ Lan Chi đang tựa vào sofa xoa bóp thái dương, ngay khi nghe thấy tiếng động, anh bật dậy như lò xo, lao lên lầu như bay.

Chương 897: Lời tâm tình của Tạ thiếu, A Thù có chút thành tựu (1)
Lúc Tạ Lan Chi lao lên lầu, tốc độ còn nhanh hơn cả khi anh gỡ bom ở bãi mìn năm xưa.
Anh xông lên lầu, thấy cửa phòng ngủ lung lay sắp sập, hành lang đầy mảnh vỡ ngọc thạch, còn Tần Thù thì đang nằm trên đất với một cánh tay đầy máu.
"A Thù!"
Mắt Tạ Lan Chi như muốn nứt ra, anh không chút do dự lao tới, quỳ một gối xuống đất.
Nhìn gần, anh mới phát hiện máu trên tay Tần Thù chủ yếu chảy ra từ bàn tay phải.
Bàn tay phải chi chít những vết thương lớn nhỏ, máu tươi vẫn đang rỉ ra.
"A Thù?"
Tạ Lan Chi cẩn thận bế cô lên.
Mí mắt Tần Thù run rẩy, cô từ từ mở mắt, giọng nói yếu ớt:
"Để em nghỉ một lát, đừng gọi bác sĩ."
Thấy cô đã tỉnh, Tạ Lan Chi thở phào nhẹ nhõm, lo lắng hỏi:
"Em có thấy khó chịu ở đâu không?"
Tần Thù gắng sức giơ tay lên, quệt máu vào quần áo, những giọt máu li ti nhanh chóng rỉ ra từ bàn tay, dưới ánh đèn đỏ rực một cách kỳ lạ.
Khóe môi cô khẽ nhếch, cô tựa vào lồng ngực Tạ Lan Chi, nhắm chặt mắt:
"Em buồn ngủ, bế em đi nghỉ đi."
"Được!"
Tạ Lan Chi bế cô sang phòng bên cạnh.
Khi anh đặt cô lên giường, Tần Thù đã lại chìm vào hôn mê.
Dì Hoa xông vào, kinh hãi hỏi:
"Thiếu gia! Có chuyện gì vậy? Tôi nghe thấy tiếng nổ!"
Tạ Lan Chi ngồi bên giường, nâng bàn tay bị thương của Tần Thù lên, trầm giọng nói:
"Mang hộp thuốc đến đây."
"Vâng! Tôi đi ngay!"
Dì Hoa nhanh như chớp mang hộp thuốc vào phòng.
Tạ Lan Chi tự tay băng bó vết thương cho Tần Thù, phát hiện những vết cắt li ti đều do bị vật sắc nhọn cứa vào, ngay cả cánh tay cũng bị ảnh hưởng.
Những vết thương không gây chết người nhưng lại vô số này, lọt vào mắt Tạ Lan Chi, khiến trái tim anh như bị ai đó bóp nghẹt.
Anh dùng lòng bàn tay nhẹ nhàng vuốt ve gò má Tần Thù, giọng nói đầy bất đắc dĩ và thương xót.
"Tại sao lúc nào cũng khiến người khác lo lắng như vậy. . ."
Phòng ngủ bên cạnh.
Tạ Lan Chi bước vào phòng, phát hiện tình hình bên trong rất tồi tệ.
Tủ quần áo, giường, bàn ghế, cả sàn nhà, đều bị tàn phá đến mức không nhận ra.
Trên sàn nhà vương vãi những mảnh ngọc vỡ, không hiểu sao chúng đều trở nên ảm đạm, mất đi ánh sáng.
Tạ Lan Chi cúi xuống nhặt một mảnh ngọc dính máu, một tia sát khí lướt qua mắt anh.
Anh nghiến răng ra lệnh:
"Thu gom hết những mảnh ngọc này lại, vứt đi!"
Dì Hoa:
"Tôi sẽ gọi người lên dọn dẹp ngay!"
Ngôi nhà suýt nữa bị phá hủy, một mình dì không thể dọn dẹp hết, phải gọi các vệ sĩ Tạ gia đến giúp.
Tạ Lan Chi vào phòng thu dọn quần áo, rồi lại quay về phòng bên cạnh chăm sóc Tần Thù.
Tần Thù hôn mê suốt ba ngày ba đêm.
Thấy cô không tỉnh, Tạ Lan Chi phải gọi Duyên Hồ Tác từ Kinh Thị xa xôi đến.
Duyên Hồ Tác bắt mạch cho Tần Thù, xác nhận cô chỉ đang ngủ say chứ không nguy hiểm đến tính mạng, sắc mặt Tạ Lan Chi cuối cùng cũng bớt u ám đi phần nào.
Ba ngày qua, ngoài việc đi làm ban ngày, Tạ Lan Chi luôn ở bên cạnh Tần Thù.
Đêm đó.
Tạ Lan Chi nằm trên giường, ôm Tần Thù vào lòng, cằm anh tựa lên đỉnh đầu cô.
"A Thù, mau tỉnh lại đi em."
"Em đã ba ngày không ăn gì rồi, nếu không tỉnh, anh sẽ phải cho người truyền dịch dinh dưỡng cho em đấy."
"Anh nhớ em lắm, tỉnh lại đi được không? Sắp Tết rồi, chúng ta phải về Kinh Thị thôi. . ."
Tạ Lan Chi ôm chặt thân hình mềm mại trong lòng, giọng nói trầm ấm, du dương của anh vô cùng quyến rũ.
Tần Thù đang ngủ mê man, nghe thấy có người thì thầm bên tai, nhưng không nghe rõ, mí mắt cô khẽ run rẩy.
Tạ Lan Chi không nhận ra dấu hiệu Tần Thù sắp tỉnh, anh chỉ ôm cô chặt hơn.
Thân hình mềm mại, dẻo dai như không xương của cô áp sát vào cơ thể anh, người chỉ mặc một chiếc quần đùi.
"A Thù. . ."
Tần Thù nghe thấy, mi tâm nhíu chặt, cảm giác có thứ gì đó đang tấn công mình.
Cô khẽ rên lên, đưa tay đẩy thứ nguy hiểm đang khiến cô khó chịu.
"Hít— "
Tạ Lan Chi bị bất ngờ, hít một hơi khí lạnh, vừa mừng vừa sợ nhìn Tần Thù.
"A Thù? Em tỉnh rồi à? !"
Tần Thù nhắm chặt mắt, mày nhíu lại, vẻ mặt khó chịu.
"Sao lại hung dữ thế. . . tránh ra!"
Đôi môi khô khốc của cô thốt ra những lời càu nhàu bực bội.
Tạ Lan Chi ôm lấy eo Tần Thù, tim trong lồng ngực đập thình thịch.
Anh vừa đau khổ vừa sung sướng, giọng nói dịu dàng dỗ dành:
"Em ngoan một chút, buông ra là được rồi."
Tần Thù đang hôn mê làm sao chịu nghe lời, tay cô càng không biết nặng nhẹ, khiến Tạ Lan Chi phải chịu một phen khổ sở.
Nửa giờ sau, Tạ Lan Chi cuối cùng cũng thoát khỏi sự tra tấn.
Anh tiện tay vứt tờ giấy ăn vào sọt rác, đôi mắt đen dịu dàng, lưu luyến nhìn Tần Thù đang nằm trên giường trở mình ngủ tiếp một cách bất lực.
Cô nhóc này không biết có phải cố ý trừng phạt anh không.
Khuyên thế nào cũng không buông tay.
Cô như đang trút giận, báo thù cho những lần bị anh hành hạ đến chết đi sống lại trước đây.
Tạ Lan Chi cúi mắt, liếc nhìn nơi đầy dấu móng tay, trông có vẻ ủ rũ. . . khóe miệng anh khẽ giật giật, rồi quay người đi vào phòng tắm.
Mãi đến sáng hôm sau, Tần Thù mới thực sự tỉnh táo.
Ánh nắng xuyên qua cửa sổ chiếu lên giường, khiến cả người cô cảm thấy ấm áp.
Tần Thù dụi mắt, vươn vai một cái, rồi từ từ mở mắt.

Chương 898: Lời tâm tình của Tạ thiếu, A Thù có chút thành tựu (2)
Cô vừa mở mắt, một bức tranh mỹ nam đã hiện ra trước mắt.
Bên cạnh giường có một chiếc bàn làm việc, người đàn ông ngồi trước bàn có khuôn mặt như một tác phẩm nghệ thuật được điêu khắc tinh xảo, đường nét góc cạnh, đôi mắt sâu thẳm như hồ nước lạnh, đang chăm chú nhìn cô.
Đôi mắt lấp lánh ánh sáng lạnh lẽo, chỉ trong một khoảnh khắc, đã hiện lên sự ngạc nhiên và một nụ cười quyến rũ khiến tim người ta đập loạn nhịp.
"A Thù, cuối cùng em cũng tỉnh rồi."
Tạ Lan Chi đặt tập hồ sơ xuống, đứng dậy bước nhanh đến bên giường.
Anh dịu dàng ôm Tần Thù, người đang uể oải, vào lòng:
"Cuối cùng cũng tỉnh rồi. Em đã ngủ suốt ba ngày ba đêm, nếu không tỉnh nữa anh đã định đưa em đến bệnh viện truyền dịch dinh dưỡng rồi."
Tần Thù áp mặt vào lồng ngực Tạ Lan Chi, lắng nghe nhịp tim đập mạnh mẽ của anh.
Cô ngạc nhiên:
"Em ngủ lâu vậy sao?"
Tạ Lan Chi vuốt gáy cô, khẽ thở dài:
"Ngủ như một con heo con, gọi thế nào cũng không tỉnh."
Tần Thù bĩu môi, khẽ hừ: "Anh mới là heo con!" rồi giơ tay trái lên, chọc vào ngực anh.
"Á—!"
Tay vừa dùng sức, Tần Thù đã đau đến mức kêu lên.
"Cổ tay đau quá, sao lại thế này?"
Tạ Lan Chi khựng lại một giây, rồi nhanh chóng lảng đi, thản nhiên nói:
"Chắc là do không hoạt động nên bị mỏi thôi, để anh xoa bóp cho."
Anh nắm lấy bàn tay nhỏ bé của Tần Thù, dịu dàng xoa bóp, nhanh chóng chuyển chủ đề.
"Em đã ba ngày không ăn cơm rồi, có muốn ăn gì không? Để dì Hoa làm cho em."
Thực ra, tối qua Tạ Lan Chi đã dặn dì Hoa làm những món mà Tần Thù thích ăn.
"Em muốn ăn sườn non kho, gà luộc, cơm niêu. . ."
Tần Thù, người đã bị dời sự chú ý, kể ra một loạt món ăn, đói đến mức sắp chảy nước miếng.
"Đều có hết! Dậy đi rửa mặt đi, xuống lầu là có cơm nóng canh ngọt ăn rồi."
"Thật sao? !"
"Xuống lầu xem là biết."
"Chụt—!"
Tần Thù ôm cổ Tạ Lan Chi, hôn một cái thật kêu:
"Chồng ơi, anh tốt quá!"
Cô hôn xong, nhanh chóng đứng dậy đi rửa mặt, vẻ mặt không thể chờ đợi được.
Ngồi bên giường, Tạ Lan Chi sờ lên má nơi vừa được hôn, ánh mắt dịu dàng và bất lực nhìn bóng lưng Tần Thù rời đi.
Cô nhóc này, sao mà dễ dỗ quá vậy.
Tần Thù, người rất dễ dỗ, bước vào phòng tắm, nụ cười trên mặt cô lập tức biến mất.
Cô lờ đi bàn tay trái đang tê mỏi, đôi mắt sáng rực nhìn chằm chằm vào bàn tay phải, nơi vết thương đã bắt đầu đóng vảy.
Thành công rồi!
Sau khi hấp thụ hết linh khí từ các miếng ngọc, cơ thể cô đã bùng nổ một loại năng lượng nào đó, khiến mắt cô đau nhói, sau đó là tiếng nổ vang.
Đó là do năng lượng dư thừa trong cơ thể gây ra, khiến không gian bị nén lại và tạo ra một luồng khí mạnh.
Tần Thù cảm thấy thị lực của mình trở nên rõ ràng hơn hẳn, cô có thể mơ hồ nhìn xuyên qua da, thấy được các mạch máu và cơ thịt bên trong, cùng với hình ảnh mờ ảo của dòng máu đang chảy.
Cái này. . . cái này thật sự quá kích thích!
Tần Thù hít một hơi thật sâu, nắm lấy bàn tay phải, tập trung tinh thần để xem xét vị trí vết thương đang đau nhói.
Cô thấy trong vết thương đó có một mảnh thủy tinh nhỏ.
Một mảnh rất nhỏ, đến mức mắt thường không thể nhìn thấy.
Để xác nhận khả năng "nhìn xuyên thấu" của mình, Tần Thù dùng tay bóc lớp vảy trên vết thương.
Máu chảy ra, nhưng cô không hề chớp mắt.
Một lúc sau, cô thực sự lấy ra được một mảnh vỡ nhỏ, bề rộng gần bằng đường vân trên ngón tay, rất nhỏ.
Tần Thù vừa ngạc nhiên vừa vui mừng, cô kích động đến mức nhảy cẫng lên.
Năng lực "dùng mắt thường xem bệnh trạng" trong truyền thừa đạo y, cô đã có được rồi!
"A Thù, em không sao chứ?"
Vì quá kích động, cô đã gây ra tiếng động lớn, làm kinh động đến Tạ Lan Chi ở bên ngoài.
Tần Thù ho nhẹ một tiếng, giọng nói bình tĩnh:
"Em không sao, sắp xong rồi!"
Giọng nói cười của Tạ Lan Chi vọng vào từ ngoài cửa:
"Cứ từ từ, không vội, anh xuống lầu chờ em trước."
"Vâng."
Khi Tần Thù xuống lầu, bàn ăn đã bày đầy những món cô thích.
Tạ Lan Chi ngồi trước bàn ăn, vẫy tay với cô:
"A Thù, lại đây."
Tần Thù ngồi bên cạnh anh, nhận lấy đũa, rồi ăn ngấu nghiến.
Khi ăn được nửa no, cô đột nhiên hỏi:
"Sao hôm nay anh không đi làm?"
Tạ Lan Chi gắp một miếng sườn non kho, đặt vào bát Tần Thù:
"Anh đoán là em sắp tỉnh, nên đã mang công việc về nhà làm, muốn ở bên em nhiều hơn, để em mở mắt ra là thấy anh ngay."
Tần Thù nghe vậy, mặt đỏ tim đập, người đàn ông này đúng là có tài nói những lời ngọt ngào.
Cô véo nhẹ vành tai đang nóng bừng của mình, ấp úng nói:
"Anh cứ đi làm đi, lát nữa em phải ra ngoài, đến phố đồ cổ một chuyến."
Hơn một triệu tiền mua ngọc trước đó đã dùng hết, phải đi mua thêm.
Muốn hoàn toàn kế thừa đạo y, giai đoạn đầu cần tiêu thụ rất nhiều ngọc thạch.
Động tác gắp thức ăn của Tạ Lan Chi khựng lại, trước mắt anh hiện lên hình ảnh những mảnh ngọc dính máu, sắc mặt không khỏi trầm xuống.
Anh thản nhiên hỏi:
"Lại đi mua ngọc thạch à?"
Tần Thù gật đầu:
"Vâng, lần này có lẽ phải mua nhiều hơn một chút."
Đôi mắt đen của Tạ Lan Chi nhìn cô chằm chằm:
"Vụ nổ mấy hôm trước là sao? Có liên quan đến những miếng ngọc em mua không?"
Đôi mắt Tần Thù lóe lên ánh sáng rực rỡ, cô cười tươi nhìn anh.
"Không, có liên quan đến truyền thừa y thuật mà em mới có được!"

Chương 899: A Thù nổi giận, vì sao nàng lại ở chỗ này? (1)
Phố đồ cổ.
Tạ Lan Chi và Tần Thù đi trên phố, quan sát các sạp hàng xung quanh.
Trong đám đông phía sau họ, có vài người đàn ông đi giày quân đội, ăn mặc giản dị, đang theo sau ở một khoảng cách không xa không gần.
Biết được rằng truyền thừa đạo y mà Tần Thù nhắc đến cần rất nhiều ngọc thạch, Tạ Lan Chi đã đề nghị đi cùng cô để tìm những miếng ngọc có chất lượng tốt, đồng thời giúp cô thanh toán.
Hai người nhanh chóng thống nhất, lập tức hành động.
Tần Thù khoác tay Tạ Lan Chi, chỉ vào các sạp hàng xung quanh:
"Anh xem những sạp hàng này, nhà nào có ngọc thạch hay đá gì đó thì bảo em, nếu có thể dùng ít tiền nhất để kiếm được món hời thì càng tốt."
Tạ Lan Chi vỗ nhẹ lên mu bàn tay cô, dịu dàng nói:
"Được."
Anh vừa tập trung tìm kiếm ngọc thạch ở các sạp hàng, vừa thầm nghi hoặc về truyền thừa đạo y mà Tần Thù đã nói.
Trên đời này, liệu có thật sự tồn tại y thuật có thể dùng mắt thường để xem xét sinh tử không?
Thay da đổi thịt, cải tử hồi sinh, lại còn có thể thực hiện một cách dễ dàng, không còn bất kỳ giới hạn nào.
Điều này có nghĩa là, với y thuật hiện tại của Tần Thù, cô không còn bị giới hạn chỉ có thể cải tử hồi sinh ba lần mỗi năm nữa sao?
Tạ Lan Chi nghĩ đến những người quyền quý ở Kinh Thị, những người đã mang lễ vật quý giá đến tận cửa Tạ gia để cầu xin.
"Hu hu hu. . . đừng đánh ba tôi, đừng đánh nữa. . ."
Phía trước vọng lại tiếng khóc xé lòng của một đứa trẻ.
Một giọng nam thô lỗ, vô cùng kiêu ngạo hét lên:
"Thằng họ Cốc kia, đồ vô dụng! Đừng có bám lấy em gái tao nữa, chúng mày đã ly hôn rồi!"
Ngay sau đó, một giọng nói quen thuộc vang lên:
"Ngụy Chí Dũng, em gái mày đã cuỗm hết tiền của tao, bây giờ con tao bị bệnh, tao không có tiền cho nó đi khám! Trả tiền lại cho tao!"
Ngụy Chí Dũng cười lạnh:
"Đó là chuyện của mày! Đánh cho tao! Đánh cho đến khi nó ngoan ngoãn mới thôi!"
Tần Thù nghe thấy giọng nói quen thuộc, liền nhìn Tạ Lan Chi.
"Đi xem thử?"
"Được."
Hai người đi vào giữa đám đông, thấy năm sáu người đang đấm đá một người đàn ông.
Tần Thù nhìn thấy sạp hàng quen thuộc, người quen thuộc, nhận ra người đàn ông bị đánh chính là ông chủ đã bán cho cô chiếc ghế đá lần trước.
"Đừng đánh nữa, các người đừng đánh ba tôi. . . đừng đánh ba tôi hu hu hu. . ."
Trên nền đất của sạp hàng, một cậu bé người đầy bụi đất, mặt đỏ bừng bất thường đang ngồi đó.
Tần Thù nhận ra cậu bé đang bị bệnh, sốt cao không hạ, trong người nóng như lửa đốt, dường như còn có những bệnh khác.
Cô không vội ra tay cứu giúp, mà bắt chuyện với người bên cạnh:
"Có chuyện gì vậy ạ?"
Người bên cạnh nhìn Tần Thù, mắt sáng lên vẻ kinh ngạc:
"Ông chủ sạp hàng này tên là Cốc Chính Bình, trước đây cũng khá giả, có một cửa hàng ở phố đồ cổ, mắt nhìn rất tinh, có thể phân biệt thật giả của phỉ thúy, nhiều người thuê ông ấy thẩm định lắm, kiếm được không ít tiền.
Tiếc là, Cốc Chính Bình này lại gặp phải một người vợ tệ bạc. Một năm trước, vợ ông ấy bỏ đi theo người đàn ông khác, không chỉ cuỗm hết tiền mà còn bán cả cửa hàng. Hai cha con đành phải ra đây bày sạp kiếm sống qua ngày.
Nào ngờ thằng bé Đậu Đậu này lại đột nhiên đổ bệnh, bác sĩ nói trong đầu nó có khối u, phải phẫu thuật, chi phí lên đến hai mươi nghìn, mà đó mới chỉ là tiền phẫu thuật thôi. . ."
Trong lúc Tần Thù đang hỏi chuyện, Tạ Lan Chi thấy Cốc Chính Bình bị đánh, liền đứng ra ngăn cản.
"Đừng đánh nữa, đánh nữa sẽ có án mạng đấy."
Ngụy Chí Dũng nhìn Tạ Lan Chi, người cao hơn hắn nửa cái đầu, khinh bỉ nói:
"Thằng nhóc mày là ai! Đây là chuyện nhà của bọn tao, khuyên mày đừng có xía vào!"
Tạ Lan Chi không biết rõ tình hình, nhưng rất ghét thái độ của Ngụy Chí Dũng, đôi mắt đen lạnh lùng liếc hắn.
"Tụ tập đánh người, gây mất trật tự công cộng, mày muốn bị cảnh sát đưa đi à?"
Ngụy Chí Dũng tỏ vẻ khinh thường:

Chương 900: A Thù nổi giận, vì sao nàng lại ở chỗ này? (2)
"Thằng nhóc mày đừng có dọa tao, ông đây không phải là người dễ bị dọa đâu!"
Hắn ra lệnh cho mấy tên côn đồ:
"Tiếp tục đánh cho tao, đánh cho thằng khốn này đến khi nó ngoan ngoãn mới thôi!"
Mấy người đó còn định xông vào đánh Cốc Chính Bình, nhưng đã bị Tạ Lan Chi, người có thân thủ nhanh nhẹn, dễ dàng hạ gục trong nháy mắt.
Sắc mặt Ngụy Chí Dũng thay đổi, hắn biết mình đã đụng phải thứ dữ.
"Thằng nhóc mày cứ chờ đấy!"
Hắn quay người bỏ chạy, sợ nắm đấm của Tạ Lan Chi sẽ rơi xuống người mình.
Kẻ chủ mưu đã chạy, mấy tên côn đồ khác cũng dìu nhau rời đi.
Trò hề đến đây là kết thúc, đám đông hiếu kỳ cũng dần dần giải tán.
"Ba. . . ba. . ."
Đậu Đậu bò đến bên Cốc Chính Bình, người đang bê bết máu, khóc đến mức mặt mũi tèm lem nước mắt.
Cốc Chính Bình lồm cồm bò dậy, run rẩy ôm con vào lòng:
"Đậu Đậu đừng khóc, ba không sao. . ."
Đậu Đậu ôm lấy cánh tay ông, khóc không ngừng:
"Ba ơi, con không đi khám bệnh nữa đâu, con không đi nữa, ba đừng đi tìm cậu nữa."
Cốc Chính Bình nghe con trai gọi Ngụy Chí Dũng là cậu, liền nghiến răng nói:
"Đậu Đậu, hắn không phải là cậu của con, hắn là một tên súc sinh!"
Đậu Đậu không hiểu chuyện ân oán của người lớn, chỉ biết ba rất thương nó, ba nói gì cũng là đúng.
"Ba ơi đừng đi tìm ông ta nữa được không, con không đi khám bệnh nữa, hôm nay con không khó chịu nữa."
Cốc Chính Bình ôm con không nói lời nào, gương mặt bầm tím lộ vẻ bi thương và tuyệt vọng.
Nếu là trước đây, ông dù có phải đập nồi bán sắt cũng sẽ xoay đủ tiền để chữa bệnh cho con.
Tất cả là do con tiện nhân Ngụy Thiến Thiến đó, đã cuỗm đi tất cả tiền của ông!
Ông biết tìm đến nhà họ Ngụy cũng không đòi được tiền, nhưng ông không cam tâm, không thể trơ mắt nhìn con mình chết được.
Cốc Chính Bình bật khóc, ôm Đậu Đậu khóc nức nở:
"Đậu Đậu, là ba vô dụng, ba có lỗi với con— "
Hai cha con ôm nhau khóc nức nở, các ông chủ sạp hàng xung quanh lặng lẽ giúp ông dọn dẹp sạp hàng bị đập phá.
Tần Thù đứng tại chỗ, một luồng sáng trắng lướt qua mắt cô, cô nhìn chằm chằm vào mái tóc rối bù của Đậu Đậu.
Trong đầu đứa bé này, quả thực có một thứ gì đó, chỉ to bằng hạt gạo.
Giải quyết cũng dễ dàng thôi, chỉ là. . . Tần Thù nhìn Cốc Chính Bình, ánh mắt lộ vẻ dò xét.
Tạ Lan Chi nắm tay Tần Thù, nhẹ nhàng hỏi:
"A Thù, chúng ta không đi sao?"
Tần Thù lắc đầu:
"Đợi một chút nữa— "
Trong lòng cô có một ý tưởng chưa thành hình, tạm thời vẫn chưa quyết định.
Tạ Lan Chi nhìn theo hướng cô, nhìn hai cha con nhà họ Cốc:
"Em muốn cứu đứa bé đó?"
Tần Thù ngẩng đầu nhìn anh, không trả lời mà hỏi ngược lại:
"Anh nói xem, em mở một tiệm ngọc thì thế nào? Sưu tầm những loại ngọc quý hiếm từ khắp nơi trên cả nước."
Cô muốn nghiên cứu và thực hành đạo y, không thể lãng phí thời gian vào việc tìm kiếm ngọc thạch.
Tạ Lan Chi sững sờ một lúc, rồi cười nói:
"Anh không có ý kiến, chỉ là anh không rành về ngọc thạch, không thể cho em lời khuyên gì được."
Tần Thù chỉ vào Cốc Chính Bình đang chìm trong bi thương và tuyệt vọng.
"Em thấy ông ấy cũng được, để ông ấy quản lý."
Tạ Lan Chi trầm ngâm:
"Em muốn cứu con trai ông ấy, rồi thu phục người này?"
Tần Thù gật đầu, ánh mắt cô ngày càng sáng rực, cô cảm thấy ý tưởng này rất hay.
Chỉ là, không biết Cốc Chính Bình có đủ năng lực không, điều này cần phải xem xét thêm.
Tạ Lan Chi véo nhẹ bàn tay nhỏ bé của Tần Thù, rồi buông ra:
"Muốn làm thì cứ làm đi, anh ủng hộ em."
"Vậy anh đợi em một chút!"
Tần Thù đi đến bên Cốc Chính Bình, đưa cho ông mấy tờ một trăm tệ.
"Ông chủ Cốc, lại gặp nhau rồi. Tôi muốn nhờ ông giúp một việc, không biết ông có thời gian không?"
Cốc Chính Bình nhìn chằm chằm vào mấy trăm tệ trước mặt, mắt ông sáng rực.
Tuy rằng so với hai mươi nghìn thì số tiền này chỉ như muối bỏ biển, nhưng đối với ông, đó chính là hy vọng.

Chương 901: A Thù nổi giận, vì sao nàng lại ở chỗ này? (3)
Ông ngẩng đầu lên, thấy gương mặt xinh đẹp không tì vết của Tần Thù:
"Là cô!"
Tần Thù nhét tiền vào túi áo ông:
"Giúp tôi một việc, dù thành công hay không, tiền vẫn là của ông."
Cốc Chính Bình ôm con trai đứng dậy, đồng ý ngay lập tức:
"Được, cô muốn tôi làm gì?"
Vẻ mặt ông như thể sẵn sàng chết, như thể bảo ông đi giết người cũng sẽ làm.
Tần Thù cười nói:
"Ông dọn dẹp một chút đi, tôi cần mua mấy miếng ngọc, cần ông xem giúp."
Hơn mười phút sau, Cốc Chính Bình, sau khi thay một bộ quần áo cũ, rửa mặt, ôm con trai ngoan ngoãn, dẫn Tần Thù và Tạ Lan Chi đến tiệm ngọc của Mẫn Chí Hoa.
Họ không đi vào từ cửa chính, mà đến cửa phụ phía sau.
Cốc Chính Bình giơ tay gõ cửa, hạ giọng nói:
"Ông chủ Mẫn là người có nhiều nguồn hàng ngọc thô và ngọc thành phẩm nhất trên con phố này, những món hàng thật sự tốt đều phải qua đấu giá.
Hai vị muốn mua ngọc thượng hạng, cần phải tham gia đấu giá. Nhưng hàng bên trong thỉnh thoảng cũng có lúc nhìn nhầm, đôi khi sẽ gặp phải trường hợp bên ngoài xanh mướt mà bên trong toàn là đá. . .
Những buổi đấu giá tư nhân nhỏ như thế này, mỗi quý một lần, hai vị hôm nay đến rất đúng lúc."
Cửa phụ được mở ra từ bên trong, người mở cửa thấy Cốc Chính Bình, vẻ mặt có chút khác lạ, rồi cười nói:
"Ông chủ Cốc đến rồi à, khách quý hiếm có, mời vào trong— "
"Ông chủ gì chứ, bây giờ tôi còn không có cơm ăn đây."
Cốc Chính Bình né người sang một bên:
"Lần này tôi dẫn theo hai vị khách quý, không biết có kịp tham gia buổi đấu giá quý này không?"
Nhân viên lập tức nhận ra Tần Thù chính là vị khách lớn đã tiêu hơn một triệu cách đây mấy hôm, nụ cười trên mặt càng thêm chân thật.
"Buổi đấu giá sắp bắt đầu rồi, mau, mời các vị khách quý vào trong, tôi sẽ sắp xếp cho các vị chỗ ngồi tốt nhất!"
Sau một hồi đi vòng vèo, cả nhóm được dẫn đến nơi tổ chức buổi đấu giá.
Bên trong đã sớm ngồi đầy người, nhân viên cho người mang thêm mấy chiếc ghế và một chiếc bàn đặt ở phía trước.
Tần Thù rất hài lòng với vị trí này, cô lấy ra một tờ một trăm tệ, nhét vào túi của nhân viên.
"Cảm ơn anh nhiều."
Nhân viên đã quen được thưởng tiền, nhưng hiếm khi gặp người vừa ra tay đã là cả trăm tệ, anh ta vui mừng không ngớt.
Anh ta cầm tấm thẻ đấu giá, hai tay cung kính đặt lên bàn:
"Cảm ơn quý khách đã thưởng, đây là thẻ đấu giá của ngài. Tôi sẽ cho người pha một ấm trà Tây Hồ Long Tĩnh mời các vị, đó là loại trà mà ông chủ chúng tôi thích nhất đấy!"
Tần Thù ngồi xuống, khẽ gật đầu:
"Vất vả cho anh rồi."
Trên sân khấu, có người mang ra một chiếc đĩa ngọc, nhẹ nhàng đặt lên bàn:
"Vật phẩm đấu giá đầu tiên của chúng ta hôm nay là một chiếc đĩa ngọc từ thời Tây Chu, giá khởi điểm là mười hai nghìn."
Chiếc đĩa ngọc ba nghìn năm tuổi, linh khí ẩn chứa bên trong tỏa ra một làn sương trắng đậm đặc đến mức làm mắt Tần Thù đau nhói.
Cốc Chính Bình nhìn thấy chiếc đĩa ngọc, giọng nói có chút kích động:
"Ông chủ Mẫn đúng là hào phóng, chiếc đĩa ngọc này có chất lượng rất tốt, hoa văn trên đó tinh xảo và được bảo quản hoàn hảo, giá trị tuyệt đối không chỉ có mười hai nghìn, có lẽ là có một chút khuyết điểm nhỏ."
Tần Thù nhìn xuyên qua, thấy rõ một góc của chiếc đĩa ngọc có làn sương trắng linh khí nhạt hơn.
Cô nhìn Cốc Chính Bình với ánh mắt đầy ẩn ý, lộ vẻ hài lòng.
"Mười ba nghìn!"
"Mười lăm nghìn!"
". . ."
"Hai mươi sáu nghìn!"
Tần Thù đợi đến khi không còn ai tranh giành quyết liệt nữa, mới giơ tấm thẻ đã có nhiều vết xước trong tay lên.
"Tôi trả ba mươi nghìn!"
Chiếc đĩa ngọc đặt trên bàn, nếu là ở kiếp sau có thể bán được hàng triệu, thậm chí hàng chục triệu. Mua được với giá dưới một trăm nghìn tuyệt đối không lỗ.
Tần Thù vừa ra giá xong, một giọng nói điệu đà, cố tình éo éo vang lên.
"Tôi trả năm mươi nghìn— "
Tần Thù quay lại nhìn người vừa ra giá, ánh mắt cô sắc lạnh, lóe lên sát khí hung tàn.
Cô đưa tay kéo tay áo Tạ Lan Chi, giọng nói lạnh như băng:
"Cô ta không phải đã bị bắt rồi sao? Tại sao lại xuất hiện ở đây, còn ngồi bên cạnh anh cả của tôi nữa!"
---

Chương 902: A Thù nổi cơn tam bành, có ta không có nàng! (1)
Tạ Lan Chi liếc sang, bắt gặp sắc mặt vừa kích động vừa phẫn nộ của Tần Thù, rồi cũng nhìn theo hướng mắt cô.
Khuôn mặt đắc ý, vênh váo của Suzuki Mika đập vào mắt anh.
Tạ Lan Chi vỗ nhẹ lên mu bàn tay đang căng cứng của Tần Thù:
— A Thù, đừng nóng, để anh hỏi lại tình hình xem sao. Em còn muốn lấy chiếc đĩa ngọc trên sân khấu không? Đến lượt em ra giá rồi kìa.
Ánh mắt Tần Thù tối sầm, cô giơ bảng lên:
— Mười vạn!
Cô dán chặt mắt vào Suzuki Mika, rồi liếc sang bên cạnh, nơi Tần Hải Duệ đang ngáy khò khò trên ghế.
— Cái đồ không có chí tiến thủ này, sao lại bị Suzuki Mika câu dẫn được cơ chứ.
Tạ Lan Chi nghe thấy giọng điệu chỉ tiếc rèn sắt không thành thép của Tần Thù, liền nghiêng người ghé sát vào tai cô:
— Nhìn anh trai có vẻ không hứng thú gì với cô ta đâu, nếu không đã chẳng ngủ say như vậy.
Làm gì có ai người trong lòng đang ở ngay bên cạnh mà lại có thể ngủ say sưa như thế, nhìn là biết chẳng thèm để tâm đến người ngồi cạnh rồi.
Tần Thù nghiến răng:
— Tốt nhất là như vậy!
Dưới ánh mắt của hai vợ chồng, Suzuki Mika giơ bảng ra giá:
— Tôi ra mười lăm vạn.
Nhìn cái vẻ kiêu ngạo đắc ý của cô ta, rõ ràng là có chỗ dựa nên không hề sợ hãi, lại còn rất tự tin.
Tần Thù nheo mắt, giơ bảng lên hô giá:
— Tôi trả hai mươi vạn!
Cô nói với Tạ Lan Chi:
— Anh cho người gọi anh trai tôi qua đây. Nhìn anh ấy ngồi cùng Suzuki Mika, tôi thấy khó chịu khắp người!
Tần Thù đâu chỉ khó chịu, cô còn muốn giết người nữa!
— Được, anh đi ngay.
Tạ Lan Chi véo nhẹ tay Tần Thù, rồi thong dong, tao nhã đứng dậy. Dưới ánh mắt đầy thắc mắc của mọi người, anh bước từng bước về hàng ghế cuối cùng.
— Tôi ra hai mươi mốt vạn!
Suzuki Mika lại ra giá.
Thấy Tạ Lan Chi đi thẳng về phía mình, sắc mặt cô ta khẽ biến, đáy mắt ánh lên vẻ bất an và căng thẳng.
Tạ Lan Chi không thèm liếc Suzuki Mika lấy một cái, anh đứng cạnh Tần Hải Duệ rồi nhấc chân đá nhẹ vào anh ta.
— Anh trai, dậy đi!
— Ai? !
Tần Hải Duệ giật mình tỉnh giấc, mặt mày cau có, lộ rõ vẻ bực bội vì bị đánh thức.
Tạ Lan Chi không khách khí mà đá thêm một cái vào bắp chân anh ta.
— A Thù gọi anh qua đó.
Tần Hải Duệ nhìn chằm chằm đôi chân dài trước mắt, ngơ ngác ngẩng đầu lên, bắt gặp khuôn mặt lạnh lùng không cảm xúc của Tạ Lan Chi.
Anh ta dụi dụi đôi mắt khô khốc:
— Là cậu à, làm tôi hết cả hồn.
Tần Thù lại một lần nữa giơ bảng:
— Tôi trả hai mươi hai vạn.
Ánh mắt lạnh lùng của cô vẫn dán chặt vào động tĩnh ở hàng sau, phát hiện Suzuki Mika dường như đã bỏ cuộc, đang thân mật khoác tay Tần Hải Duệ.
— Anh Hải Duệ, cuối cùng anh cũng tỉnh rồi.
Tần Hải Duệ nghe thấy giọng nói õng ẹo như đang làm nũng bên tai thì rùng mình một cái.
Anh ta ngồi thẳng dậy, không đẩy Suzuki Mika ra, chỉ lúng túng nhìn Tạ Lan Chi.
— Cậu vừa nói gì? A Thù cũng đến à?
Tạ Lan Chi liếc qua tư thế thân mật của hai người, lạnh nhạt nói:
— Em ấy đang không vui, anh chọc em ấy giận rồi đấy.
Gã cuồng em gái Tần Hải Duệ lập tức sốt sắng, gạt phắt tay Suzuki Mika đang khoác trên tay mình ra.
— Tại sao A Thù không vui? Tôi chọc giận em ấy chỗ nào?
Tần Hải Duệ đứng dậy định đi tìm Tần Thù thì một bàn tay nhỏ nhắn níu lấy tay áo anh ta.
Suzuki Mika tội nghiệp nhìn anh ta:
— Anh Hải Duệ, em ở đây một mình sợ lắm, anh đưa em đi cùng được không?
Tần Hải Duệ không nghĩ ngợi mà gật đầu:
— Cũng được, tiện thể giới thiệu em với A Thù.
Đôi mắt đen sâu thẳm tựa hồ băng của Tạ Lan Chi khẽ nheo lại, anh nhận ra bầu không khí giữa hai người có gì đó không ổn, trái tim không ngừng chùng xuống.
Tần Thù chắc sẽ còn tức giận hơn nữa, anh vợ đây đúng là đang tự tìm đường chết.
Tạ Lan Chi nhìn hai người họ đầy ẩn ý, khóe môi nhếch lên một nụ cười nhạt.
— Đi thôi, A Thù ở phía trước.
— Được!

Chương 903: A Thù nổi cơn tam bành, có ta không có nàng! (2)
Tần Hải Duệ nhớ Suzuki Mika bị thương ở chân nên rất ga lăng đỡ cô ta dậy.
Món đồ cổ đầu tiên của buổi đấu giá đã về tay Tần Thù với mức giá cao hơn gấp đôi so với dự tính.
Cô không vui chút nào, nhất là khi thấy Tần Hải Duệ dìu Suzuki Mika, khuôn mặt nhỏ nhắn phồng lên vì tức giận.
Tạ Lan Chi trở về chỗ ngồi, rất thành thục nắm lấy tay Tần Thù đặt lên đùi mình.
— Người đến rồi, tình hình có vẻ không ổn, lát nữa em nhớ kiềm chế một chút.
Tần Thù khó hiểu hỏi:
— Ý anh là sao?
Tạ Lan Chi:
— Anh thấy anh trai có vẻ để ý đến người phụ nữ kia.
— Anh ấy dám!
Tần Thù biết được hai người kiếp này lại dính líu đến nhau, tức đến nổ cả gan phổi.
Tạ Lan Chi xoa dịu cô:
— Anh trai rất thương em, anh ấy không dám làm chuyện em không thích đâu. Nhưng chuyện này phải giải quyết dứt điểm ngay, để lâu sẽ sinh biến, còn ảnh hưởng đến tình cảm anh em của hai người nữa.
Tần Thù tức đến không chịu nổi, véo một cái vào đùi Tạ Lan Chi, giận cá chém thớt:
— Đều tại anh! Rõ ràng cô ta đã bị bắt đi rồi, sao còn chạy ra ngoài được? Chắc chắn là mấy người bao che cho nhau!
Bị véo một cái không đau không ngứa, Tạ Lan Chi chỉ biết cười bất đắc dĩ đầy cưng chiều, giọng nói dịu dàng dỗ dành.
— Phải, phải. . . đều là lỗi của anh, A Thù đừng giận, họ đến rồi.
Ngón tay anh vuốt ve mu bàn tay Tần Thù, dùng những động tác nhỏ thân mật để dỗ dành cô vợ nhỏ đang xù lông.
Tần Thù liếc xéo Tạ Lan Chi một cái:
— Liên quan quái gì đến anh! Đều là lỗi của con điếm Suzuki Mika kia! Cô ta quyến rũ ai không quyến rũ, lại dám động vào người của Tần gia tôi, xem tôi có đè chết cô ta không!
Vẻ mặt kiêu kỳ của cô lọt vào mắt Tạ Lan Chi, anh chỉ cảm thấy vừa đáng yêu vừa ngây ngô:
— Vậy thì phải vất vả cho A Thù rồi.
Khóe mắt Tần Thù liếc thấy hai người đang dìu nhau đi tới, cô hạ giọng:
— Cứ chờ xem, tôi nhất định sẽ khiến anh trai nhận ra bộ mặt thật của người đàn bà đó.
Tạ Lan Chi ghé sát vào tai cô, giọng nói thì thầm quyến rũ:
— Anh tin em.
Trên bục đấu giá, một món đồ đồng nữa được đưa lên:
— Đây là chiếc đỉnh vuông thời Tây Chu, bên trong có khắc chữ, có một vài khuyết điểm nhỏ, giá khởi điểm mười tám vạn.
Tần Thù liếc qua chiếc đỉnh, không có hứng thú cho lắm.
— A Thù!
Tần Hải Duệ dìu Suzuki Mika đến, giọng vui mừng gọi cô.
Tần Thù cụp mắt xuống, toàn thân toát ra khí lạnh: tôi đang không vui, tôi đang rất tức giận.
— A Thù, em sao vậy?
Tần Hải Duệ buông tay Suzuki Mika ra, bước đến trước mặt Tần Thù, cúi người hỏi nhỏ.
Tần Thù nghiêng đầu, ánh mắt lạnh lẽo như hai lưỡi kiếm phóng về phía Tần Hải Duệ đang ngơ ngác.
— Người phụ nữ đi cùng anh là ai? Chị dâu mà anh tìm cho em đấy à?
Mặt Tần Hải Duệ lập tức đỏ bừng, ánh mắt lảng đi, ấp úng nói:
— Cũng không hẳn, chỉ là đang trong giai đoạn tìm hiểu thôi.
Tần Thù nhìn bộ dạng này của anh ta, hơi thở như ngừng lại, cảm giác như trời sắp sập.
Anh trai lại động lòng với con rắn độc Suzuki Mika này ư?
Đây là muốn giẫm lên vết xe đổ sao!
Tần Thù tức đến run cả người, cô ngước mắt căm tức nhìn Suzuki Mika, phát hiện người này đang dùng ánh mắt khiêu khích Tạ Lan Chi.
Suzuki Mika yếu ớt đứng trước bàn, chớp chớp đôi mắt đáng thương, vừa e thẹn vừa sùng bái nhìn Tạ Lan Chi đang ngồi với dáng vẻ bá khí, phong thái cao quý.
Cô ta liếc mắt đưa tình đến muốn chuột rút cả mắt, nhưng Tạ Lan Chi không thèm nhìn lấy một cái.
Điều này khiến ngọn lửa giận trong lòng Tần Thù nguôi đi không ít.
— Ba, mắt của dì này bị chuột rút à?
Đúng lúc này, Đậu Đậu đang ngồi trên đùi Cốc Chính Bình, ngây thơ chỉ vào Suzuki Mika hỏi.
— . . .
Mọi người đều ngẩn ra.
Cốc Chính Bình ôm con trai, nói hùa theo:
— Ừm, chắc là mắt không được tốt lắm, Đậu Đậu đừng nhìn, kẻo bị lây đấy.
Nghe hai cha con nói chuyện, Suzuki Mika tức đến méo cả mặt, ánh mắt âm u nhìn chằm chằm họ.

Chương 904: A Thù nổi cơn tam bành, có ta không có nàng! (3)
Cô ta cất giọng, vừa nhẹ vừa dịu dàng:
— Nhóc con, không được gọi ta là dì, phải gọi là chị, biết chưa?
— Với lại, mắt chị không bị chuột rút, mà là vì thấy được những thứ tốt đẹp nên trong lòng đặc biệt yêu thích, muốn nhìn thêm vài lần.
Cô ta e thẹn nhìn Tạ Lan Chi, hy vọng người đàn ông này có thể hiểu được tình ý của mình.
Tần Thù đứng bên cạnh xem mà thấy buồn nôn, cất tiếng chất vấn:
— Anh trai, đây là người anh thích à?
Tần Hải Duệ dường như vẫn còn mơ hồ, anh ta nhíu mày nhìn Suzuki Mika.
— Cô quen em gái và em rể tôi à?
Suzuki Mika tỏ vẻ áy náy, nũng nịu nói:
— Anh Hải Duệ, trước đây em có chút hiểu lầm với họ, nhưng bây giờ đã giải quyết xong cả rồi.
Tần Thù lấy trong túi ra một viên kẹo đưa cho Đậu Đậu, thưởng cho pha "chốt hạ" thần thánh lúc nãy của cậu bé.
Nghe Suzuki Mika nói, cô mỉa mai:
— Hiểu lầm? Hiểu lầm gì mà khiến cô muốn hủy hoại mặt tôi, còn muốn đánh gãy chân tôi nữa?
— Suzuki Mika, nếu tôi nhớ không nhầm, bây giờ cô đáng lẽ phải đang ở trong tù, chẳng lẽ là vượt ngục? Tội này là phải cộng thêm một bậc đấy.
Ánh mắt Tần Hải Duệ trở nên sắc lạnh, nhìn chằm chằm Suzuki Mika:
— Cô là người Nhật? Không phải cô nói cô tên Hầu Ngưng Hương sao? Còn nữa, cô lại dám muốn làm hại em gái tôi? !
Liên tiếp mấy tiếng sét đánh xuống, khiến anh ta chỉ muốn chửi thề trong lòng.
Tên là giả thì thôi đi, lại còn là một tên người Nhật, lại còn muốn bắt nạt em gái anh ta, đúng là muốn lên trời mà!
Suzuki Mika cắn môi nói:
— Anh Hải Duệ, em họ Hầu, ba em đặt tên là Ngưng Hương.
Tần Hải Duệ:
— Vậy chuyện cô làm hại em gái tôi thì sao?
— Đó chỉ là một sự hiểu lầm thôi.
— Hừ. . . — Tần Hải Duệ cười lạnh một tiếng:
— Cô đi đi, việc hợp tác giữa hai nhà chúng ta hủy bỏ.
Anh ta ngồi xuống bên cạnh Tần Thù, cơ mặt căng cứng, vẻ mặt đầy nhẫn nhịn.
Hiểu lầm?
Nếu anh ta mà tin thì đúng là đồ ngu.
Suzuki Mika đáng thương nhìn Tần Hải Duệ, khẩn khoản van xin:
— Anh Hải Duệ, em thật sự không có ý làm hại em gái anh, em bị người ta lừa gạt.
— Hôm đó là người của em bị bắt nạt, họ nói dối em là do em gái anh làm, nên em mới đối đầu với cô ấy.
— Hơn nữa, bên cục cảnh sát cũng đã điều tra rõ ràng rồi, em thật sự vô tội, nếu không cũng chẳng được thả ra.
Tần Thù trầm giọng hỏi:
— Vậy nên, đám tay chân kia trở thành vật tế thần à?
Thảo nào Suzuki Mika bị bắt đi rồi mà vẫn được thả ra.
Suzuki Mika khẽ cắn môi đỏ, vẻ mặt càng thêm tủi thân:
— Vốn dĩ là lỗi của họ, em bị họ lừa.
Tần Thù cười khẩy:
— Đừng có ở đây giả vờ đáng thương, mấy cái thủ đoạn không ra gì của cô vô dụng với tôi thôi.
Suzuki Mika đỏ hoe mắt:
— Tôi không giở thủ đoạn gì cả, chuyện lúc trước tôi xin lỗi cô được không?
Tần Thù khinh bỉ, giọng điệu lạnh như băng:
— Tôi không chấp nhận lời xin lỗi của cô. Khuyên cô nên cút đi ngay, nếu không tôi không ngại đánh gãy nốt cái chân còn lại của cô đâu.
— Cô, sao cô lại như vậy, tôi đã xin lỗi rồi mà!
Suzuki Mika lau nước mắt, tội nghiệp nhìn về phía Tần Hải Duệ.
— Anh Hải Duệ, anh nói gì đi chứ.
— Tôi thật sự biết sai rồi, hơn nữa tôi cũng bị lợi dụng mà.
Tần Hải Duệ mắt điếc tai ngơ, hoàn toàn không để ý.
Tần Thù thoáng thấy được sự giằng xé trong mắt anh ta, lòng cô chùng xuống:
— Anh thích cô ta?
— Không có!
Tần Hải Duệ kích động lớn tiếng phản bác.
Em gái đã giận như thế này rồi.
Nếu anh ta thật sự dây dưa với Suzuki Mika, hậu quả sẽ không thể lường được.
Tần Thù nghiến răng, xé toạc lớp ngụy trang của Suzuki Mika:
— Tôi không biết anh với cô ta có hợp tác gì, tôi chỉ biết người phụ nữ này là con gái nuôi của ông chủ Tập đoàn Tōryō.
— Anh có biết con gái nuôi nghĩa là gì không? Chính là quan hệ ban ngày gọi cha nuôi, ban đêm cũng gọi cha nuôi, rồi còn lăn chung một giường.
— Nếu anh dám để cô ta bước vào cửa Tần gia, tôi sẽ đá anh ra khỏi nhà, tên anh cũng sẽ bị xóa khỏi gia phả!

Chương 905: Quan to hiển quý giành giật đến vỡ đầu, cầu xin Tần Thù ra tay (1)
Tần Hải Duệ sững sờ, không dám tin nhìn Suzuki Mika với gương mặt đang vặn vẹo.
— Không phải cô nói mình là giám đốc của Tập đoàn Tōryō sao?
Tam quan của anh ta như sắp sụp đổ, cảm thấy có thứ gì đó đã bị vấy bẩn.
Suzuki Mika nén cơn giận trong lòng xuống, gượng gạo cười:
— Tôi là giám đốc Tập đoàn Tōryō, ông chủ cũng đúng là cha nuôi của tôi, nhưng giữa chúng tôi hoàn toàn trong sạch, không hề dơ bẩn như vậy.
Tần Thù chống cằm, cười như không cười:
— Nói đúng lắm, các người không hề có chút liêm sỉ nào. Đối với hạng người mặt người dạ thú mà nói, cha nuôi, con gái nuôi, chẳng qua chỉ là trò tiêu khiển trên giường thôi.
— Tần Thù, cô đừng có quá đáng!
Suzuki Mika cảm nhận được những ánh mắt đang đổ dồn về phía mình, cô ta không thể nhịn được nữa.
Thấy cô ta nổi nóng, Tần Thù cười rạng rỡ:
— Cô đừng vội chối, tôi thích nhất là vả thẳng mặt người khác. Cô nghĩ chuyện không có bằng chứng mà tôi lại đem ra nói à?
Suzuki Mika trong lòng hoảng hốt, nhưng vẫn quả quyết rằng Tần Thù không có bất kỳ bằng chứng nào.
Vẻ mặt cô ta đầy phẫn nộ, vừa khóc vừa kể lể:
— Cha nuôi thấy tôi đáng thương mới nhận nuôi tôi, ông ấy là một người cao quý và có giáo dưỡng, chưa bao giờ làm bất cứ chuyện gì vượt quá giới hạn, cô đừng ở đây vu khống tôi!
Tần Thù cười khẩy, giọng điệu lười biếng, chậm rãi nói:
— Nghe nói cha nuôi của cô có vài sở thích bệnh hoạn không muốn ai biết.
— Ví dụ như thích trói người ta lại, rồi chụp mấy tấm ảnh khó coi, sau đó không chỉ tự mình ngắm, mà còn đem ra cùng người khác bình phẩm. . .
— Câm miệng! Mày câm miệng cho tao!
Suzuki Mika hoảng sợ, giận dữ cắt ngang và hét lên.
Tần Thù cười lạnh:
— Dù tôi không nói, cô nghĩ ảnh nude của mình sẽ không ai thấy sao?
Mấy chuyện này là do Tần Tú Phân lúc kéo cô chạy đã thuận miệng nhắc tới, rằng Suzuki Mika chính là con chó cái mà ông chủ Tập đoàn Tōryō gọi là đến, bảo là đi!
Buổi đấu giá tư nhân đang yên đang lành bỗng biến thành nơi cho mọi người hóng chuyện.
Những vị khách có mặt đã sớm không còn ra giá nữa, họ vừa cắn hạt dưa vừa uống trà, thản nhiên xem kịch vui.
Người phụ trách buổi đấu giá trên sân khấu đã được ông chủ dặn dò — bất kể Tần Thù làm gì cũng không được can thiệp.
Người phụ trách tìm một góc, yên lặng xem kịch, không có ý định ngăn cản màn hề này.
Suzuki Mika chỉ thẳng vào mũi Tần Thù, gầm lên một cách yếu ớt:
— Mày hoàn toàn không có bằng chứng, mày đang vu oan cho tao, đồ độc ác!
Tần Thù tâm trạng khá tốt, cô thản nhiên cười, mỉa mai:
— Nhìn cô kìa, sao lại nổi nóng thế.
— Cô đã dám làm con gái nuôi cho tên Nhật lùn, thì phải có dũng khí để chấp nhận bị người đời phỉ nhổ chứ.
Có người không ngồi yên được nữa, hùa theo:
— Đúng thế! Đồ vong ân bội nghĩa! Vậy mà còn trơ tráo nhận giặc làm cha!
— Nếu tôi có đứa con gái như cô, vừa sinh ra đã bóp chết cho rồi! Đồ của nợ!
— Nhìn cái vẻ giả tạo của cô ta kìa, tưởng khóc vài tiếng là người ta thương hại chắc, coi chúng ta là đồ ngốc cả à.
— Tôi là đàn ông mà nhìn cái bộ dạng ngu xuẩn của cô ta còn thấy ngứa tay, thật muốn tát cho mấy phát. . .
Mọi người có mặt, mỗi người một câu.
Khiến cho Suzuki Mika xấu hổ đến mức mặt mày tái mét, lửa giận bùng lên trong mắt.
Cô ta oán độc nhìn Tần Thù:
— Tần Thù! Mày đừng có đắc ý, tao chờ đến ngày mày phải quỳ xuống cầu xin tao!
Xé bỏ lớp mặt nạ, Suzuki Mika căm hận liếc nhìn mọi người:
— Lũ hạ đẳng thô bỉ chúng mày, sẽ không bao giờ biết được người của Đế quốc Đại Nhật tôn quý đến nhường nào!
— Cha nuôi tao còn là người mà cả đời chúng mày phải ngước nhìn, không phải cái đám hạ đẳng ghê tởm, xấu xí, bị người ta khinh bỉ như chúng mày có thể bàn tán! Cứ chờ đấy, sớm muộn gì chúng mày cũng sẽ phải trả giá!
Những lời này đã chọc giận tất cả mọi người, có người xắn tay áo lên, chửi thẳng mặt.
— Tôi nhổ vào! Mẹ kiếp, mày là cái đồ cặn bã từ đâu chui ra vậy? !

Chương 906: Quan to hiển quý giành giật đến vỡ đầu, cầu xin Tần Thù ra tay (2)
— Lão tử đây chưa từng thấy cái thứ chó má nào vô liêm sỉ, vong ơn bội nghĩa, phản bội tổ tông như mày!
Một người phụ nữ ăn mặc lộng lẫy đứng dậy xông về phía Suzuki Mika.
— Con điếm thối tha từ đâu ra vậy! Lão nương chưa từng thấy ai đáng đánh như mày, mẹ nó chứ! Hôm nay không xé nát cái miệng của mày thì không được!
— Phu nhân, phu nhân bình tĩnh! Bình tĩnh!
Người phụ nữ lộng lẫy xông được nửa đường thì bị một người đàn ông mặc vest lịch lãm giữ lại.
Người phụ nữ quay đầu chất vấn:
— Anh cản tôi? Anh để ý con đĩ đó rồi phải không?
Người đàn ông hạ giọng nói:
— Phu nhân oan cho tôi quá, người đàn ông cao lớn, khí chất bất phàm ở phía trước kia, tôi thấy quen quen, bà đừng manh động vội.
Người phụ nữ không thèm nghe, gầm lên:
— Hôm nay cái tát này nếu không tát vào mặt nó, thì sẽ giáng lên mặt anh!
Người đàn ông trợn tròn mắt, vẻ mặt không thể tin nổi, vội vàng buông tay ra.
Anh ta không muốn bị đánh, cái tát này giáng lên người ai thì người đó đau.
Người phụ nữ hài lòng, chỉnh lại quần áo rồi bước xuống sân khấu.
"Chát— "
Bà ta còn chưa tới nơi thì Suzuki Mika đã ăn một cái tát.
Tần Thù kéo Suzuki Mika đang định bỏ chạy lại, giơ tay lên tát một cái vang dội.
Cô lắc lắc bàn tay đỏ ửng, đau buốt, giọng nũng nịu than thở:
— Da dày thịt béo, thảo nào nói được cả đống lời vô liêm sỉ, đau chết đi được!
Tạ Lan Chi đứng dậy đỡ lấy tay Tần Thù, thổi vào lòng bàn tay đỏ rực của cô.
— Không phải anh đã nói rồi sao, có chuyện gì đừng tự mình ra tay, có người làm thay em mà.
Tần Thù hừ nhẹ một tiếng, kiêu kỳ nói:
— Anh hiểu cái gì, tự tay tát người ta mới khiến em thấy vui vẻ.
— Lời này của cô em nói đúng lắm!
Người phụ nữ lộng lẫy tán đồng:
— Cái tay này ngứa lên là không kìm được, phải đánh mới thấy thoải mái cả người.
Bà ta nhìn Tần Thù với ánh mắt tán thưởng, rồi trở tay tát Suzuki Mika một cái.
— Con khốn! Để tao nghe thấy mày nói bậy thêm một lần nữa, lão nương xé nát cái miệng của mày!
Suzuki Mika bị đánh sưng vù cả mặt, cô ta gào lên căm phẫn:
— Bà dựa vào đâu mà đánh tôi? ! Các người bắt nạt người quá đáng!
"Chát! Chát—!"
Người phụ nữ lại tát Suzuki Mika thêm hai cái nữa, cười lạnh liên hồi:
— Đánh chính là đánh cái đồ bẩn thỉu như mày, thứ vứt đi mà cứ tưởng mình hay ho lắm. Hôm nay tao có đánh chết mày, mày xem có ai giúp mày không!
Suzuki Mika tức đến hai mắt đỏ ngầu, căm phẫn trừng mắt nhìn người phụ nữ:
— Cha nuôi của tao sẽ không tha cho mày đâu! Mày cứ chờ đấy, tao muốn mày phải quỳ xuống cầu xin tao, muốn mày sống không bằng chết!
"Chát!"
— Miệng thối quá!
"Chát!"
— Mày tưởng tao sợ chắc!
"Chát!"
— Hôm nay tao phải trị cái miệng thối này của mày!
"Chát! Chát! Chát—!"
Sức chiến đấu của người phụ nữ cực kỳ mạnh mẽ, một mình bà ta đã tát cho Suzuki Mika đến ngất đi.
Tần Thù đẩy Tần Hải Duệ đang sững sờ:
— Đây là người phụ nữ mà anh để ý đấy, em còn nghi mắt anh có vấn đề rồi.
— . . .
Tần Hải Duệ.
Lúc này cả người anh ta đều không ổn.
Người phụ nữ anh ta có chút cảm tình, không chỉ ngủ với tên Nhật lùn, mà còn căm ghét người Hoa, thậm chí còn có xích mích với em gái anh ta.
Thấy Suzuki Mika đã ngất đi, ông chủ tiệm ngọc, Mẫn Chí Hoa, thong thả bước ra.
— Buổi đấu giá hôm nay náo nhiệt thật, các vị có vui không?
Người phụ nữ lộng lẫy phàn nàn:
— Vui vẻ cái gì, ông chủ Mẫn à, buổi đấu giá của ông cần phải kiểm soát chặt chẽ hơn, đừng để hạng mèo chó gì cũng vào được, làm mọi người mất cả hứng.
— Vâng, vâng, đều là sơ suất của tôi. . .
Mẫn Chí Hoa mời người phụ nữ về chỗ ngồi, rồi sai người vứt Suzuki Mika ra ngoài.
Ông ta đứng trước bàn của Tần Thù và mọi người, khẽ gật đầu với Tạ Lan Chi đang ngồi với dáng vẻ tao nhã, điềm tĩnh.
— Cậu Tạ, nghe danh đã lâu, xin chào.
Tạ Lan Chi vẫn giữ nguyên tư thế, nhướng mắt nhìn Mẫn Chí Hoa:
— Ông biết tôi à?
Mẫn Chí Hoa kính cẩn đáp:

Chương 907: Quan to hiển quý giành giật đến vỡ đầu, cầu xin Tần Thù ra tay (3)
— Em họ tôi làm việc dưới quyền cậu, tên là Lý Khôi. Tôi là anh họ nó, tên Mẫn Chí Hoa, là chủ tiệm ngọc này.
Vẻ mặt Tạ Lan Chi dịu đi một chút:
— Hôm nay đã làm phiền nhiều, mong ông chủ Mẫn bỏ qua.
Mẫn Chí Hoa vội vàng nói:
— Cậu khách sáo quá, là do tôi sơ suất, để kẻ vong ân bội nghĩa vào đây, làm phiền đến nhã hứng của cậu và phu nhân.
Trò hề kết thúc, buổi đấu giá tiếp tục.
Bàn của Tần Thù có thêm một người là ông chủ Mẫn.
Mẫn Chí Hoa quen biết Cốc Chính Bình, hai người họ thì thầm trao đổi, biết được tình hình hiện tại của nhau.
Sau đó không ai làm phiền nữa, Tần Thù lần lượt đấu giá được mấy viên đá thô chứa đầy sương mù trắng bên trong, và vài viên ngọc có chất lượng rất tốt.
Trong lúc đó, cô cũng thăm dò năng lực của Cốc Chính Bình.
Trừ hai viên đá thô anh ta có chút không chắc chắn, còn lại mấy viên khác anh ta đều rất coi trọng.
Qua đó có thể thấy năng lực của người này không hề tầm thường, có thể dùng được.
"Phụt— "
Đậu Đậu đang ăn kẹo bỗng nôn ra một ngụm máu.
Cốc Chính Bình ôm con, hoảng hốt vô cùng:
— Đậu Đậu! Con sao vậy? Đậu Đậu, tỉnh lại đi, đừng dọa ba!
Tần Thù nheo mắt, xem xét tình hình của Đậu Đậu, phát hiện trong bụng cậu bé có một luồng hỏa khí đang xông thẳng lên đầu.
Khi luồng hỏa khí đó lên đến đầu, nó biến thành một lớp sương đen mỏng.
— Đây chính là tử khí được ghi lại trong đạo y.
Tần Thù đứng dậy bước tới, giả vờ bắt mạch, trầm giọng nói:
— Thằng bé này thể chất yếu, lại có bệnh nền, tình hình hiện tại không ổn. Phải tìm ngay một nơi yên tĩnh, tôi cần châm cứu cho nó.
— Mọi người theo tôi! Văn phòng của tôi rất yên tĩnh!
Mẫn Chí Hoa đứng dậy, đi trước dẫn đường.
Cốc Chính Bình không nhúc nhích, ánh mắt nghi ngờ nhìn chằm chằm Tần Thù:
— Cô là bác sĩ à?
Tần Thù thấy tình hình của Đậu Đậu nguy cấp, nếu không châm cứu ngay thì e là nguy hiểm, cô nói rất nhanh:
— Tần gia chúng tôi đời đời hành nghề y, viện trưởng bệnh viện Vân Chấn còn muốn mời tôi về làm việc, nói vậy anh đã hết nghi ngờ chưa?
Cốc Chính Bình xúc động đến nóng cả hốc mắt, nghẹn ngào cầu xin:
— Xin cô hãy cứu con trai tôi! Cứu nó!
Tần Thù nghiêm mặt:
— Muốn cứu con trai anh thì đi theo tôi!
Văn phòng.
Đậu Đậu được cởi bỏ quần áo vướng víu, đặt nằm trên chiếc giường quý phi cổ điển.
Tần Thù cầm kim vàng trong tay, hạ kim nhanh như mưa, trong nháy mắt đã châm kín người cậu bé.
Cốc Chính Bình chưa bao giờ thấy ai cứu người như vậy, anh ta hoài nghi nhìn Tần Thù, sợ cô gái trẻ tuổi này sẽ làm hỏng con trai mình.
— Ư! Đau quá—!
Khi cây kim vàng của Tần Thù đâm vào đầu Đậu Đậu, cậu bé đau đớn hét lên.
Cốc Chính Bình không thể đứng yên được nữa, anh ta xông tới định ngăn Tần Thù thì bị Mẫn Chí Hoa nhanh tay kéo lại.
— Cốc Chính Bình, muốn con trai anh sống thì đừng có gây rối.
— Con trai tôi đang kêu đau, nó đau đến khóc rồi—
Mẫn Chí Hoa liếc nhìn Tạ Lan Chi và Tần Hải Duệ trong phòng, rồi kéo Cốc Chính Bình vào góc tường.
Vẻ mặt anh ta đầy ngưỡng mộ, nghiêm túc hỏi:
— Anh có biết thân phận của những người này không?
Đậu Đậu trên giường quý phi đau đến không chịu nổi, vừa khóc vừa gọi ba.
— Đau quá, con đau quá ba ơi. . .
Cốc Chính Bình nào có nghe lọt lời của Mẫn Chí Hoa, anh ta giận dữ nói:
— Anh buông tôi ra, con trai tôi đang gọi ba!
Mẫn Chí Hoa ấn anh ta vào tường, nghiến răng nói:
— Họ Cốc! Anh bình tĩnh lại cho tôi!
Đầu của Cốc Chính Bình đập vào tường một tiếng "bốp" ! Cơn đau giúp anh ta tỉnh táo lại đôi chút.
Anh ta nhíu mày nhìn Mẫn Chí Hoa, gắt gỏng nói:
— Tôi rất bình tĩnh! Anh cản tôi rốt cuộc là muốn làm gì?
Mẫn Chí Hoa còn nóng tính hơn cả anh ta:
— Tôi làm gì ư! Tôi đang cứu mạng hai cha con anh đấy! Anh có biết Tần Thù là ai không?
— Cô ấy chữa bệnh cho con trai anh, đó là do tổ tiên nhà họ Cốc các anh hiển linh đấy! Tần Thù là phu nhân của phó bí thư Vân Chấn, còn là con dâu của Tạ thống soái ở Kinh Thị.
— Ngay cả Thích lão ở Ngự phủ cũng phải gọi cô ấy một tiếng tiểu thần y, anh có biết ở Kinh Thị có bao nhiêu quan to hiển quý, giành giật đến vỡ đầu để cầu xin cô ấy ra tay không? !

Chương 908: Dây dưa vận mệnh từ kiếp trước, không thể cắt đứt? (1)
Tần Thù là con dâu của Tạ thống soái?
Thích lão ở Ngự phủ cũng phải gọi cô ấy một tiếng tiểu thần y?
Ở Kinh Thị có rất nhiều quan to hiển quý, giành giật đến vỡ đầu để cầu xin Tần Thù ra tay?
Bị Mẫn Chí Hoa hỏi liên tiếp mấy câu, Cốc Chính Bình đầu óc quay cuồng, cảm xúc cũng dâng trào.
Đôi mắt anh ta sáng lên một cách kinh ngạc, mặt đỏ bừng vì kích động, anh ta túm lấy cổ áo Mẫn Chí Hoa.
— Anh nói thật không? Tần Thù có thể cứu con trai tôi?
— Con trai tôi trong đầu có khối u, bác sĩ nói phải phẫu thuật!
Mẫn Chí Hoa nói:
— Tôi không biết bệnh của con trai anh, nhưng tôi biết trên đời này, nếu không phẫu thuật mà vẫn muốn cứu con trai anh, thì chỉ có Tần Thù mới làm được!
Bên này, Tần Thù đã châm cứu xong cho Đậu Đậu, giọng nói trong trẻo, lạnh lùng từ tốn vang lên:
— Cốc Chính Bình.
— Tôi đây!
Cốc Chính Bình đẩy Mẫn Chí Hoa ra, chạy vội tới.
Mắt anh ta sáng rực nhìn Tần Thù, như thể muốn nhìn cô đến hóa thành một đóa hoa.
Tần Thù chỉ vào Đậu Đậu đang hôn mê:
— Tình hình của con trai anh, chắc bác sĩ cũng đã nói rõ rồi. Bây giờ tôi có cách chữa khỏi hoàn toàn cho nó mà không cần phẫu thuật.
— Anh muốn dùng hai mươi nghìn tệ để phẫu thuật cho con trai, hay dùng phương pháp châm cứu để nó khỏi bệnh?
Niềm vui đến quá bất ngờ, Cốc Chính Bình ngược lại nhanh chóng bình tĩnh lại.
Trên đời này, làm gì có bữa trưa nào miễn phí.
Cốc Chính Bình dò xét nhìn Tần Thù, giọng căng thẳng hỏi:
— Cô muốn tôi làm gì?
Dù là hai mươi nghìn tệ tiền phẫu thuật, hay cách chữa khỏi không cần mổ, Tần Thù cũng không thể giúp anh ta vô cớ.
Đôi môi đỏ của Tần Thù cong lên một nụ cười vui vẻ, cô thích nói chuyện với người thông minh, không lãng phí thời gian.
— Chuyện tôi muốn anh làm rất đơn giản. Tôi cho anh hai triệu làm vốn khởi nghiệp, anh giúp tôi mở một tiệm ngọc ở khu phố đồ cổ, chuyên sưu tầm những loại ngọc có chất lượng tốt, tốt nhất là ngọc mới được khai thác.
— Sau khi thu thập được ngọc, tôi sẽ sàng lọc lại. Loại dùng được tôi sẽ lấy đi, loại không dùng được thì anh cứ đem bán.
— Được!
Cốc Chính Bình nghe vậy liền đồng ý ngay không chút do dự.
Đây đúng là bánh từ trên trời rơi xuống, ông trời hiển linh, trời không tuyệt đường người.
Có trời mới biết, Cốc Chính Bình vì cứu con trai mà đã nảy sinh ý định giết cả vợ cũ Ngụy Thiến Thiến.
Nếu con trai anh ta không sống được, thì cả nhà họ Ngụy cũng đừng hòng thoát, tất cả phải chôn cùng con trai anh ta!
Một tiếng sau.
Tần Thù và Tạ Lan Chi tay trong tay rời khỏi tiệm ngọc, theo sau là Tần Hải Duệ và một thân tín nhà họ Tạ đang xách mấy viên ngọc.
Mẫn Chí Hoa và Cốc Chính Bình đích thân tiễn họ ra tận cửa.
Nhìn bóng họ khuất dần trong đám đông, cả hai vẫn chưa thể rời mắt.
Mẫn Chí Hoa vỗ vai Cốc Chính Bình, cười nói:
— Anh đúng là gặp vận may lớn rồi!
Cốc Chính Bình đến giờ vẫn còn hơi ngơ ngác, cảm giác như không thật.
— Ông chủ Mẫn, anh nói xem có phải tôi đang nằm mơ không?
Mẫn Chí Hoa cười khẩy, huých khuỷu tay vào ngực anh ta.
"Hít— "
Cú huých này làm Cốc Chính Bình đau đến kêu lên.
Mẫn Chí Hoa hỏi:
— Có đau không? Còn cảm thấy như đang mơ không?
Cốc Chính Bình đau đến khom cả lưng, xuýt xoa:
— Anh ghen tị với tôi phải không, đau quá đi mất!
Mắt anh ta đỏ hoe, có vẻ như đau thật, nhưng Mẫn Chí Hoa biết đó là do cảm xúc sắp vỡ òa.
Quả nhiên, không lâu sau, Cốc Chính Bình ngồi thụp xuống bên cạnh con sư tử đá trước cửa tiệm, đưa tay lên quệt mắt.
Chỉ nghe thấy anh ta nghẹn ngào nói:
— Tôi cứ ngỡ. . . ngỡ là Đậu Đậu không qua khỏi, còn có ý định cùng chết với nhà họ Ngụy, không ngờ. . . không ngờ! Đậu Đậu nhà tôi mạng lớn thật!
Mẫn Chí Hoa nhìn người đàn ông cao gần mét tám đang ngồi khóc trước cửa tiệm, ánh mắt lộ ra vài phần thương cảm.
— Là hai cha con anh đều mệnh lớn, được quý nhân phù trợ, kéo cho một tay.

Chương 909: Dây dưa vận mệnh từ kiếp trước, không thể cắt đứt? (2)
Anh ta kéo Cốc Chính Bình dậy, khoác vai anh ta đi vào tiệm.
Khu nhà ở của quận ủy.
Tạ Lan Chi vừa về đến nhà đã bị một cuộc điện thoại gọi đi.
Tần Thù và Tần Hải Duệ ngồi trong phòng khách, hai anh em đối mặt nhau, không khí căng thẳng.
Tần Thù khoanh tay, ánh mắt lạnh lùng nhìn Tần Hải Duệ đang ngồi đối diện, đứng ngồi không yên.
— Nói đi, anh và Suzuki Mika đã thông đồng với nhau như thế nào?
Khuôn mặt hiền lành, thanh tú của Tần Hải Duệ lộ ra vẻ không tự nhiên, anh ta ngượng ngùng nói:
— Chỉ là hai công ty cần hợp tác, Tần gia muốn lấy mẫu thuốc đặc hiệu của Tập đoàn Tōryō để kiểm tra, nhằm sản xuất ra loại thuốc có công hiệu tương tự.
Tần Thù biết công ty Y Dược Khang Càn đã thành lập một đội ngũ nghiên cứu để phân tích và cải tiến tất cả các loại thuốc trên thị trường.
Cô nhíu mày hỏi:
— Cho nên, hai người vừa gặp nhau đã như lửa bén rơm, cứ thế mà thông đồng với nhau à?
Lại nghe thấy hai chữ "thông đồng", Tần Hải Duệ lộ vẻ bất đắc dĩ.
— A Thù, em có thể đừng dùng từ thông đồng được không?
Tần Thù mỉa mai một cách tàn nhẫn:
— Hai người đã ôm ấp nhau rồi, bước tiếp theo là đến màn "hòa hợp thể xác" chứ gì. Em nói "thông đồng" đã là khách sáo lắm rồi!
Tần Hải Duệ nhìn cô với ánh mắt oán trách:
— A Thù, anh là một người đàn ông trưởng thành. Ở làng mình, đàn ông bằng tuổi anh đã sớm lấy vợ, con cái có khi đã biết đi mua nước tương rồi.
— . . .
Tần Thù thật sự đã quên mất chuyện này.
Cô cố gắng hít thở sâu, gắt gỏng nói:
— Anh để ý ai không để ý, sao lại cứ phải là Suzuki Mika?
Nếu là người phụ nữ khác, Tần Thù đảm bảo sẽ không hỏi đến một lời.
Chỉ duy nhất người phụ nữ tên Suzuki Mika này là không được!
Tần Hải Duệ gãi gãi đầu:
— Thật ra trước khi biết thân phận của cô ấy, anh thấy cô ấy cũng được.
Tần Thù tức đến không chịu nổi:
— Được cái quái gì! Một đứa kết hợp giữa bạch liên hoa và trà xanh, anh mù rồi mới thấy cô ta được!
Tần Hải Duệ ngập ngừng:
— Thật ra đây là bệnh chung của đàn ông, thích những cô gái dịu dàng, thích cái cảm giác được cần đến, nó khiến người ta không kìm lòng được mà chìm đắm.
— Nói là anh thích cô ấy đến mức nào thì cũng không hẳn, chỉ là trong quá trình tiếp xúc, cô ấy luôn tỏ ra rất cần anh, nên anh cứ thế bị dẫn dắt thôi.
Tần Thù bất lịch sự trợn trắng mắt:
— Nhìn cái bộ dạng không có tiền đồ của anh kìa.
Nhưng trong lòng cô cũng phải thừa nhận, đa số đàn ông đều có cái tính xấu này, họ thích những người phụ nữ nhỏ bé dựa dẫm vào mình.
Ngay cả chính Tần Thù, lúc mới tiếp xúc với Tạ Lan Chi, cũng đã vô thức che giấu đi bản tính thật của mình.
Bởi vì cô hiểu rõ cái tính xấu cố hữu đó của đàn ông.
Sự dựa dẫm và sùng bái của phụ nữ, cùng với những hành động làm nũng, tỏ ra yếu đuối một cách vô tình, sẽ khiến cho chủ nghĩa đàn ông của họ được thỏa mãn.
Sau này Tần Thù mới biết, Tạ Lan Chi bản chất là một kẻ lạnh lùng, vô tình.
Trước mặt anh, nam nữ đều được đối xử bình đẳng, không có sự phân biệt giới tính.
Tần Hải Duệ nhíu mày, giọng điệu giằng xé:
— Thật ra, Hầu Ngưng Hương cho anh cảm giác rất quen thuộc, giống như chúng ta đã quen nhau từ lâu lắm rồi, anh có một cảm giác không thể nói thành lời với cô ấy, cứ vô thức bị thu hút.
Anh ta sờ cằm, suy nghĩ rồi hỏi:
— A Thù, em nói xem có phải người phụ nữ này đã bỏ thuốc anh không?
Nghe những lời này, Tần Thù bề ngoài vẫn bình thản, nhưng trong lòng lại chấn động mạnh.
Ý là sao?
Chẳng lẽ sợi dây vận mệnh ràng buộc hai người họ không thể nào cắt đứt?
Kiếp này, Tần Hải Duệ vẫn sẽ đi vào con đường tuyệt lộ của kiếp trước sao?
Tần Thù hít một hơi thật sâu, giọng điệu trầm xuống, vô cùng nghiêm túc nói:
— Anh trai, người phụ nữ muốn làm chị dâu em, có thể mạnh mẽ, cũng có thể yếu đuối.

Chương 910: Dây dưa vận mệnh từ kiếp trước, không thể cắt đứt? (3)
— Dù anh có cưới về một cô nàng õng ẹo đi nữa cũng được, nhưng tuyệt đối không thể là người Nhật, cũng không thể là người phụ nữ có tâm địa bất chính!
Tần Hải Duệ bị chọc cười:
— Nếu anh cưới về một tiểu tổ tông y hệt em thì sao?
Tần Thù thấy anh ta không còn day dứt về Suzuki Mika nữa, cô nửa đùa nửa thật:
— Nếu anh có thể cưới được một người phụ nữ vừa xinh đẹp vừa tài giỏi như em, em sẽ phải nhìn anh bằng con mắt khác đấy, vì người lợi hại như em trên đời này hiếm lắm.
Tần Hải Duệ nói với vẻ tự hào:
— Chắc chắn rồi, em gái của anh là độc nhất vô nhị trên đời!
Tập đoàn Tōryō, phòng nghỉ.
"Chát!"
— A—
"Chát!"
— A! Đừng đánh nữa!
"Chát! Chát—!"
— Cha nuôi! Con sai rồi, xin cha đừng đánh nữa!
"Chát! Chát! Chát—!"
— Hu hu hu. . . Con đau quá, chân con đau quá, cha nuôi con biết lỗi thật rồi!
Một người đàn ông thấp bé, toàn thân toát ra vẻ âm u, vung vẩy cây roi trong tay, quất liên hồi vào Suzuki Mika đang bị trói trên ghế.
Trên người Suzuki Mika không còn một mảnh vải, những vết roi hằn lên rõ mồn một.
Nhìn những vết hằn gợi liên tưởng này, ai cũng biết kẻ đánh cô ta là một cao thủ dùng roi.
Người đàn ông trung niên thấp bé nghe thấy tiếng cầu xin của Suzuki Mika, liền dừng cây roi đang vung vẩy trong tay.
Ông ta dùng cán roi, thô bạo nâng cằm Suzuki Mika lên.
— Con gái ngoan, ta bảo con đi quyến rũ Tần Hải Duệ, tại sao con lại đi chọc vào Tần Thù?
Giọng tiếng Trung lơ lớ của người đàn ông nghe rất khó chịu.
Suzuki Mika ngẩng đầu đối diện với ánh mắt hung ác của ông ta, cả người rùng mình, giọng run rẩy:
— Con nghe lời cha nuôi, muốn tiếp xúc với Tạ Lan Chi một chút, ai ngờ con tiện nhân Tần Thù đó như con chó điên cứ cắn chặt lấy con không buông, con không có ý định chọc vào cô ta.
"Chát!"
Người đàn ông tát mạnh vào mặt Suzuki Mika.
— Sai là sai, ta không muốn nghe lý do của con!
Suzuki Mika khóc đến nước mắt giàn giụa, nghẹn ngào:
— Cha nuôi, con sai rồi!
Người đàn ông sờ lên mặt cô ta, rồi trượt xuống chiếc cổ thon thả, động tác ngày càng quá trớn.
— Biết sai mà sửa là đứa trẻ ngoan, nhưng con đã phá hỏng kế hoạch của ta, còn để ta bị cấp trên mắng, có phải nên đền bù cho ta không?
Suzuki Mika nhớ lại những lần bị hành hạ trước đây, cùng những trò chơi biến thái thách thức tam quan, cơ thể cô ta run lên bần bật.
— Cha nuôi, cha tha cho con đi, lần sau con nhất định sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ. Tần Hải Duệ đó có cảm tình với con, con tự tin có thể quyến rũ được anh ta.
Bàn tay của người đàn ông dừng lại ở một nơi không thể nói rõ, hơi thở bất ổn:
— Với bản lĩnh của con, ta tin con có thể làm được, nhưng lần này đã làm hỏng nhiệm vụ, ta cần phải phạt con.
Ông ta không phải đang hỏi ý Suzuki Mika, mà là đang thông báo chính thức.
Người đàn ông ném cây roi trong tay, vỗ vỗ vào lòng bàn tay.
Cửa phòng nghỉ bị người bên ngoài đẩy ra, năm sáu người đàn ông cao chưa tới một mét bảy bước vào.
Suzuki Mika nhìn thấy những gương mặt quen thuộc này, đồng tử co rút lại, trên gương mặt đầy nước mắt lộ ra vẻ kinh hãi.
Cô ta nhớ lại những ký ức đau khổ đó, răng cũng run lên cầm cập.
Người đàn ông cởi dây trói trên người Suzuki Mika, túm lấy mái tóc xõa vai của cô ta, kéo về phía chiếc giường ở góc phòng.
Những người đàn ông phía sau liếc nhìn nhau, mặt lộ vẻ dâm tà, rồi cùng bước tới.
Ngoài cửa phòng nghỉ.
Tần Tú Phân đứng trước cửa, lo lắng cắn móng tay.
Cô ta nghe thấy tiếng la hét thảm thiết không ngớt từ bên trong, không còn cảm giác hả hê như trước, mà thay vào đó là sự hoảng loạn, bất an.
Lần này ông chủ nổi giận, đã gọi tất cả những người đàn ông từng hành hạ Suzuki Mika vào. . .
Đây rõ ràng là chuẩn bị từ bỏ cô ta!
Tần Tú Phân biết kết cục đang chờ đợi Suzuki Mika là gì, không thành công thì cũng thành nhân.
Nhưng cô ta, vẫn chưa thấy ông chủ hỏi đến mình, dù sao cô ta và Tần Thù cũng là bạn học cùng làng, quen biết đã lâu.
Tần Tú Phân liên tục cắn móng tay, vẻ mặt đầy giằng xé và do dự. . .

Chương 911: Phù thủy phương Đông? Mục tiêu là Tần Thù!
Thời gian trôi qua nhanh như chớp.
Đã là ngày hai mươi chín tháng Chạp.
Tần Thù đến một cửa tiệm mà Cốc Chính Bình đã mua lại, sau khi châm cứu cho Đậu Đậu, cô lại cùng Cốc Chính Bình bàn bạc về kế hoạch trang trí và khai trương cửa tiệm.
Lúc ra về, cô mang theo vài viên ngọc có chất lượng khá tốt.
Tần Thù bước ra khỏi khu phố đồ cổ, liếc nhìn trung tâm thương mại bên cạnh, ước tính sang năm là có thể hoàn thành.
Cô nhớ kiếp trước, trung tâm thương mại này phải đến gần năm 90 mới chính thức hoàn thành và khai trương.
Bây giờ, không chỉ trung tâm thương mại được đẩy nhanh tiến độ, mà cả tuyến cao tốc Kinh Thị - Vân Chấn cũng sắp hoàn thành.
Tất cả những điều này đều là nhờ công của Tạ Lan Chi.
Nghĩ đến Tạ Lan Chi, Tần Thù nở một nụ cười dịu dàng.
Ngày mai họ có thể về Kinh Thị đón Tết, có thể gặp lại bốn cậu con trai rồi.
— Chị dâu họ!
Bên kia đường, một giọng nữ đầy ngạc nhiên gọi lớn.
Tần Thù ngước mắt nhìn, thấy Tiền Lệ Na ngồi ở ghế phụ của chiếc xe sang Silver Spur, không ngừng vẫy tay.
— Chị dâu họ, thật trùng hợp, chị định đi đâu vậy? Em đưa chị đi một đoạn nhé!
Tần Thù nhướng mày, băng qua đường đến trước xe của Tiền Lệ Na, thấy Lê Hồng Diễm đang ngồi ở ghế lái.
Người con trai cả của vua cờ bạc Hương Giang này trông ngày càng chững chạc, mặc vest đi giày da, đúng chuẩn một doanh nhân thành đạt.
Tần Thù nhìn hai người, hỏi:
— Sao hai người vẫn còn ở Vân Chấn, không về Hương Giang đón Tết à?
Tiền Lệ Na nhoài người ra cửa sổ xe, giọng hờn dỗi:
— Anh họ cả không cho tụi em về, anh ấy thì bận tối mắt tối mũi, còn bắt tụi em ở lại phụ giúp.
Tần Thù tò mò hỏi:
— Hai người bận gì vậy?
Thời gian gần đây cô bận nghiên cứu di sản đạo y, mỗi ngày nói với Tạ Lan Chi không được mấy câu, nên cũng không biết anh đang bận gì.
Tiền Lệ Na thở dài:
— Anh họ cả đang bận biến Vân Chấn thành một thành phố không ngủ như Hương Giang, nào là mời thầu, kêu gọi đầu tư, xây dựng cải tạo, rồi còn vấn đề lương bổng của người dân Vân Chấn nữa, đủ thứ lằng nhằng em cũng không hiểu lắm, nói chung là một cuộc cải cách rất lớn.
— Em với anh Diễm mang danh con nhà giàu nhất Hương Giang, ngày nào cũng phải tiếp xúc với vô số người, còn kéo rất nhiều doanh nhân giàu có từ Hương Giang qua đây, mà hơn một nửa trong số đó là những người chị dâu đã từng cứu. . .
Nghe Tạ Lan Chi đang bận những việc này, Tần Thù không khỏi kinh ngạc.
Cô biết tham vọng của Tạ Lan Chi rất lớn.
Nhưng không ngờ khởi đầu của anh lại lớn đến vậy, lớn đến mức khiến người ta cảm thấy có chút viển vông.
Một khi Vân Chấn được xây dựng thành một Hương Giang thứ hai, nó sẽ thúc đẩy sự phát triển kinh tế của toàn bộ nội địa, một sự nâng cấp không thể đo đếm được.
Tiền Lệ Na đẩy cửa xe, mở cửa sau:
— Chị dâu, chị lên xe trước đi, em với anh Diễm đưa chị đi ăn, chúng ta vừa ăn vừa nói chuyện.
Ba người đến nhà hàng lớn nhất Vân Chấn.
Cũng không có người ngoài, họ không cần phòng riêng mà ngồi tạm ở sảnh lớn.
Cái miệng của Tiền Lệ Na ăn cũng không ngớt chuyện, nói xong tình hình của chính quyền Vân Chấn, lại lôi chuyện phiếm ở Tiêu Dao Nhân Gian ra kể.
— Chị dâu họ, chị không biết đâu, Tiêu Dao Nhân Gian bây giờ nổi lắm. Tối qua đột nhiên dọn dẹp toàn bộ, hai mươi mấy chiếc xe sang trọng hộ tống một nhân vật lớn vào trong, chính anh họ cả và Đồng Phi phải đích thân ra tiếp đãi.
— Em nghe tin là chạy đến hóng chuyện ngay, ai dè bị họ đuổi ra. Nhưng em có thấy mấy tay nước ngoài bên trong, toàn là súng ống đạn dược đầy đủ.
— Mấy món đồ trong tay họ đều có giá trị không nhỏ, ngay cả đội Phi Hổ của cô em họ ba Linh Linh cũng không có đồ xịn như vậy. . .
Tần Thù lơ đãng ăn, ừ hử cho có lệ, vẻ mặt trông không có hứng thú.
Nhưng cô nhớ lại tối qua Tạ Lan Chi về nhà đúng là muộn hơn hai ngày trước.
Tiền Lệ Na cắn đũa, mắt long lanh nhìn Tần Thù:
— Chị dâu họ. . .
— Hửm? Sao vậy?
Tần Thù thắc mắc nhìn cô.
Tiền Lệ Na ôm lấy cánh tay cô, nhẹ nhàng lay lay:
— Chị dâu họ, em mấy ngày rồi chưa được sờ đến bài, chị thương em đi, đưa em đến Tiêu Dao Nhân Gian chơi một vòng đi mà.
Tần Thù dở khóc dở cười:
— Em cứ vào thẳng là được rồi, sao phải để chị đưa đi?
Tiền Lệ Na bức xúc nói:
— Còn không phải tại anh họ cả sao, tối qua sau khi đuổi em ra, anh ấy còn dặn Đồng Phi gần đây không cho em vào!
Cô ta đột nhiên bí ẩn ghé sát vào tai Tần Thù, hạ giọng:
— Nghe nói nhân vật lớn đó đã ở lại Tiêu Dao Nhân Gian, ngay trên tầng cao nhất, cả tầng lầu đều cấm người ngoài bước vào.
Tần Thù nghi ngờ nhìn Tiền Lệ Na:
— Em không phải là định lên tầng cao nhất đấy chứ?
Cô không có hứng thú đi hóng hớt chuyện này!
— Không có!
Tiền Lệ Na lắc đầu:
— Làm ra vẻ bí ẩn như vậy, chắc chắn lai lịch không nhỏ, em đâu dám đi gây sự.
— Gây thù chuốc oán là một chuyện, em cũng không muốn làm mất mặt anh họ cả. Em chỉ thật sự ngứa tay, muốn vào chơi vài ván thôi.
Nghe Tiền Lệ Na đảm bảo, Tần Thù cũng có chút động lòng.
Cô dường như đã rất lâu không có một cuộc "giao lưu thân mật" với Ito Keiko đang bị giam dưới lòng đất.
Thế là, hai người ăn nhịp với nhau, ăn xong liền đi thẳng đến Tiêu Dao Nhân Gian.
Tiêu Dao Nhân Gian.
Trong bãi đậu xe của hội sở, ban ngày cũng có không ít xe sang, cho thấy rất nhiều khách ở lại đây.
Tần Thù, Tiền Lệ Na và Lê Hồng Diễm vừa bước vào cửa hội sở thì Đồng Phi đang hút thuốc trong văn phòng dưới tầng hầm đã nhận được tin.
Nghĩ đến người trên tầng cao nhất kia đến đây là vì Tần Thù, Đồng Phi mặt biến sắc, trong lòng thầm mắng Tiền Lệ Na vài câu.
— Vị tiểu thư họ này, sao cứ không để người ta yên tâm thế nhỉ!
— Lại còn đúng lúc này dẫn Tần Thù đến, đây không phải là tự chui đầu vào lưới sao!
Đồng Phi dụi tắt điếu thuốc, bước đi, đến cửa thì dừng lại.
Anh ta quay lại bàn làm việc, lấy từ ngăn kéo ra một khẩu súng đã lên đạn, tiện tay giắt vào sau lưng.
Trên lầu.
Tần Thù theo Tiền Lệ Na và Lê Hồng Diễm đến căn phòng mà họ bao dài hạn, bên trong có đủ cả bàn mạt chược, bài tây, xúc xắc và cả chip đánh bạc.
Trong phòng đã có vài người đang chờ sẵn, nhìn trang phục của họ đều là giới
---

Chương 912: Gia tộc Donald, cha đỡ đầu trẻ nhất (1)
Tần Thù vừa đánh một quả bi vào lỗ thì nghe thấy tiếng gọi từ phía sau.
Cô quay đầu nhìn lại, thấy Đồng Phi mặt mày lo lắng chạy tới.
Tần Thù không để ý thấy ở khu vực ghế sô pha, một vệ sĩ ngoại quốc đang đi về phía này đột ngột dừng bước.
Ánh mắt sắc bén của Đồng Phi quét khắp phòng bi-a nhỏ, ngay lập tức nhìn thấy Kyle Donald đang ngồi vững như núi ở cách đó không xa.
Đồng Phi bước nhanh đến trước mặt Tần Thù, vội vàng kéo tay áo cô:
"Chị dâu, Ito Keiko đã khai ra một vài chuyện, bây giờ em không quyết định được, chị đi với em một chuyến!"
Hắn không cho Tần Thù cơ hội từ chối, kéo cô đi thẳng ra ngoài.
Tần Thù tiện tay ném cây cơ lên bàn bi-a, vừa đi vừa hỏi:
"Ito Keiko đã khai những gì?"
Đồng Phi liếc mắt về phía Kyle Donald, thấy người của hắn không ai đi tới, trong lòng mới thở phào nhẹ nhõm, miệng thì nói qua loa:
"Chị dâu đi rồi sẽ biết."
Lê Hồng Diễm thấy hai người vội vã rời đi, chỉ do dự một thoáng rồi cũng bước theo.
"Gia chủ, chúng ta có cần đuổi theo không?"
Vệ sĩ đứng sau lưng Kyle Donald khom người cung kính hỏi, trong lời nói mang theo sát khí.
Kyle Donald nhìn chằm chằm vào ngưỡng cửa trống không, trên gương mặt trắng bệch ốm yếu thoáng hiện một nụ cười khó hiểu.
"Cứ cho người điều tra xem họ đi đâu, định làm gì đã."
Người vệ sĩ vừa quay lại nghe vậy liền cúi người báo cáo:
"Gia chủ, họ đã xuống tầng hầm. Chúng ta điều tra được bên dưới đang giam giữ hai người phụ nữ gốc Nhật, một trong số đó ngày nào cũng bị tra tấn. Họ đã đắc tội với vị vu y phương Đông đó."
Sắc mặt Kyle Donald thay đổi, trong đôi mắt xanh nhạt hiện lên vẻ nghiêm trọng.
Hắn cúi đầu trầm tư một lát, rồi ra lệnh:
"Gọi người ở trên xuống đây, cùng ta xuống tầng hầm. Chúng ta sẽ đến gặp vị vu y phương Đông bí ẩn đó."
Chàng thiếu niên nói năng có vẻ khách sáo, nhưng trong lời nói lại ẩn chứa sự uy hiếp đẫm máu đầy nguy hiểm.
"Vâng!"
Người vệ sĩ lập tức rời đi, lên lầu triệu tập thêm người.
Tầng hầm.
Tần Thù không bị kéo đến phòng giam Ito Keiko mà được đưa đến một văn phòng nồng nặc mùi khói thuốc.
"Rầm!"
Đợi cả Lê Hồng Diễm, cái đuôi bám theo, vào trong, Đồng Phi mới đóng sầm cửa lại.
Tần Thù nhìn vẻ mặt căng thẳng của Đồng Phi, khuôn mặt lạnh lùng đầy vẻ nghiêm trọng, rõ ràng đã có chuyện xảy ra.
Cô nhíu mày, không vui hỏi:
"Xảy ra chuyện gì?"
Đồng Phi nhìn hai người đang đứng trong văn phòng, nhất thời không biết nên bắt đầu từ đâu.
"Chị dâu, để em gọi cho anh Lan trước!"
Hắn quyết định vẫn nên báo cho Tạ Lan Chi trước, hỏi xem có nên nói cho Tần Thù biết hay không.
Tần Thù khoanh tay trước ngực, khẽ hất cằm:
"Cậu gọi đi."
Cô cũng muốn xem thử, hai người này lại giấu cô chuyện gì.
Đồng Phi gọi thẳng đến văn phòng của Tạ Lan Chi, rất nhanh đã có người bắt máy.
"Xin chào, đây là văn phòng Phó Bí thư Vân Chấn."
Là Lý Khôi.
Đồng Phi hỏi với tốc độ cực nhanh:
"Anh Lan có ở đó không?"
Lý Khôi cười:
"Là cậu Đồng à, Phó Bí thư Tạ đang họp, hiện không tiện nghe điện thoại."
Đồng Phi:
"Tôi có việc gấp, vô cùng quan trọng, anh vào báo một tiếng."
Lý Khôi:
"Xin lỗi cậu Đồng, cuộc họp hôm nay cũng rất quan trọng, bí thư đã dặn không được để bất cứ chuyện gì làm phiền."
Nghe vậy, Đồng Phi dứt khoát cúp máy.
Lưng Tần Thù tựa vào mép bàn, đuôi mắt đầy vẻ phong tình khẽ nhướng lên, cô nhìn Đồng Phi với ánh mắt như cười như không.
"Không liên lạc được với anh Lan của cậu à? Anh ấy hôm nay bận lắm, phải kết thúc các dự án bị tồn đọng trước đó, còn phải họp với toàn bộ ban lãnh đạo chính quyền Vân Chấn. Dù là tôi đích thân đến cũng chưa chắc gặp được anh ấy đâu."
". . ."
Đồng Phi.
Hắn nhìn Tần Thù với ánh mắt oán trách, trên mặt như viết mấy chữ to — Sao chị không nói sớm!
Hại hắn lãng phí tình cảm, lại còn tốn tiền điện thoại.
Tần Thù thấy bộ dạng tiu nghỉu của Đồng Phi, trên mặt lộ ra nụ cười đầy ẩn ý.
"Nói đi, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"
Đồng Phi lộ vẻ khó xử, đắn đo nói:
"Đúng là có chuyện, chuyện này anh Lan không nói cho chị dâu cũng là vì chưa chắc chắn. . ."
Tần Thù ngắt lời hắn:
"Được rồi, cậu đừng giải thích nhiều lời, vào thẳng vấn đề đi."
Đồng Phi nghẹn họng, bèn nói thẳng:
"Tổ chức xã hội đen gia tộc lớn nhất toàn cầu, cha đỡ đầu của nước Ý, ngài Kyle Donald, đã vượt ngàn dặm đến Hoa Hạ để nhờ chị chữa bệnh."
Tần Thù ngẩn người trong giây lát, rồi dùng ngón út ngoáy tai.
Cô hỏi lại một cách không chắc chắn:
"Cậu nói ai cơ?"
Lê Hồng Diễm cũng sững sờ, cao giọng hỏi trong kinh ngạc:
"Là vị ở nước Ý, người đã được đưa lên ngôi vị cha đỡ đầu vào năm mười ba tuổi, trở thành gia chủ trẻ tuổi nhất của gia tộc Donald, cha đỡ đầu Kyle Donald đó sao?"
Đồng Phi ngạc nhiên:
"Cậu Lê cũng biết à?"
Lê Hồng Diễm thầm nghĩ sao mình có thể không biết được chứ, du học nước ngoài nhiều năm, hắn đã nghe danh tổ chức xã hội đen lớn nhất toàn cầu này đến thuộc lòng.
Vẻ kinh ngạc trên mặt Lê Hồng Diễm dần trở nên nghiêm trọng, anh lo lắng nhìn về phía Tần Thù.
"Chị dâu họ, chúng ta mau đi thôi!"
Tần Thù lại tỏ ra vô cùng bình tĩnh, cô liếc hắn một cái rồi thản nhiên nói:
"Đi đâu mà đi, đây là Hoa Hạ, người đàn ông của tôi là con trai của vị thống soái cao nhất Hoa Hạ, bọn chúng dám đụng vào tôi chính là tìm chết."
Lê Hồng Diễm thực sự khâm phục lòng dũng cảm của cô.
Nói thì nói vậy, nhưng đám người đó đều là xã hội đen!
Thậm chí còn liên quan đến buôn bán ma túy, bắt cóc tống tiền và các hoạt động tội phạm như bắn cảnh sát.

Chương 913: Gia tộc Donald, cha đỡ đầu trẻ nhất (2)
Đôi mắt tĩnh lặng như mặt hồ của Tần Thù nhìn thẳng vào Đồng Phi, giọng nói trong trẻo mà lạnh lùng:
"Tổ chức gia tộc Ý mà cậu nói, có phải là Mafia không?"
Mafia có lịch sử lâu đời, thế lực trải rộng khắp toàn cầu, từ lâu đã hình thành một tổ chức tội phạm khổng lồ.
Đồng Phi gật đầu:
"Phải, Kyle Donald là cha đỡ đầu của thế hệ này, năm nay mới mười chín tuổi, thủ đoạn vô cùng tàn nhẫn, đã từng tổ chức nhiều cuộc bạo động gây chấn động cả hoàng gia."
Ánh mắt Tần Thù tối sầm lại, cô nhanh chóng lục lại ký ức kiếp trước, tìm kiếm thông tin về tổ chức xã hội đen của gia tộc Donald.
Cô đã từng nghe về Kyle Donald, cuộc đời của vị cha đỡ đầu trẻ tuổi này kết thúc ở tuổi mười chín, chết vì một căn bệnh cấp tính đột ngột.
Sau khi Kyle chết, một người chú của hắn đã lên thay thế vị trí gia chủ.
Vị cha đỡ đầu mới lên ngôi này có thể xem là ông tổ của sự biến thái, trên đời này không có chuyện gì mà gã không dám làm, mỗi một việc đều khiến người ta nghe mà khiếp sợ.
Điều đó dẫn đến việc Mafia về sau trở thành một tổ chức đen khét tiếng.
Thấy Tần Thù cúi đầu không nói, Đồng Phi nhẹ giọng khuyên:
"Chị dâu, em thấy đề nghị của cậu Lê không tồi, chị mau đi đi. E rằng Kyle Donald đã biết chị ở đây rồi, chỉ sợ hắn sẽ không chơi theo luật, làm ra chuyện gì đó quá khích không thể cứu vãn."
Tần Thù trầm ngâm:
"Nếu hắn tìm tôi chữa bệnh, tôi không có lý do gì để từ chối. Nhưng nếu hắn dùng thủ đoạn xúc phạm, ép buộc tôi chữa bệnh thì không thể nào. Chuyện này cứ thuận theo tự nhiên đi."
Dù sao thì, vị cha đỡ đầu trẻ tuổi này vẫn còn chút nhân tính hơn người chú của hắn.
Giọng Đồng Phi trở nên nghiêm trọng:
"Chị dâu, vị Kyle này không phải là người dễ chọc đâu, hành sự khá là cực đoan."
Tần Thù nói giọng trêu chọc:
"Hắn có hành sự cực đoan đến mấy thì chẳng phải vẫn còn có các cậu sao, tôi nghe nói tổ chức quân hỏa mà Lục gia thành lập nổi danh khắp toàn cầu."
Đồng Phi nghẹn lời, ngũ quan có phần lạnh lùng nay lại nhăn nhó như cái bánh bao.
Ánh mắt Tần Thù dừng trên mặt Đồng Phi, không nhịn được mà bật cười.
"Được rồi, thay vì lo lắng ở đây, chi bằng chúng ta đi xem Ito Keiko trước đi. Hôm nay tôi đến đây là vì cô ta, nói chuyện với cô ta một chút rồi đi, ngày mai tôi và Tạ Lan Chi sẽ về Kinh Thị, đồ đạc trong nhà vẫn chưa dọn dẹp xong."
Đồng Phi nghe vậy liền vội vàng dẫn mọi người đến phòng tra tấn.
Hắn chỉ mong Tần Thù nói chuyện xong với Ito Keiko rồi nhanh chóng rời khỏi chốn thị phi này.
Ito Keiko bị treo trên giá hình, khuôn mặt đã hoàn toàn biến dạng, đừng nói là giống Tần Thù, ngay cả ngũ quan vốn có của cô ta cũng không còn nhận ra được.
Tần Thù che mũi, mày liễu nhíu chặt:
"Hôi quá, các cậu không dọn dẹp phòng à?"
Mùi máu tanh nồng nặc, hòa cùng mùi phân và nước tiểu, lại thêm một mùi thịt thối rữa khó tả.
Vài mùi khó chịu hòa lẫn vào nhau, quả thực muốn ngất!
Đồng Phi nhìn Ito Keiko đang run rẩy, máu me đầm đìa, bốc lên mùi hôi thối và không thể phát ra bất cứ âm thanh nào.
Hắn cười gượng:
"Hai hôm nay hơi bận nên chưa để ý tới cô ta, tôi sẽ cho người vào dọn dẹp ngay."
Tần Thù liếc Đồng Phi một cái:
"Cậu nhanh lên!"
Cô xoay người rời khỏi phòng, đứng ngoài hành lang, nhìn Lê Hồng Diễm đang mặt mày tái nhợt.
Tần Thù thản nhiên lên tiếng:
"Nếu cậu thấy không khỏe thì lên lầu tìm Lệ Na, tôi xong việc sẽ đi ngay."
Lê Hồng Diễm cười gượng:
"Không có gì không quen cả, chỉ là mùi bên trong nồng quá, tôi vừa mới ăn cơm xong, suýt nữa thì nôn ra."
Tần Thù nghi ngờ nhìn hắn:
". . . Cậu đừng có cố."
Lê Hồng Diễm cười lắc đầu:
"Thật sự không sao."
Hơn mười phút sau, phòng tra tấn đã được dọn dẹp sạch sẽ, nhưng vẫn còn vương lại mùi hôi thối nhàn nhạt.
Tần Thù dùng khăn tay che mũi, bước đến trước mặt Ito Keiko, người vừa bị dội nước lạnh, cả người ướt sũng, mùi hôi đã bớt nồng hơn.
Cô cười tươi hỏi:
"Cô Ito, tôi lại đến thăm cô đây, đã nhiều ngày không gặp, cô có nhớ tôi không?"
Khi nghe thấy giọng nói của Tần Thù, cơ thể Ito Keiko bất giác run lên.
"Ư. . . ư. . . ư. . ."
Cô ta ngẩng khuôn mặt máu thịt bầy nhầy lên, miệng phát ra tiếng rên rỉ.
Tần Thù đối diện với đôi mắt đục ngầu nằm sau lớp mí mắt đã bị ăn mòn của Ito Keiko, đôi môi đỏ mọng cong lên một cách vui vẻ.
"Tôi nghe rồi, cô đang nói là cô cũng rất nhớ tôi. . ."
Tần Thù lững thững đi tới chiếc bàn bày dụng cụ tra tấn, lựa tới lựa lui, rồi nhặt lên một chiếc mũ trùm đầu màu đen.
"Tôi vốn là người lương thiện, không nỡ nhìn người khác chịu khổ, cô Ito từ khi đến đây dường như chưa có được mấy phút yên ổn, tôi thấy mà không đành lòng. . ."
Cô quay lại trước mặt Ito Keiko, đôi mắt ánh lên ý cười đánh giá kẻ thù kiếp trước đang bị treo lơ lửng trên dây.
"Ư. . . ư. . . ư. . ."
Trong đôi mắt vẩn đục của Ito Keiko bỗng lóe lên một tia sáng.
Cô ta vội vàng rên rỉ với Tần Thù, như thể đang cầu xin, lại như đang cảm kích.
Tần Thù cảm nhận được khát vọng sống của Ito Keiko, cũng nhìn ra sự khẩn cầu và yếu thế trong mắt cô ta.
Ánh mắt cô xoay chuyển, long lanh như tơ, giọng nói có chút hờn dỗi:
"Sớm ngoan ngoãn thế này có phải tốt hơn không, đỡ phải chịu bao nhiêu tội."
Nói rồi, Tần Thù trùm chiếc mũ trong tay lên đầu Ito Keiko đang tràn đầy ham muốn sống sót.
"Thế này là được rồi, tôi không phải thấy cô chịu tội nữa."
Đồng Phi và Lê Hồng Diễm chứng kiến cảnh này, khóe miệng khẽ co giật.
Nói là có lòng tốt, không nỡ nhìn người khác chịu khổ, nhưng rõ ràng là Tần Thù đang chê Ito Keiko quá xấu xí!

Chương 914: Thái độ của kẻ đi cầu xin, ngươi nên quỳ xuống mà nói chuyện! (1)
Tần Thù ngồi trên ghế, hai chân vắt chéo, ngước nhìn Ito Keiko đang đội mũ trùm đầu.
"Tôi nghe nói gia tộc Ito đã cắm rễ ở Vân Chấn mấy chục năm, cô đoán xem họ có biết cô bị nhốt ở đây không?"
"Tôi đoán là họ biết, dù sao gia tộc Ito đã thâm nhập Vân Chấn nhiều năm như vậy, không thể nào không tra ra được cô vẫn còn sống."
"Nhưng họ không có bất kỳ động thái nào, thậm chí còn không dám bước vào hội quán Tiêu Dao Nhân Gian này, chỉ sợ làm chúng tôi hiểu lầm. Ito Keiko, cô đã bị vứt bỏ hoàn toàn rồi. . ."
Ito Keiko đang bị treo lơ lửng, cố hết sức giãy giụa.
"Ư. . . ư. . . ư. . . ! ! !"
Tần Thù thưởng thức dáng vẻ sụp đổ và tuyệt vọng của Ito Keiko khi bị kích động.
Trong mắt cô ánh lên sự hả hê của kẻ báo thù, giọng nói dịu dàng, khoan thai vang lên.
"Trước đây tôi đã hỏi cô, có biết Hầu Ngưng Hương không. Cô ta đã xuất hiện rồi, không ngờ lại trở thành con gái nuôi của ông chủ tập đoàn Đông Lăng."
"Kế hoạch tiếp theo của các người, là muốn ra tay với người nhà của tôi, làm tan rã Tần gia từ bên trong, tôi nói không sai chứ?"
". . ."
Ito Keiko im bặt, không còn rên rỉ điên cuồng nữa.
Khóe môi Tần Thù cong lên một nụ cười mỉa mai:
"Yên tâm đi, dù là tập đoàn Đông Lăng, hay là Hầu Ngưng Hương đã đổi tên, tôi đảm bảo kết cục của họ sẽ không khá hơn cô đâu."
"Ư. . . ư. . . ư! ! !"
Ito Keiko lại lên tiếng đáp lại.
Tần Thù cứ lặng lẽ nhìn, sự hả hê trong mắt dần bị che phủ bởi vẻ lạnh lùng như băng.
Vẫn chưa đủ!
Mối thù bị hãm hại đến chết ở kiếp trước, mối thù người nhà bị liên lụy, và cả nguyên nhân cái chết của ông nội.
Không phải chỉ một mình Ito Keiko phải chịu trừng phạt là có thể dễ dàng xóa bỏ.
Tần Thù vô cảm nhìn Ito Keiko, đợi đến khi đối phương kêu mệt, cô mới chậm rãi đứng dậy rời đi.
"Ito Keiko, lần sau tôi sẽ lại đến thăm cô, cô phải sống cho tốt đấy. . ."
Tần Thù đi ra đến cửa, bình tĩnh nói với Đồng Phi:
"Tôi thấy cô ta vẫn còn sung sức lắm, cứ để cô ta tiêu hao chút thể lực đi. Cái thùng sắt lần trước cũng không tồi, vận động một chút sẽ tốt cho sức khỏe."
Thùng sắt?
Khóe mắt Đồng Phi giật giật, đó là một trong những cực hình tàn khốc nhất.
Nhốt người vào một chiếc thùng sắt có hàn đinh bên trong, rồi lăn qua lăn lại, những chiếc đinh sắt sẽ tàn nhẫn đâm vào da thịt.
Tần Thù không nhìn thấy cơ thể Ito Keiko run lên bần bật vì lời nói của cô, nước tiểu chảy dọc theo chân xuống đất.
Một mùi tanh tưởi nhanh chóng lan ra khắp phòng.
Sắc mặt ba người Tần Thù cứng đờ, họ vội vàng chạy ra ngoài.
Kinh tởm quá!
Sợ đến mức tiểu cả ra quần!
Ba người vừa lao ra khỏi phòng đã sững sờ trước cảnh tượng ngoài hành lang.
Mấy thuộc hạ đang canh gác ở cửa phòng tra tấn bị mấy gã người nước ngoài khoác vai thân mật, nói chuyện với nhau bằng thứ ngôn ngữ không thông.
Ừm!
Mấy gã người nước ngoài này vô cùng nhiệt tình!
Nhiệt tình đến mức dùng tay bịt miệng thuộc hạ của Đồng Phi.
Một trong số đó, khi thấy Tần Thù và Đồng Phi, đã cố hết sức phát ra tiếng ư ử.
Sắc mặt Đồng Phi trầm xuống, anh ta rút khẩu súng đã lên đạn ở sau lưng ra, quát lớn:
"Thả người của tao ra!"
"Khụ. . . khụ. . ."
Một tràng ho khan ngắn ngủi vang lên.
Kyle Donald, người đang dựa vào tường, thong thả đứng thẳng dậy, bước về phía trước với dáng đi tao nhã.
Đôi mắt xanh nhạt của hắn liếc về phía vệ sĩ, giọng trầm xuống:
"Thả người ra."
"Vâng, thưa gia chủ."
Các vệ sĩ buông thuộc hạ của Đồng Phi ra, đồng loạt đứng sau lưng Kyle Donald.
Một thuộc hạ được thả ra liền lập tức mách tội:
"Cậu Đồng, đám người nước ngoài này bắt nạt người!"
Đồng Phi trừng mắt nhìn hắn, chỉ tiếc rèn sắt không thành thép:
"Kỹ năng không bằng người ta thì đừng kiếm cớ!"
Thuộc hạ ấm ức giải thích:

Chương 915: Thái độ của kẻ đi cầu xin, ngươi nên quỳ xuống mà nói chuyện! (2)
"Không phải, họ ỷ chúng ta không hiểu tiếng Ý, giả vờ cần giúp đỡ khẩn cấp, rồi nhân lúc chúng ta không đề phòng mới ra tay!"
Đồng Phi nheo mắt, ánh mắt sắc bén nhìn về phía Kyle Donald.
"Tôi sắp xếp cho anh ăn ngon ở yên tại đây, mà anh lại đối xử với người của tôi như vậy sao?"
Kyle Donald ho khan vài tiếng, khuôn mặt ửng lên một màu đỏ bất thường, giọng nói không ổn định giải thích.
"Khụ khụ. . . Cậu Đồng, vô cùng xin lỗi, tôi sợ họ làm kinh động đến cậu."
Tiếng Trung của hắn khá lưu loát, nhưng mang khẩu âm của người nước ngoài rất rõ.
Đồng Phi hoàn toàn không nể nang, lạnh lùng châm chọc:
"Hờ! Sợ kinh động tôi à? Hay là anh muốn làm chuyện gì mờ ám?"
Kyle Donald nở một nụ cười áy náy, ánh mắt lướt qua Đồng Phi rồi dừng lại trên người Tần Thù, ánh mắt sâu thẳm.
Khi nhìn rõ khuôn mặt xinh đẹp tuyệt trần đó, trong mắt hắn lóe lên một tia kinh ngạc và ngưỡng mộ.
"Thưa cô Tần yêu quý, tôi đã không quản ngại ngàn dặm xa xôi đến Hoa Hạ chính là vì cô."
Đôi mắt xanh của Kyle Donald trở nên dịu dàng, lời nói của hắn, kết hợp với vẻ mặt nghiêm túc, tạo cho người ta một ảo giác như đang nghe một lời tỏ tình sâu sắc.
Mặt Đồng Phi tái mét.
Đây là định cạy góc tường của anh Lan nhà cậu à?
Đồng Phi nghiến răng nhắc nhở:
"Ngài Donald! Xin hãy chú ý lời nói của mình, cô ấy là chị dâu tôi, là người đã có chồng!"
Kyle Donald mỉm cười, quay người nhận lấy một bó hồng lớn rực rỡ từ tay vệ sĩ phía sau.
Hắn bước về phía nhóm người Đồng Phi, ánh mắt nhìn Tần Thù đầy sâu lắng.
"Lần đầu gặp mặt, đây là chút lòng thành của tôi."
Tần Thù cúi xuống nhìn bó hoa hồng, khóe môi khẽ giật.
Hoa hồng, biểu tượng của tình yêu, cứ thế đường hoàng được đưa đến trước mặt, người không biết còn tưởng Kyle Donald đang tỏ tình với cô.
Đồng Phi tức điên lên, khẩu súng trong tay chĩa thẳng vào trán Kyle Donald.
"Mày không muốn sống rời khỏi đây nữa phải không?"
Không ngờ hắn lại thật sự đến cạy góc tường!
Còn tỏ ra không biết sợ là gì, thằng nhóc này điên rồi sao!
Khi trán Kyle Donald bị súng chĩa vào, đám vệ sĩ phía sau hắn cũng lập tức rút súng ra, đối đầu với nhóm của Đồng Phi.
Họ gầm gừ bằng thứ tiếng không ai hiểu, trông vô cùng tức giận.
Kyle Donald lờ đi khẩu súng trên trán, đôi mắt xanh dịu dàng, trìu mến nhìn Tần Thù.
Hắn đưa bó hoa trong tay tới, kiên quyết nói:
"Người đẹp phương Đông huyền bí, đây là tấm lòng của tôi, hy vọng cô có thể nhận lấy."
Tần Thù bước lên phía trước, đầu ngón tay trắng nõn véo một cánh hoa hồng, đôi môi đỏ mọng khẽ mở, giọng nói trong trẻo nhưng đầy gai góc.
"Ngài Donald, có lẽ ngài không biết, tôi là người khá thực tế, chỉ thích những món quà vật chất thôi."
Ngay sau đó, giọng cô thay đổi:
"Còn nữa, cách gặp mặt độc đáo này của anh khiến tôi cảm thấy bị xúc phạm. Đã đến Hoa Hạ của tôi thì phải nhập gia tùy tục, mọi việc đều phải tuân theo hai chữ lễ nghi."
Kyle Donald dường như không ngạc nhiên trước thái độ của Tần Thù, trên mặt hắn lộ ra một nụ cười nhạt.
"Là do tôi sơ suất, khiến cô cảm thấy không thoải mái, là lỗi của tôi."
Hắn giơ tay ra hiệu cho người phía sau hạ súng, rồi quay người dúi bó hoa hồng lại vào lòng vệ sĩ.
Khẩu súng trong tay Đồng Phi vẫn chĩa thẳng vào đầu Kyle Donald:
"Thằng họ Donald kia, mày đừng có giở trò ở đây, mang người của mày cút đi ngay!"
Kyle Donald nhìn anh ta với ánh mắt bất đắc dĩ:
"Cậu Đồng, tính tình cậu nóng nảy quá, như vậy không tốt đâu."
Vừa dứt lời, hắn liền ra tay.
"Bốp! Keng!"
"Ầm ầm!"
Kyle, người trông có vẻ ốm yếu, lại ra tay nhanh như báo săn, đoạt lấy khẩu súng trong tay Đồng Phi.
Đồng Phi sơ sẩy một chút, lập tức lao vào đánh nhau với Kyle Donald.
Sức lực của cả hai ngang ngửa, không ai nhường ai, bức tường bị họ va vào kêu ầm ầm.
Lê Hồng Diễm kéo tay áo Tần Thù, thì thầm:

Chương 916: Thái độ của kẻ đi cầu xin, ngươi nên quỳ xuống mà nói chuyện! (3)
"Chị dâu họ, tôi biết cửa sau ở đây, chúng ta có nên rút trước không?"
Ánh mắt Tần Thù di chuyển qua lại, nhìn hai người đang giằng co, thản nhiên nói:
"Sắp kết thúc rồi, đợi thêm chút nữa."
Lê Hồng Diễm nhìn theo hướng cô chỉ.
Hai người đang đánh nhau quyết liệt, làm sao có thể kết thúc trong chốc lát được.
Thế nhưng, chỉ một phút sau, biến cố bất ngờ xảy ra.
"Phụt!"
Kyle Donald, người trông có vẻ rất mạnh, đột nhiên phun ra một ngụm máu lớn.
Đồng Phi không kịp né, quần áo bị dính không ít vết máu đỏ rực.
"Gia chủ!"
Đám vệ sĩ cường tráng của gia tộc Donald lập tức xông lên đỡ lấy Kyle.
Họ hành động rất chuyên nghiệp, phân công rõ ràng, người lấy thuốc, người giúp Kyle thuận khí, còn có người không biết từ đâu mang đến một chiếc ghế để Kyle ngồi nghỉ, giảm bớt sự khó chịu.
Kyle Donald nuốt mấy viên thuốc trắng, ngẩng đầu lên, để lộ một khuôn mặt trắng bệch.
Hắn nhận lấy chiếc vali da từ tay một vệ sĩ, gắng sức xách nó lên rồi đưa về phía Tần Thù.
"Lần đầu gặp mặt, đây là quà tôi tặng Tạ thiếu phu nhân, hy vọng cô sẽ thích."
Nói rồi, Kyle Donald mở vali ra, để lộ những thỏi vàng lấp lánh bên trong.
Một vali đầy vàng, thảo nào hắn xách lên lại vất vả như vậy.
Tần Thù nhướng mày, trên mặt nở một nụ cười nhưng không chạm đến đáy mắt.
Cô nhận lấy chiếc vali từ tay Kyle Donald, tiện tay đưa cho Đồng Phi:
"Chia cho thuộc hạ của cậu đi, coi như làm họ hết hồn."
Đồng Phi sững sờ, không dám tin nhìn Tần Thù, cố gắng tìm kiếm một chút dấu hiệu đùa cợt trên mặt cô.
Nhưng hắn đã thất vọng.
Vẻ mặt Tần Thù rất nghiêm túc, không có chút ý đùa nào.
Ánh mắt Tần Thù lạnh lùng nhìn thẳng vào Kyle Donald:
"Số vàng này tôi xem như là quà xin lỗi của anh, thuận tiện dạy cho anh một bài học về truyền thống lễ nghĩa đã kéo dài suốt năm nghìn năm của đất nước Hoa Hạ rộng lớn chúng tôi."
"Ý cô là sao?"
Kyle Donald ngước nhìn Tần Thù, đáy mắt lộ vẻ hồ nghi.
Tần Thù nói bằng giọng lười biếng nhưng cực kỳ nghiêm túc:
"Anh đã đến đây cầu xin người khác, thì phải có thái độ của kẻ đi cầu xin, phải thành tâm và tôn trọng đối phương, đó là nguyên tắc cơ bản. Chứ không phải vừa đến đã khống chế, uy hiếp người của tôi, rồi ảo tưởng dùng tiền bạc và sự ngạo mạn của anh để cầu tôi ra tay. Anh phải biết rằng, những người có tiền hơn anh, có quyền hơn anh, có rất nhiều người muốn tôi ra tay. Anh, một người nước ngoài, dựa vào cái gì được tôi ưu ái? Hả? Đã là kẻ đi cầu xin thì nên quỳ xuống."
Tiếng "hả" phát ra từ mũi Tần Thù đầy vẻ khinh thường và chế nhạo.
Khuôn mặt vốn đã trắng bệch của Kyle Donald càng thêm trong suốt, hắn ho khan vài tiếng dồn dập.
"Tôi. . . khụ khụ. . . tôi rất xin lỗi, tôi không có ý xúc phạm cô."
Khóe môi Tần Thù cong lên vẻ mỉa mai như dao găm, cô lấy ra cây kim châm vàng óng từ trong tay áo, tùy ý nghịch nó trên đầu ngón tay.
"Anh không xúc phạm tôi, không cần phải xin lỗi tôi."
". . ."
Trong mắt Kyle Donald lóe lên tia hung dữ.
Hắn hiểu rồi.
Tần Thù đang bắt hắn phải cúi đầu xin lỗi một đám người hạ đẳng.
Khi Kyle đang nghiến răng nghiến lợi, Tần Thù cười tủm tỉm nói:
"Nếu hôm nay anh không học được cách cúi đầu, tôi không ngại dạy cho sự ngạo mạn của anh một bài học, để anh phải có người khiêng ra khỏi cổng Tiêu Dao Nhân Gian này!"
Quanh người cô tỏa ra cơn giận dữ, ánh mắt đầy vẻ sắc lạnh, vô tình toát lên một vẻ đẹp hoang dã đầy quyến rũ.
Kyle Donald ngẩn ngơ nhìn Tần Thù, nén cơn giận trong lòng xuống, nhẹ giọng hỏi:
"Ngoài việc xin lỗi, tôi phải làm thế nào cô mới chịu chữa bệnh cho tôi?"
Hắn là một cha đỡ đầu được người người kính trọng, tuyệt đối không thể dễ dàng cúi đầu!
Tần Thù khẽ nhướng mày:
"Ngoài người nhà ra, không ai có thể nhận được sự ưu ái từ tôi."
Người nhà?
Ánh mắt Kyle Donald lóe lên, một tia sáng tinh ranh vụt qua đáy mắt.

Chương 917: Cha đỡ đầu trẻ tuổi, được A Thù thu nhận (1)
Trong đầu Kyle Donald lởn vởn một ý nghĩ, vẻ mặt hắn trông đầy bối rối.
Tên thuộc hạ thân cận bên cạnh hắn thì tức giận chĩa súng vào Tần Thù.
Khóe môi gã đàn ông nhếch lên một nụ cười lạnh, dùng thứ tiếng Trung bập bẹ để đe dọa:
"Chúng tôi. . . có thể. . . trả gấp mười, không, gấp trăm lần, chỉ cần cô cứu gia chủ, bất cứ điều kiện gì, chúng tôi cũng đáp ứng!"
Đồng Phi và thuộc hạ của anh ta lập tức nổi giận, đồng loạt giơ súng lên.
"Bỏ vũ khí xuống! Kyle! Người của mày muốn chết hả?"
Kyle Donald vẫn còn đang do dự với ý nghĩ trong đầu, không ngờ biến cố lại xảy ra đột ngột, trên mặt hắn lộ rõ vẻ kinh ngạc.
Tần Thù nhìn chằm chằm gã đàn ông ngoại quốc đang chĩa súng vào mình, đôi mắt lạnh lùng lóe lên một tia sát ý.
"Điều kiện gì cũng đáp ứng? Nếu như. . . tôi muốn các người chết thì sao? !"
Cô khẽ xoay cổ tay, cây kim châm trong tay phóng ra!
"Á! ! !"
Một tiếng kêu thảm thiết vang lên.
Gã đàn ông cầm súng ôm lấy cổ tay đã bị kim châm xuyên qua, la hét ầm ĩ bằng thứ tiếng không ai hiểu.
Kyle Donald chứng kiến cảnh này, con ngươi trong mắt co rút lại, vẻ mặt trở nên vô cùng nghiêm trọng.
Những vệ sĩ khác đồng loạt xông lên, nhìn Tần Thù với ánh mắt vừa thù địch vừa kiêng dè.
Một người trong số đó nói bằng tiếng Ý:
"Gia chủ, giết chúng đi!"
Đám người này đã quen thói ngang ngược ở Ý, chưa bao giờ chịu thiệt thòi như vậy, hai chữ "giết chóc" đã ăn sâu vào xương tủy của họ.
Kyle Donald nhận thấy cơn giận đang dâng lên quanh người Tần Thù, cùng với vẻ khinh miệt và coi thường ẩn trong mắt cô, hắn liền giơ tay ra hiệu cho người bên cạnh im miệng.
Hắn liếc nhìn tên thuộc hạ có cổ tay bị xuyên thủng nhưng không chảy một giọt máu, chỉ có gân xanh nổi lên trên trán vì đau đớn.
Hai má Kyle Donald căng cứng, hắn nghiến răng ra lệnh.
"Tất cả các người lui ra, hắn ở lại!"
"Gia chủ!"
Thuộc hạ đồng loạt kinh ngạc kêu lên.
Kyle Donald lạnh lùng liếc nhìn mọi người, giọng nói buốt giá:
"Không nghe lệnh của ta sao? !"
Mọi người cúi đầu, cung kính nói:
"Vâng."
Mấy chục người nhanh chóng rút lui như thủy triều, đến tận chân cầu thang lên lầu mới dừng lại.
Kyle Donald nhìn Tần Thù, người vẫn giữ thái độ điềm tĩnh và ung dung, cổ họng hắn phát ra một tiếng ho khan:
"Khụ khụ. . . Tôi xin lỗi vì sự bất kính của người của tôi vừa rồi. Vô cùng xin lỗi, là do tôi đã không quản tốt người."
Nói rồi, hắn khẽ cúi người trước Tần Thù, thực hiện một nghi thức của giới quý tộc.
Tần Thù nhếch môi, nói bằng giọng vô cảm:
"Cuối cùng cũng có một người biết suy nghĩ. Tiếc là, tôi sẽ không cứu anh."
Dù cho Kyle Donald sắp chết đi nữa.
Người này vẫn là thủ lĩnh của tổ chức xã hội đen lớn nhất toàn cầu.
Giao du với những người như vậy phải luôn đề phòng, rất dễ bị vắt chanh bỏ vỏ.
Kyle Donald đứng thẳng người, ánh mắt sâu thẳm nhìn Tần Thù, giọng điệu đắn đo hỏi.
"Cô vừa nói, chỉ có người nhà mới được cô ưu ái, vậy tôi có thể trở thành người nhà của cô không?"
Dứt lời, vị cha đỡ đầu Mafia thân phận tôn quý, xuất thân từ một gia tộc xã hội đen, hai đầu gối khuỵu xuống. . .
"Bịch!"
Cú quỳ này của hắn,
khiến tất cả những người có mặt đều sững sờ.
Bàn tay cầm súng của Đồng Phi bất giác run lên.
Đôi mắt xinh đẹp của Tần Thù mở to, tầm mắt cô dời xuống, nhìn chằm chằm Kyle Donald đang quỳ dưới chân mình.
Sát khí lạnh lùng trên người cô bỗng chốc tan biến:
"Anh có biết mình đang nói gì không?"
Kyle Donald cúi đầu, trên mặt lộ vẻ khó xử, nhưng ngay khoảnh khắc ngẩng lên, hắn đã thu lại vẻ mặt đó một cách sạch sẽ.
Hắn ngước nhìn Tần Thù, giọng nói kiên định và chân thành:
"Tôi từ nhỏ đã không có mẹ. Nếu tôi làm con nuôi của cô, có phải tôi sẽ nhận được sự ưu ái của cô, và cô có thể giúp tôi thoát khỏi căn bệnh đang dày vò tôi không?"
". . ."
Tần Thù.
"... . . ."
Đồng Phi, Lê Hồng Diễm và những người khác.
Không khí đối đầu căng thẳng đang yên đang lành sao lại biến thành một màn nhận người thân lố bịch thế này?
"Rầm!"
Một thuộc hạ của Đồng Phi bị kinh động, lảo đảo chân rồi ngã sóng soài trên mặt đất.
Tiếng động đột ngột kéo Tần Thù, Đồng Phi và những người khác ra khỏi sự kinh ngạc và sững sờ.
Khóe môi Tần Thù khẽ giật, đầu ngón tay cầm kim châm không ngừng xoa nắn, nhìn đứa con nuôi vừa mới "ra lò" .
Giọng cô bình tĩnh hỏi:
"Anh có biết, tôi chỉ lớn hơn anh ba tuổi không?"
Thử hỏi xem, trên đời có ai lại đi nhận mẹ nuôi chỉ lớn hơn mình ba tuổi chứ!
Kyle Donald mặt không đỏ, tim không đập, cung kính nói:
"Biết ạ, tôi đến Hoa Hạ là để tìm mẹ nuôi. . . Tất cả mọi thông tin về mẹ nuôi tôi đều đã tìm hiểu kỹ."
Hai chữ "mẹ nuôi" được thốt ra có chút cứng nhắc, dường như hắn vẫn chưa quen.
Mặt Đồng Phi như muốn nứt ra:
"Mới đó đã gọi mẹ nuôi rồi à? Kyle! Mày có còn chút liêm sỉ nào không!"
Kyle Donald liếc anh ta một cái, hừ lạnh:
"Cần liêm sỉ để làm gì? Mày có thể cứu mạng tao không?"
Đồng Phi châm chọc:
"Thật nên để đám thuộc hạ của mày thấy, vị cha đỡ đầu oai phong lẫm liệt của chúng nó không những mặt dày mày dạn, mà còn mồm mép lanh lợi nữa!"
Dù sao Kyle Donald vẫn còn trẻ, dù có trầm ổn đến đâu, tính khí thiếu niên trong xương tủy vẫn trỗi dậy, mặt hắn hơi ửng hồng, lộ vẻ khó xử.
"Khụ khụ. . ." Tần Thù ho khan một tiếng không tự nhiên, lườm Đồng Phi một cái:

Chương 918: Cha đỡ đầu trẻ tuổi, được A Thù thu nhận (2)
"Cậu cũng không còn nhỏ nữa, đừng có bắt nạt trẻ con."
". . ."
Khóe mắt Đồng Phi giật giật.
Anh ta đột nhiên nhận ra điều gì đó, không thể tin nổi nhìn chằm chằm Tần Thù.
Đồng Phi chỉ vào Kyle Donald, hỏi:
"Chị dâu, chị đừng nói với em là chị thật sự định nhận nó nhé?"
Tần Thù không trả lời, cô vuốt cằm bước tới, đi một vòng quanh Kyle Donald.
"Nghe nói thế lực của Mafia bây giờ đã lan rộng khắp toàn cầu rồi?"
Kyle Donald hất cằm lên, kiêu ngạo nói:
"Đúng vậy, trụ sở chính ở Ý, bên ngoài còn có hơn mười chi nhánh."
Tần Thù thầm gật đầu, rồi hỏi tiếp:
"Các người có từng gây xung đột với các bang phái của Hoa Hạ không?"
Chiếc cằm kiêu ngạo của Kyle Donald hạ xuống, ánh mắt hắn lóe lên, lộ vẻ chột dạ.
Tần Thù thấy vậy thì còn gì không hiểu nữa, cô thản nhiên nói:
"Xem ra là có rồi."
Kyle Donald vội vàng giải thích:
"Đã có vài lần, nhưng thương vong của hai bên không lớn."
Tần Thù đứng trước mặt hắn, bàn tay đẹp như ngọc chìa ra:
"Đưa tay đây."
Kyle nhìn chằm chằm vào bàn tay trước mặt, trong mắt lộ ra vẻ vui mừng khôn xiết, không chút do dự mà đặt tay mình lên.
Tần Thù nhanh như cắt nắm lấy mạch môn của hắn, hơi cúi người xuống, đôi mắt cười nhìn thẳng vào Kyle Donald.
"Đồng bào Hoa Hạ dù ở trong nước hay nước ngoài đều rất đoàn kết và đồng lòng. Họ vất vả mưu sinh ở xứ người, hy vọng cha đỡ đầu Donald đây nể mặt người mẹ nuôi này của anh, sau này nếu thấy họ gặp khó khăn thì giúp được hãy giúp một tay."
Giọng nói dịu dàng, quyến rũ đó đáng lẽ phải làm người ta dễ chịu, nhưng Kyle Donald lại nghe ra vài phần cảnh cáo.
Hắn nhanh chóng lục lại trong đầu những cuộc xung đột với các bang phái Hoa Hạ, dường như đều là những chuyện nhỏ không đáng kể, chỉ có ở khu phố Tàu ở Mỹ là người Hoa bị bắt nạt khá nghiêm trọng.
Sau khi chắc chắn sẽ không ảnh hưởng đến lợi ích của tổ chức, Kyle Donald gật đầu với Tần Thù.
"Con hiểu rồi, mẹ nuôi."
Tiếng "mẹ nuôi" này được gọi ra một cách trôi chảy và tự nhiên, không chút áp lực.
Tần Thù buông mạch môn của Kyle Donald ra, cười rồi xoa mái tóc đen giống hệt người Hoa Hạ của hắn.
"Ngoan thật."
Hành động tùy ý của cô giống như đang xoa đầu một chú chó lớn.
Toàn thân Kyle Donald căng cứng, hắn cố gắng kiềm chế cơn thôi thúc muốn lật người cô lại.
Từ nhỏ đến lớn được nuôi dưỡng như người thừa kế của gia tộc, mỗi ngày hắn đều phải đối mặt với súng ống lạnh lẽo, với những trận chém giết, chưa từng có ai chạm vào hắn một cách thân mật như vậy.
Kyle Donald cảm thấy vô cùng khó chịu, sát khí quanh người không kìm được mà tỏa ra.
Nếu là người khác dám sờ vào cái đầu tôn quý của hắn như vậy, sớm đã mất mạng rồi.
Nhưng người này là Tần Thù, là người mẹ nuôi hắn vừa nhận, cũng là người duy nhất trên đời có thể cứu mạng hắn.
Mắt Tần Thù vẫn không rời khỏi người Kyle Donald, nhận ra sự nhẫn nhịn và kiềm chế của hắn, cô từ từ thu tay về.
"Thấy con ngoan ngoãn như vậy, ta tha cho sự vô lễ và ngạo mạn trước đó của con."
Cơ thể căng cứng của Kyle Donald rõ ràng đã thả lỏng.
Tần Thù dùng mũi giày đá nhẹ vào người hắn:
"Được rồi, đứng dậy đi."
"Cảm ơn mẹ nuôi!"
Trái tim Kyle Donald từ từ hạ xuống, như thể nhìn thấy ánh bình minh của chiến thắng.
Hắn chống một tay xuống đất, chậm rãi đứng dậy:
"Khụ khụ. . . Khụ khụ khụ! ! !"
Tiếng ho dồn dập chợt vang lên.
Như thể đang nhắc nhở Tần Thù, đã thành người nhà rồi, có phải nên chữa bệnh rồi không.
Kyle Donald ho một cách cường điệu, mắt thì liếc trộm Tần Thù, ánh mắt vừa muốn từ chối lại vừa mời gọi, chỉ thiếu nước viết hết tâm tư lên mặt.
Tần Thù làm như không thấy, quay lại nhìn Đồng Phi và Lê Hồng Diễm, hai người có vẻ như tam quan đã vỡ nát.
"Muộn rồi, tôi phải về thôi."
Lê Hồng Diễm bước ra:
"Để tôi tiễn chị dâu họ!"
Đồng Phi liếc nhìn Kyle Donald đang biến sắc với vẻ hả hê, rồi cười tủm tỉm nói:
"Tôi cũng tiễn chị dâu, bên này không còn việc gì nữa, tôi tiện đường đi tìm anh Lan."
Tần Thù gật đầu:
"Được."
Kyle Donald trông như một "đứa trẻ bị bỏ lại", ho ngày càng dồn dập hơn.
"Khụ khụ khụ. . . Khụ khụ khụ khụ! ! ! !"
Hắn gần như muốn ho cả phổi ra ngoài để thu hút sự chú ý của Tần Thù.
Tần Thù không thèm liếc nhìn hắn, cô đi tới trước mặt gã đàn ông ngoại quốc có cổ tay bị kim châm xuyên qua.
Giữa vẻ mặt kinh hãi của đối phương, cô cúi xuống nắm lấy cổ tay đang bị nắm chặt đó:
"Vết thương không nặng, về nhà lấy khăn nóng chườm là khỏi."
Bàn tay nhỏ của cô tùy ý bóp vài cái, chỉ nghe một tiếng "rắc" giòn tan.
"Á!"
Miệng gã đàn ông ngoại quốc lại vang lên tiếng kêu đau đớn.
Tiếng kêu nhanh chóng tắt lịm, gã đàn ông không thể tin nổi nhìn vào cổ tay mình.
Hắn khẽ lẩm bẩm:
"Không đau nữa. . ."
Tần Thù nhặt cây kim châm dính máu trên đất lên:
"Anh nên thấy may mắn là hôm nay tôi tâm trạng tốt, không phế đi bàn tay này của anh. Nhớ kỹ, đây là Hoa Hạ, mau dẹp hết cái vẻ kiêu ngạo của các người đi, nếu không, cẩn thận mất mạng ở đây đấy."
Lời này là nói với gã đàn ông ngoại quốc trước mặt.
Nhưng cũng là để cảnh cáo Kyle Donald đang đứng phía sau.
Tần Thù cất kim châm đi, thong thả bước đi, Đồng Phi và Lê Hồng Diễm nhìn nhau rồi cũng bước theo.
Kyle Donald thấy Tần Thù thật sự không để ý đến mình, cứ thế ung dung rời đi, hắn không thể giả vờ được nữa.
Hắn hoảng hốt kêu lên:
"Mẹ nuôi! Còn con thì sao? Mẹ còn chưa chữa bệnh cho con mà!"

Chương 919: Anh Lan, chị dâu bị người ta dụ dỗ đi mất rồi! (1)
Tần Thù nghe thấy giọng điệu ẩn chứa sự chất vấn phía sau, cô dừng bước, quay đầu nhìn lại.
Cô hơi nghiêng đầu, nở một nụ cười tinh nghịch.
"Tôi có nói sẽ chữa bệnh cho anh à?"
Sắc mặt Kyle Donald trầm xuống, hắn cố nén cơn giận trong lòng, nghiến răng nói:
"Cô đã nói, chỉ người nhà mới được ưu ái. Tôi đến Hoa Hạ là để tìm cô chữa bệnh."
Bàn tay buông thõng bên hông của hắn siết chặt thành nắm đấm, quanh người tỏa ra cơn giận dữ vì bị trêu đùa.
Tần Thù không hề sợ hãi, nụ cười trên môi cũng không giảm:
"Anh quên rồi sao, đây là Hoa Hạ, Tết Nguyên Đán sắp đến rồi. Đây là một ngày lễ vô cùng quan trọng đối với chúng tôi, cũng là thời khắc để gia đình đoàn tụ. Tôi phải về Kinh Thị ăn Tết."
Kyle Donald nhíu chặt mày:
"Năm mới không phải đã qua rồi sao?"
Tần Thù kiên nhẫn giải thích:
"Đó là năm mới của các người, còn Tết Nguyên Đán của chúng tôi là một ngày lễ quan trọng đã được tổ tiên truyền lại hàng ngàn năm."
Được thôi, lời giải thích này, Kyle Donald miễn cưỡng chấp nhận.
Hắn hít một hơi thật sâu, bình tĩnh hỏi:
"Năm mới của Hoa Hạ khi nào thì hết?"
Tần Thù ra vẻ suy nghĩ, chậm rãi nói:
"Qua rằm tháng Giêng thì Tết mới chính thức kết thúc, chắc khoảng mười lăm, mười sáu ngày gì đó."
Kyle Donald kinh ngạc hỏi:
"Lâu thế á? !"
Tần Thù cười mà không nói, cô chắc chắn sẽ không về muộn như vậy. Với thân phận và trọng trách trên vai Tạ Lan Chi hiện giờ, anh ở Kinh Thị được vài ngày là phải quay lại Vân Chấn rồi.
Kyle Donald lộ vẻ khó xử:
"Tôi. . . tôi sẽ ăn Tết cùng cô, chuyện ăn ở tôi có thể tự lo."
Tần Thù giơ ngón trỏ lên, lắc lắc trước mặt hắn:
"Cậu con nuôi yêu quý của tôi ơi, tôi phải nói cho cậu biết, với thân phận của cậu thì không thể vào Kinh Thị được đâu."
Nói đùa à!
Kinh Thị là nơi nào chứ?
Đó là nơi tập trung của giới quyền quý, là huyết mạch của Hoa Hạ hiện tại.
Một nhân vật nguy hiểm như Kyle Donald, giây trước vừa đặt chân vào Kinh Thị, giây sau sẽ nằm chết ngoài đường ngay.
Câu nói đó như thế nào nhỉ — Nơi ngọa hổ tàng long, sao có thể để người khác ngủ ngáy bên cạnh.
Thích lão, Tạ thống soái, và các thế lực gia tộc lớn khác tuyệt đối sẽ không cho phép phạm vi ảnh hưởng của mình bị bất kỳ phần tử nguy hiểm nào xâm phạm.
Kyle Donald cũng hiểu tầm quan trọng của Kinh Thị, hắn nghiến răng chất vấn:
"Vậy tôi phải làm sao?"
Rõ ràng đã nói, trở thành người nhà sẽ được ưu ái.
Thế này hoàn toàn không giống như đã nói!
Tần Thù vén một lọn tóc trên vai, quấn quanh đầu ngón tay, thờ ơ nói:
"Thật ra, cũng không phải là tôi không thể quay lại chữa bệnh cho anh sớm hơn."
Mắt Kyle Donald sáng lên:
"Nhanh đến mức nào?"
Tần Thù nói bằng giọng điệu uể oải:
"Ở Vân Chấn có một tập đoàn tên là Đông Lăng, ông chủ của họ ngứa mắt tôi, cứ luôn tìm cách gây sự. Tôi muốn đàm phán với họ mà không có cơ hội, nếu trong thời gian này có biến cố gì đó xảy ra, tạo cơ hội cho tôi. . ."
Kyle Donald hiểu ngay, không chút do dự nói:
"Tôi biết rồi! Chuyện này cứ giao cho tôi!"
Tần Thù nhướng mày, nhìn hắn với ánh mắt như khen ngợi một đứa trẻ dễ dạy:
"Yên tâm, anh còn ít nhất ba tháng để sống. Đợi tôi trở về sẽ chữa trị cho anh."
Giọng điệu của cô quá chắc chắn, ngược lại khiến Kyle Donald có chút nghi ngờ.
Hắn thăm dò hỏi:
"Cô biết bệnh của tôi?"
Tần Thù sao có thể không nhìn ra chút tâm tư đó của hắn, cô nói thẳng ra bệnh trạng của hắn:
"Đêm không ngủ được, kèm theo ho ra máu, hễ chợp mắt là bị ác mộng hành hạ. Anh đi bệnh viện kiểm tra cũng không ra bệnh gì, nhưng anh có thể cảm nhận được sinh mệnh của mình đang trôi đi rất nhanh, tôi nói đúng không?"
Hơi thở của Kyle Donald ngưng lại, hắn há miệng nhưng không nói được lời nào.
Hoàn toàn chính xác!
Tần Thù đã nói không sai một chữ về căn bệnh kỳ lạ của hắn.
Đôi môi Kyle Donald khẽ run:
"Đúng vậy, là dì Chrissie nói, chỉ có cô mới chữa được cho tôi."
Chrissie là em gái của người tình cha hắn, người cũng đã qua đời, và cũng xuất thân từ một gia tộc phù thủy có lịch sử gần ngàn năm ở Anh.
Nếu không phải vì mối giao tình mấy chục năm, Kyle cũng sẽ không mù quáng đến Hoa Hạ cầu y.
Tần Thù nhớ lại vị Tổng đốc phu nhân Hương Giang có vẻ thần bí đó, trong mắt cô lộ ra một tia hoài niệm.
Cô cười rạng rỡ như hoa, nói một cách đầy khí phách:
"Nếu đã là do phu nhân Chrissie giới thiệu, mà giờ anh lại là con nuôi của tôi, thì cứ yên tâm đi. Tôi đã muốn giữ mạng cho anh, thì dù là Diêm Vương cũng không dám đến đòi!"
Kyle Donald mừng rỡ như điên, cơ mặt cũng khẽ run lên.
Hắn cố nén sự phấn khích trong lòng, trầm giọng đảm bảo:
"Được! Cái tập đoàn Đông Lăng quái gì đó, cứ giao cho tôi xử lý, đảm bảo sẽ khiến chúng nó hối hận vì đã gây sự với mẹ nuôi!"
Tần Thù không yên tâm dặn dò:
"Làm việc cẩn thận một chút, đừng để xảy ra án mạng."
Kyle Donald gật đầu:
"Mẹ nuôi yên tâm, con có chừng mực!"
Hắn luôn miệng gọi "mẹ nuôi", cứ như đang gọi mẹ ruột, khiến người ta nghe mà nổi cả da gà.
Đồng Phi nhìn lại Kyle Donald, đột nhiên phát hiện vị cha đỡ đầu Mafia này trông cũng khá điển trai, tuổi còn trẻ, tuy có chút gian xảo nhưng lại rất biết điều.
Thằng nhóc này. . . không phải là muốn cạy góc tường của anh Lan chứ?
Nghĩ đến khả năng này, Đồng Phi đứng ngồi không yên, anh ta khẽ kéo tay áo Tần Thù:
"Chị dâu, chúng ta phải đi thôi!"
"Được."

Chương 920: Anh Lan, chị dâu bị người ta dụ dỗ đi mất rồi! (2)
Tần Thù khẽ gật đầu với Kyle Donald rồi quay người rời đi.
Tòa nhà văn phòng Quận ủy.
Tạ Lan Chi bước ra khỏi phòng họp, theo sau là A Mộc Đề đang ôm một chồng hồ sơ.
Trong phòng họp rộng lớn, những người ngồi trên ghế trông như thể đã bị rút cạn sức lực, nằm bò ra bàn một cách thiếu hình tượng.
Điền Lập Vĩ, người ngồi ở vị trí chủ tọa, cũng trông có vẻ mệt mỏi rã rời.
Bất cứ ai mà phải họp liên tục suốt tám tiếng đồng hồ cũng đều không chịu nổi, chưa kể đến tuổi tác của họ.
Vài phút sau, thư ký của Điền Lập Vĩ ôm một chồng tài liệu bước vào.
"Bí thư Điền, Phó Bí thư Tạ nói những văn bản này cần ngài ký, phải hoàn thành trong vòng nửa tiếng."
Điền Lập Vĩ gắng gượng ngồi thẳng dậy, tiếp tục làm việc một cách khổ sở.
Tạ Lan Chi trong văn phòng cũng không hề ngơi nghỉ, dưới sự giúp đỡ của Lý Khôi, A Mộc Đề và Lang Dã, từng khoản tiền lớn được anh ký tên và đóng dấu rồi gửi đi.
Hàng trăm ngàn người làm việc cho chính phủ ở các khu vực của Vân Chấn đều đang chờ được phát lương để ăn một cái Tết no đủ.
Họ vừa mới gửi đi khoản tiền cuối cùng thì cửa văn phòng bị gõ vang.
"Cốc cốc."
Lý Khôi đặt tách trà vừa pha xong lên bàn:
"Để tôi ra mở cửa."
Anh mở cửa ra, thấy Đồng Phi mặc một bộ đồ huấn luyện màu đen không có bất kỳ biểu tượng nào.
"Tôi mang cơm đến cho các cậu đây!"
Đồng Phi giơ lên một túi lớn đựng đầy những hộp giấy kraft.
Mắt A Mộc Đề sáng rực lên, anh ta xông tới giật lấy cái túi.
"Cậu đúng là anh em tốt của tôi! Tôi sắp đói ngất đi rồi!"
Tạ Lan Chi ngồi trước bàn làm việc, ánh hoàng hôn bao trùm lấy anh, khiến cả người toát ra một vẻ lười biếng mệt mỏi.
Anh nhướng mắt lên, nhìn Đồng Phi bằng ánh mắt không mặn không nhạt.
"Cậu đến đây làm gì?"
Đồng Phi bước vào văn phòng, tiện tay đóng cửa lại:
"Anh Lan, có chuyện rồi, chị dâu sắp bị người ta dụ dỗ đi mất rồi!"
Tạ Lan Chi, người vừa mới nâng tách trà lên, lập tức nhìn anh ta bằng ánh mắt sắc lẻm.
"Nói lại cho rõ ràng!"
Đồng Phi ngồi xuống đối diện Tạ Lan Chi, dùng những lời lẽ ngắn gọn nhất để kể lại câu chuyện đã xảy ra ở Tiêu Dao Nhân Gian.
"Khụ khụ khụ! ! !"
A Mộc Đề, người còn chưa ăn xong cái bánh bao xá xíu, ho sặc sụa.
Lang Dã và Lý Khôi, tay vẫn cầm bánh bao, cũng mang vẻ mặt chết lặng.
Tần Thù nhận một đứa con nuôi?
Mà lại còn là cha đỡ đầu Mafia của Ý, chỉ nhỏ hơn cô ba tuổi!
Cả ba người bất giác nhìn về phía Tạ Lan Chi, thấy tư thế ngồi của anh không hề thay đổi, khí chất vẫn điềm tĩnh như thường.
A Mộc Đề đấm vào ngực vì bị nghẹn, kinh ngạc kêu lên:
"Anh Lan! Anh lại có thêm một đứa con trai nữa rồi!"
Mặt Tạ Lan Chi đột ngột sa sầm, anh liếc xéo anh ta:
"Không biết nói chuyện thì ngậm miệng lại!"
Con trai?
Gọi là quả bom hẹn giờ thì đúng hơn!
Kẻ thù của Kyle Donald nhiều vô số kể, theo thông tin nội bộ, chính chú ruột của hắn đã tổ chức nhiều cuộc ám sát, muốn trừ khử Kyle để chiếm lấy vị trí.
Chưa kể đến những kẻ chống lại sự độc quyền kinh doanh của Kyle Donald, chúng sớm đã hận hắn đến tận xương tủy.
Lông mày Tạ Lan Chi nhíu chặt, anh ra lệnh với tốc độ cực nhanh:
"A Mộc Đề, Lang Dã, hai cậu ở lại Vân Chấn, người thân tín của gia tộc cũng ở lại để hai cậu điều động. Hai cậu phải theo dõi Kyle Donald thật chặt, mỗi ngày đều phải kiểm tra những người nước ngoài bay đến Vân Chấn, nắm rõ hành tung của họ."
A Mộc Đề miệng vẫn đang nhai bánh bao, nói không rõ lời:
"Anh nghi có người muốn ám sát Kyle?"
Tạ Lan Chi nói bằng giọng điệu không chút gợn sóng:
"Không phải nghi ngờ, mà chắc chắn sẽ có người giết hắn!"
Nếu Kyle Donald không nhận Tần Thù làm mẹ nuôi.
Tạ Lan Chi sẽ không thèm quan tâm đến sống chết của hắn, cứ để hắn tự sinh tự diệt.
Anh thậm chí đã chuẩn bị sẵn phương án đối phó với dư luận bên ngoài nếu Kyle Donald chết ở Vân Chấn, Hoa Hạ.
Đồng Phi dựa vào ghế, cười nói:
"Phía sân bay đã có tôi theo dõi rồi, ngay khi Kyle Donald vừa hạ cánh, tôi đã cho người ở sân bay."
"Bảo người của cậu theo dõi cho kỹ, đừng để lọt bất kỳ người nước ngoài nào."
"Hiểu rồi!"
Ánh mắt Tạ Lan Chi khẽ chuyển, quay lại nhìn A Mộc Đề và Lang Dã.
"Trong mấy tháng cải cách giới kinh doanh ở Vân Chấn, có vài công ty nước ngoài không hợp tác, trong đó có cả tập đoàn Đông Lăng. Khi Kyle Donald gây sự với chúng, các cậu phải lanh lợi lên, thu thập thêm nhiều bằng chứng phạm pháp của chúng."
A Mộc Đề, Lang Dã gật đầu:
"Không vấn đề!"
Ánh mắt Tạ Lan Chi như có thực chất nhìn chằm chằm Đồng Phi, chân mày hơi nhíu xuống.
"Tại sao cậu không cản A Thù?"
Anh không muốn có một đứa con nuôi mười chín tuổi!
Tính tình của Kyle Donald âm trầm khó đoán, thủ đoạn tàn nhẫn bạo ngược, một người nguy hiểm như vậy rất khó kiểm soát.
Đồng Phi lau mặt, cười khổ:
"Kyle đó co được duỗi được lắm, lúc nó quỳ xuống gọi mẹ nuôi, nó đã vứt hết cả lòng tự trọng rồi, tôi châm chọc nó vài câu mà nó cũng coi như không có gì."
Đáy mắt Tạ Lan Chi gợn lên chút sóng, anh trầm giọng hỏi:
"Mục đích của nó chỉ là để chữa bệnh?"
Đồng Phi gật đầu:
"Đúng vậy, tôi cảm nhận được, để được sống, nó thật sự đã đến đường cùng rồi."
Tạ Lan Chi im lặng không nói, văn phòng rộng lớn chìm vào sự tĩnh lặng kỳ lạ.
Hai kẻ ham ăn là A Mộc Đề và Lang Dã cũng nhai nhẹ nhàng hơn.
Hồi lâu sau, Tạ Lan Chi nói một câu đầy ẩn ý:
"Có lẽ chuyện này, chúng ta có thể lợi dụng một chút."

Chương 921: Vợ chồng Tạ thị về Kinh Thị, tặng quà là cả một nghệ thuật. (1)
Khu nhà tập thể của quận ủy.
Tạ Lan Chi về đến nhà thì đã qua giờ cơm tối từ lâu. Chị Hoa đã quen với việc đó, liền nhận lấy áo khoác.
Cô lo lắng nói:
"Đại thiếu gia, thiếu phu nhân chưa ăn cơm tối, từ chiều về đã nhốt mình trong phòng ngủ trên lầu, gọi cô ấy ăn cơm cũng không đáp lại."
Tạ Lan Chi xắn tay áo, để lộ cánh tay rắn chắc:
"Tôi lên lầu xem thử, chị hâm nóng lại cơm đi."
"Vâng ạ!"
Chị Hoa treo quần áo lên giá, vội vàng đi vào bếp.
Tạ Lan Chi lên phòng ngủ ở lầu hai, đẩy cửa vào thì thấy Tần Thù đang ngồi dưới ánh đèn, mày đẹp nhíu chặt, khẽ cắn môi son.
Cô dựa vào đầu giường, hai mắt tập trung nhìn chằm chằm vào cuốn sách y trong tay, ngay cả Tạ Lan Chi vào phòng cũng không hề hay biết.
Tạ Lan Chi bước vào phòng, cười dịu dàng hỏi:
"A Thù, nghe nói em chưa ăn tối à?"
". . ."
Tần Thù không đáp, nhanh chóng lật sang một trang sách.
Tạ Lan Chi bước tới, đưa tay huơ huơ trước mắt cô.
Nếp nhăn giữa đôi mày Tần Thù càng sâu hơn, cô không vui ngẩng đầu.
Thấy người đến là Tạ Lan Chi, đôi mày cô mới giãn ra, dù trong giọng nói vẫn kìm nén sự không vui nhưng cô vẫn kiên nhẫn giải thích:
"Anh về rồi à? Tôi nhận một bệnh nhân, cần nghiên cứu phương án điều trị một chút, anh đừng làm phiền tôi."
Bệnh nhân cô nhận là ai, Tạ Lan Chi biết rõ trong lòng.
"Bệnh tình của Kyle Donald nghiêm trọng lắm sao?"
Tần Thù sa sầm mặt, khẽ càu nhàu:
"Ừm, rất nghiêm trọng, bây giờ tôi vẫn chưa có hướng giải quyết."
Cô có thể nhìn ra bệnh tình của Kyle Donald là nhờ vào sự truyền thừa của đạo y, có được năng lực nhìn thấu sinh tử bệnh tật bằng mắt thường.
Tuy nhiên, với trình độ mới nhập môn, cô vẫn cảm thấy có phần khó ra tay, cần phải nghiên cứu cân nhắc cẩn thận.
Tạ Lan Chi ngồi xuống bên giường, trong lòng không vui – Kyle Donald có đức hạnh gì mà khiến A Thù phải quên ăn quên ngủ như vậy.
Tạ Lan Chi xoa đầu Tần Thù, dịu dàng khuyên:
"Đừng vất vả quá, ăn cơm xong rồi nghiên cứu tiếp."
"Không được, em bây giờ không có chút manh mối nào, làm gì có thời gian ăn cơm!"
Tần Thù cúi đầu tiếp tục xem sách y, đôi mày nhíu chặt, trông có vẻ thật sự bế tắc.
Tạ Lan Chi nhìn cô một lúc, không khuyên nữa, đứng dậy rời khỏi phòng ngủ.
Không lâu sau, anh bưng một khay cơm tối thơm phức vào.
"A Thù, ăn cơm thôi."
Tạ Lan Chi ngồi bên giường, tự tay đút cơm đến tận miệng Tần Thù.
"Ọt ọt. . ."
Đúng lúc này, bụng Tần Thù réo lên phản đối.
Cô nhìn Tạ Lan Chi không chút biểu cảm, chẳng hề ngượng ngùng cũng không từ chối, há miệng ăn thìa cơm được đưa đến bên môi.
Hai người một người đút, một người không rời cuốn sách y, ai bận việc nấy.
Sau khi Tạ Lan Chi cho Tần Thù ăn no, anh mới ăn nốt phần cơm đã nguội còn lại.
Đêm khuya.
Tạ Lan Chi tắm xong, dựa vào khung cửa phòng tắm, vẻ mặt bất đắc dĩ nhìn Tần Thù vẫn còn đang nghiên cứu sách y.
Cô nhóc này mà dành nhiệt huyết nghiên cứu y thuật cho anh. . .
Có lẽ chẳng cần Tần Thù phải theo đuổi, anh đã sớm bị cô mê hoặc đến thần hồn điên đảo rồi.
"Tìm thấy rồi!"
Tần Thù đột nhiên reo lên, nhảy khỏi giường, khuôn mặt tinh xảo vì kích động mà ửng hồng.
Tạ Lan Chi nhướng mày, bước tới cười hỏi:
"Có ý tưởng rồi à?"
"Có rồi! Tôi tìm được cách chữa cho Kyle Donald. . ."
Giọng nói tràn ngập vui mừng của Tần Thù chợt tắt ngấm khi cô quay đầu lại và nhìn thấy Tạ Lan Chi.
Toàn thân anh chỉ quấn một chiếc khăn tắm màu xám, lồng ngực rắn chắc lộ ra ngoài không khí, cơ bụng săn chắc, đường nhân ngư gợi cảm quyến rũ, trên người còn vương những giọt nước long lanh.
. . . Cảnh tượng này cực kỳ gây chấn động, khiến người ta tim đập nhanh, huyết mạch sôi trào.
Ánh mắt Tần Thù dời xuống, nhìn vào nơi chiếc khăn tắm bị chống đỡ lên căng đầy, một cảnh không thể diễn tả bằng lời.
Hình ảnh nóng bỏng thu hết vào đáy mắt, Tần Thù bất giác ngửa đầu, sờ lên mũi mình.
May là mũi khô ráo, cô không đến nỗi mất mặt mà chảy máu cam.
Tần Thù không khỏi thầm thấy may mắn, may mà không mất mặt, đồng thời thầm oán trách Tạ Lan Chi – đêm hôm khuya khoắt thế này, anh định quyến rũ ai đây!
Tạ Lan Chi thấy hành động của cô thì sững người, rồi đôi mắt đen khẽ nheo lại, gương mặt nho nhã lộ vẻ trêu chọc.
"A Thù sao thế? Sao không nhìn tôi?"
Giọng nói đầy mê hoặc, ẩn chứa một tia dục vọng.
Tần Thù len lén liếc nhìn thân hình gợi cảm, gần như hoàn hảo của Tạ Lan Chi.
"Tôi sợ nhìn thêm ai đó vài lần nữa, sẽ mất máu quá nhiều!"
Ánh mắt liếc trộm của cô đã bị Tạ Lan Chi bắt gặp, anh bước tới nắm lấy tay Tần Thù, đặt lên cơ thể vẫn còn ướt của mình.
"Nếu A Thù không dám nhìn, vậy có muốn sờ thử không?"
Hơi thở của Tần Thù ngưng lại, cảm nhận rõ ràng những múi cơ săn chắc, chạm vào thôi cũng đủ khiến người ta suy nghĩ viển vông.
Cô mất hết khí phách mà nuốt nước bọt, ấp úng nói:
"Như vậy. . . không hay lắm nhỉ?"
Miệng nói không cần, nhưng tay lại rất thành thật.
Tần Thù sờ soạng một cách thỏa thích vùng eo Tạ Lan Chi, nơi có những đường cơ nuột nà không một chút mỡ thừa.
— Aaa, sờ sướng thật! Nắn cũng đã tay thật!
— Cứng như bàn giặt, từng múi từng múi, mềm mà rắn chắc, sờ vào cảm giác thật tuyệt!
Miệng nói một đằng, lòng nghĩ một nẻo, Tần Thù đã thể hiện điều đó một cách lâm ly tới tận cùng.
Tạ Lan Chi nheo mắt, theo chuyển động của bàn tay nhỏ đang làm loạn của Tần Thù, hơi thở anh dần trở nên không ổn định.

Chương 922: Vợ chồng Tạ thị về Kinh Thị, tặng quà là cả một nghệ thuật. (2)
Bàn tay to ấm áp của anh nhẹ nhàng phủ lên mu bàn tay cô, dẫn dắt nó dần di chuyển xuống, đến mép chiếc khăn tắm.
Giọng nói khàn khàn đầy từ tính của người đàn ông vang lên không nhanh không chậm:
"A Thù, đừng có bên trọng bên khinh chứ."
Lời vừa dứt, Tần Thù đã bị dẫn dắt chạm vào nơi không thể nói, khiến cô mặt đỏ tim đập. . .
"Tạ Lan Chi! Trời sáng rồi! Chúng ta nghỉ sớm đi!"
Tần Thù mạnh mẽ rút tay về, ném cuốn sách y trong tay vào lòng Tạ Lan Chi, nhân lúc anh đưa tay đỡ sách, cô liền quay người trèo lên giường, kéo chăn trùm kín đầu!
Trời ạ!
Đáng sợ quá!
Ăn chay mấy tháng, thỉnh thoảng mới động mặn mà Tạ Lan Chi đã tiến hóa đến mức này rồi sao!
Trông anh còn sung mãn hơn xưa, khiến người ta nhìn thôi cũng thấy sợ hãi!
Tạ Lan Chi lẻ loi đứng bên giường, trong lòng ôm cuốn "Đạo Y" mà cô vợ nhỏ của hắn đang mê mẩn, khóe môi không ngừng co giật.
Anh nhìn người đang trùm chăn trên giường, u oán hỏi:
"A Thù, em thế này có phải là qua cầu rút ván không?"
Tần Thù mặt đỏ bừng:
"Khò khò. . . tôi ngủ rồi, không nghe thấy gì hết!"
Tạ Lan Chi bị chọc cho bật cười.
Anh đặt cuốn sách y lên tủ đầu giường, vén chăn nằm xuống bên cạnh Tần Thù.
Tạ Lan Chi ôm người đang giả vờ ngủ vào lòng, vô cùng bá đạo mà chiếm hết tiện nghi. . .
Hôm sau.
Khi Tần Thù mở mắt, Tạ Lan Chi đã đi từ sớm.
Cô vươn vai, đứng dậy xuống giường, hai chân vừa chạm đất đã suýt ngã.
Hai chân run lẩy bẩy.
Nhất là mặt trong, cảm giác như vừa lột một lớp da.
Vẻ mặt điềm tĩnh của Tần Thù nứt ra, ký ức đêm qua nhanh chóng ùa về trong đầu.
Tạ Lan Chi để trả thù cô, đã ra sức giày vò đôi chân của cô, đến lúc cuối còn nắm lấy cổ chân cô, yêu thích không buông mà tấm tắc — Chân của A Thù đẹp thật, khiến người ta lưu luyến mãi.
Tần Thù một tay chống đầu giường, cố gắng đứng vững, mặt hết xanh rồi lại đỏ, đỏ rồi lại trắng.
Tạ Lan Chi đúng là con sói háu đói, chưa bao giờ biết tiết chế là gì.
"Cốc cốc— "
Cửa phòng bị gõ, bên ngoài vọng vào tiếng chị Hoa.
"Thiếu phu nhân, cô dậy chưa? Không còn sớm nữa, chúng ta nên đi thôi."
Tần Thù nhíu mày, liếc nhìn đồng hồ treo tường — đã một giờ chiều rồi!
"Dậy rồi! Tôi ra ngay!"
Cô không ngờ mình lại ngủ một mạch đến giờ này.
Đều tại Tạ Lan Chi không biết kiềm chế, cứ dây dưa mãi, đến gần sáng mới chịu tha cho cô đi gặp Chu công.
Tần Thù lê hai chân run rẩy đi về phía phòng tắm.
Ba giờ chiều.
Tần Thù và chị Hoa thu dọn hành lý cùng đặc sản địa phương, xuất phát đến tòa nhà văn phòng quận ủy để đón Tạ Lan Chi.
Lúc hai người đến, Tạ Lan Chi vẫn đang họp, Lý Khôi ra tiếp đãi.
"Phu nhân, Phó bí thư Tạ một tiếng nữa mới họp xong, mời phu nhân uống trà."
Tần Thù dựa vào sofa, lười biếng gật đầu với Lý Khôi:
"A Mộc Đề và Lang Dã đâu?"
Lý Khôi sắc mặt không đổi, cười nói:
"Phó bí thư Tạ đã giao nhiệm vụ cho họ rồi, năm nay không về Kinh Thị đón Tết nữa."
Tần Thù chớp chớp hàng mi dài, ngạc nhiên hỏi:
"Từ lúc nào vậy?"
Hai ngày trước cô còn thấy A Mộc Đề và Lang Dã.
Tạ Lan Chi nói họ sẽ cùng về Kinh Thị đón Tết.
Lý Khôi đáp:
"Cũng mới hai hôm nay thôi."
Nói thêm nữa, anh ta sẽ không nói.
Tần Thù không hỏi tiếp, giữa đôi mày hiện lên vẻ trầm tư.
Một giờ sau.
Tạ Lan Chi đẩy cửa văn phòng ra, thấy Tần Thù và chị Hoa đang ngồi trên sofa.
Anh khẽ gật đầu, đưa cuốn sổ tay và tập hồ sơ trong tay cho Lý Khôi.
"Những vấn đề sau này cậu tiếp quản nhé, văn bản tôi đã ký hết rồi, cậu đóng dấu xong thì giao lại cho Bí thư Điền."
Lý Khôi thận trọng gật đầu:
"Không vấn đề gì!"
Tạ Lan Chi:
"Nhanh nhất là mùng ba tôi sẽ quay lại, khu thương mại sẽ không ngừng thi công, cậu để mắt đến một chút, đừng để xảy ra chuyện gì."
Lý Khôi lại gật đầu:
"Hiểu rồi, tôi sẽ đến đó tìm hiểu tình hình mỗi ngày."
Tạ Lan Chi vỗ vai anh ta:
"Vất vả cho cậu rồi."
Lý Khôi được ưu ái mà lo sợ:
"Không vất vả, đây là việc tôi nên làm."
Tần Thù xách một hộp quà và một túi rượu thuốc bước lên, Tạ Lan Chi đưa đồ cho Lý Khôi:
"Năm mới vui vẻ, đây là chút tấm lòng gửi đến bố mẹ cậu."
Lý Khôi nhìn túi rượu và thuốc lá loại đặc biệt, kinh ngạc ra mặt:
"Ngài khách sáo quá, thứ này quý giá thật."
Hơn nữa, anh ta cũng quá tắc trách rồi.
Lại không nghĩ đến việc phải chuẩn bị quà Tết cho sếp trực tiếp.
Tạ Lan Chi không từ chối, đặt túi quà xuống chân anh ta:
"Cho cậu thì cứ nhận lấy, tôi sắp không kịp giờ rồi, đi trước đây. Chuyện còn lại vất vả cậu thu xếp nốt."
Lý Khôi vội nói:
"Tôi tiễn ngài!"
Tạ Lan Chi khoác chiếc áo gió treo ở cửa, khoác vai Tần Thù đi ra ngoài.
Trên hành lang, họ bắt gặp Điền Lập Vĩ đang xách mấy chai rượu, cười tươi như Phật Di Lặc:
"Cháu trai, nghe nói các cháu sắp về Kinh Thị à, chú có mấy chai rượu thuốc người ta biếu, không đáng tiền, đều là của bà con tặng, các cháu cầm lấy mà uống!"
Tạ Lan Chi nhướng mày, Điền Lập Vĩ vừa mới ở phòng họp phản đối anh, giờ lại nhiệt tình tặng quà thế này, khiến anh có cảm giác như chồn đang chúc Tết gà.
Tần Thù liếc nhìn mấy chai rượu thuốc, bật cười.
"Ồ! Đây là rượu ngâm pín hổ, pín hươu, pín rắn, ngài đúng là hào phóng thật."
Lời nói của cô gần như được nghiến ra từ kẽ răng, mấy chai rượu thuốc bổ thận này mà cho Tạ Lan Chi uống, có lẽ anh sẽ biến thành một con Teddy có thể làm trời làm đất mất!

Chương 923: Tứ tiểu ma vương, Tạ thiếu yêu ai đi đường nấy. (1)
Tạ Lan Chi nghe rõ thành phần chính của mấy bình rượu thuốc, sắc mặt trầm xuống, ánh mắt không mấy thiện cảm nhìn chằm chằm Điền Lập Vĩ.
"Tấm lòng của chú tôi nhận, còn rượu thuốc thì chú giữ lại mà dùng."
Cơ thể anh hoàn toàn khỏe mạnh, không cần uống mấy thứ bổ thận này!
Điền Lập Vĩ vẫn giữ nụ cười, nháy mắt ra hiệu với Tạ Lan Chi:
"Cháu trai, đây đều là bảo vật có tiền cũng không mua được, hơn nữa cũng không phải cho cháu uống. Thống soái Tạ cũng gần sáu mươi rồi nhỉ, kiểu gì cũng có lúc cần đến."
Lời này vừa dứt, gương mặt lạnh như băng của Tạ Lan Chi liền tan ra như tuyết mùa đông, nở một nụ cười rạng rỡ quyến rũ.
Anh đưa tay nhận lấy mấy chai rượu thuốc, nói đầy ẩn ý:
"Tôi thay mặt ba tôi nhận lấy, cảm ơn chú Điền đã nhớ đến ông ấy."
"Nên làm, nên làm. . ."
Nụ cười trên mặt Điền Lập Vĩ càng tươi hơn.
Tạ Lan Chi nhướng mày nhìn ông ta, đáy mắt giấu vẻ hả hê.
"Tôi và A Thù đi trước, chú Điền không cần tiễn."
"Được. . ."
Mãi đến khi ngồi lên xe, Tần Thù vẫn không hiểu tại sao Tạ Lan Chi lại nhận mấy chai rượu thuốc đó.
Cô nhìn người đàn ông có phong thái nho nhã khiêm tốn, hỏi ra thắc mắc trong lòng.
"Sức khỏe của ba rất tốt, thuốc bổ hai năm trước đã giúp cơ thể ông ấy hồi phục đến trạng thái đỉnh cao, không cần phải uống rượu thuốc đâu, anh có chắc ba uống vào sẽ không có vấn đề gì không?"
Tạ Lan Chi bật ra tiếng cười trầm ấm dễ nghe, gương mặt nho nhã treo nụ cười ranh mãnh, giọng điệu đầy vẻ trêu chọc:
"Uống thì chắc chắn là không rồi, nhưng tôi rất mong chờ cảnh Điền Lập Vĩ nịnh bợ sai chỗ, bị ba tức đến giậm chân."
Tần Thù cạn lời:
". . . Anh đúng là trẻ con."
Tạ Lan Chi nắm tay cô nghịch ngợm, khóe môi cong lên một đường nhẹ:
"Tuy Điền Khải nhờ em mà giữ được mạng, cũng không bị nghiện ngập hủy hoại, nhưng Điền Lập Vĩ vẫn luôn gây khó dễ cho tôi trong công việc, thấy ông ta không vui là tôi lại vui."
Lúc này, thái tử gia nhà họ Tạ không còn là vị quân tử nho nhã, lịch thiệp trước mặt mọi người nữa, mà trẻ con và chân thật.
Đầu ngón tay Tần Thù khẽ gãi vào lòng bàn tay anh:
"Anh đúng là một bụng toàn ý xấu, ba chắc chắn sẽ mắng chết Điền Lập Vĩ."
Tạ Lan Chi tâm trạng vui vẻ nói:
"Không chỉ thế đâu, với tính cách của ba, có khi còn làm ầm lên đến tận nhà họ Khương ấy chứ."
Tần Thù bỗng thấy hơi thương Điền Lập Vĩ, tặng quà thôi mà cũng bị hai nhà mắng.
Trong lòng cô có một chút thương cảm, nhưng không nhiều.
Nghĩ đến cảnh Điền Lập Vĩ bị mắng, Tần Thù cười rồi rúc vào lòng Tạ Lan Chi:
"Ha ha ha. . . anh đúng là xấu xa quá, nhưng mà em thích!"
Tạ Lan Chi thuận thế ôm cô vào lòng, hít hà hương thơm thanh khiết trên người vợ, vẻ mặt lộ rõ sự thư thái và mãn nguyện.
Kinh Thị, nhà họ Tạ.
Tạ phu nhân đứng ở cửa, kéo lại chiếc khăn choàng, tầm mắt lướt qua sân vườn phủ một lớp tuyết trắng nhìn ra ngoài.
Bà lo lắng hỏi:
"Không phải nói xe đã vào sân rồi sao, sao vẫn chưa thấy bóng người đâu?"
Tạ phụ khoác áo choàng lên cho vợ, an ủi:
"Người đã đến rồi thì không vội mấy phút này, bà cứ kiên nhẫn chờ thêm một chút."
Người đàn ông gần sáu mươi tuổi, sắc mặt hồng hào, tóc đen nhánh, dáng vẻ rạng rỡ trông chỉ như mới ngoài bốn mươi.
Tạ phu nhân lườm ông, hờn dỗi nói:
"Lâu như vậy không gặp con trai, ông chẳng nhớ nó chút nào cả."
Tạ phụ trợn mắt hổ, lên tiếng giải thích:
"Tôi chỉ có một đứa con trai duy nhất, sao lại không nhớ cho được!"
Tạ phu nhân mở to đôi mắt đẹp, tố cáo:
"Ông quát tôi!"
Tạ phụ lập tức hoảng hốt, vội vàng nhỏ giọng dỗ dành:
"Phu nhân, tôi không quát bà, là tôi không phải, giọng hơi to một chút."
Đại thống soái họ Tạ uy phong lẫm liệt bên ngoài, về nhà dỗ vợ lại vô cùng thuần thục, chẳng hề để ý đến hình tượng.
Tạ phu nhân kiêu kỳ quay mặt đi, không thèm để ý đến ông.
Tạ phụ xoay quanh bà:

Chương 924: Tứ tiểu ma vương, Tạ thiếu yêu ai đi đường nấy. (2)
"Phu nhân, đừng giận nữa, tôi hứa sẽ không nói to nữa. Bà cũng đừng nhớ thằng nhóc Lan Chi đó nữa, nó bây giờ có vợ là quên chúng ta rồi, rời Kinh Thị lâu như vậy, ngoài chuyện công việc ra chẳng gọi cho tôi cuộc nào."
Tạ phu nhân mỉa mai:
"Đấy là ông thôi, con trai và con dâu cứ vài ngày lại gọi điện cho tôi đấy."
Tạ phụ thầm nghĩ, đó là vì chúng nó nhớ con.
"Đến rồi, đến rồi! ! !"
Chú Quyền đứng ở cổng lớn, giọng phấn khích cất cao.
Hai mắt Tạ phu nhân sáng lên, bà đi đôi giày da nhỏ chạy xuống bậc thềm.
Tạ phụ đuổi theo sau, lo lắng nhắc nhở:
"Phu nhân! Bà đi chậm thôi! Cẩn thận trơn trượt!"
Một chiếc xe việt dã của quân đội đầy uy phong dừng trước cửa nhà họ Tạ, cửa sau xe được mở ra.
Chân đi giày da của Tạ Lan Chi thò ra trước, để lộ đôi chân dài miên man.
Tạ phu nhân lao thẳng tới:
"Chi Chi! Mẹ nhớ con chết mất!"
Tạ Lan Chi hứng chịu ánh mắt ghen tị của Tạ phụ, đỡ lấy Tạ phu nhân năm nay vừa tròn năm mươi tuổi, người đã biết mệnh trời.
Tạ phu nhân nhìn người con trai có khí chất trở nên chững chạc hơn, niềm vui trên mặt biến mất, thay vào đó là sự xót xa:
"Gầy đi, cũng đen đi nữa, con ở Vân Chấn có vất vả lắm không?"
"Cũng ổn ạ, con cảm thấy cuộc sống rất ý nghĩa."
Tạ Lan Chi an ủi mẹ xong, quay người đỡ Tần Thù xuống xe.
Tần Thù mặt hơi ửng hồng, lễ phép chào hỏi:
"Ba, mẹ, năm mới vui vẻ ạ."
Tạ phu nhân vừa thấy con dâu đã quên mất con trai ruột:
"Xem mặt con bé đỏ ửng vì lạnh cả rồi này, mau vào nhà, vào nhà thôi!"
Hai mẹ chồng con dâu tay trong tay vào nhà, bỏ lại Tạ phụ và Tạ Lan Chi ở ngoài cửa.
Tạ phụ quan sát Tạ Lan Chi với khí chất đã thay đổi rất nhiều, trong lòng tràn đầy tự hào, nhưng miệng lại không khách sáo:
"Hừ, địa vị của mày ở nhà càng ngày càng mờ nhạt rồi."
Tạ Lan Chi nhướng mày phản kích:
"Địa vị của con có kém đến đâu, cũng xếp trước ba."
Tạ phụ giống như những ông bố bình thường khác, râu ria dựng đứng, mắt trợn trừng lên án:
"Thằng nhóc mày sinh ra là để khắc tao mà!"
"Sao có thể được ạ, con vẫn rất hiếu kính ba mà."
Tạ Lan Chi miệng nói cho có lệ, quay người xách mấy chai rượu thuốc từ trong xe ra.
"Đây là rượu thuốc bồi bổ cho ba, lúc ăn cơm ba uống một ly nhé."
Tạ phụ lập tức tươi cười rạng rỡ, con trai về nhà còn mang quà cho mình, tấm lòng hiếu thảo này thật khó có được.
Ông không ngừng gật đầu:
"Tốt, coi như mày còn có chút hiếu tâm."
Tạ phụ cười tủm tỉm nhận lấy rượu thuốc, nhưng câu nói tiếp theo của Tạ Lan Chi suýt nữa khiến ông ném cả chai rượu đi.
"Đây không phải lòng hiếu thảo của con, mà là Bí thư Điền nhớ đến ba, sợ ba sức khỏe không tốt, nên đã đặc biệt chuẩn bị rượu ngâm pín hổ, pín hươu, pín rắn để biếu ba."
Tay Tạ phụ cầm chai rượu run lên bần bật, cả người run rẩy vì tức giận.
Tạ Lan Chi thấy tình hình không ổn, liền nháy mắt ra hiệu với chị Hoa đang xuống xe, rồi sải bước chân dài rời đi.
"Thằng nhóc thối, đứng lại cho tao!"
Tạ phụ cầm chai rượu trên tay, nhìn chằm chằm bóng lưng Tạ Lan Chi, giận đến không kìm được mà gầm lên.
Tạ Lan Chi bước đi nhanh hơn:
"Điền Lập Vĩ nói mấy chai rượu đó có tiền cũng không mua được, ba cứ từ từ thưởng thức, uống thêm vài ly nhé."
"Khốn nạn! Khốn nạn!"
Tạ phụ tức đến giậm chân.
Trong nhà.
Tạ Lan Chi vừa bước vào đã nghe thấy tiếng cười vui vẻ của bọn trẻ.
"Mẹ ơi. . ."
"A a a. . ."
"I a i a. . ."
"Mẹ! Ôm, ôm ôm. . ."
Bốn cậu nhóc, hai đứa nằm trong xe đẩy, một đứa được Tần Thù bế trong lòng, đứa còn lại ngồi trên sofa, giơ hai tay về phía Tần Thù đòi bế.
Tạ Lan Chi nhìn thấy cảnh tượng ấm áp này, trái tim lập tức mềm nhũn ra.
Anh nhanh chân bước tới, bế cậu con trai thứ hai Tạ Thần Nam trên sofa lên.
"Chụt!"
Tạ Lan Chi hôn lên má con trai, đổi lại là tiếng khóc la của Tạ Thần Nam.
"Rát! Oa oa oa. . . !"

Chương 925: Tứ tiểu ma vương, Tạ thiếu yêu ai đi đường nấy. (3)
Tạ Thần Nam giả vờ khóc lóc, đôi mắt nhỏ tội nghiệp nhìn về phía Tần Thù.
Tạ Lan Chi nhướng mày, xách cổ áo sau của con trai, đưa cậu bé đến trước mặt Tần Thù.
"Thằng nhóc này không biết giống ai mà còn nhỏ đã có tâm kế rồi."
Tạ phu nhân thấy hành động thô bạo của anh, vội vàng lao tới:
"Ai lại bế con như thế! Cháu ngoan của bà!"
Tần Thù cũng ném cho Tạ Lan Chi một cái nhìn không mấy thiện cảm, cười như không cười nói:
"Con trai của anh, không giống anh thì giống ai được?"
Tạ phu nhân bế cháu trai, phụ họa:
"Giống hệt anh, từ nhỏ đã có chủ ý."
Tạ Lan Chi thấy cả mẹ và vợ đều bênh con trai, liền quay sang nhìn cậu ba và cậu tư đang nằm trong xe đẩy.
Hai đứa bé sắp đầy tháng, đôi mắt đen láy trong veo chớp chớp, trông vô cùng ngoan ngoãn.
Anh đưa tay định bế con thì phía sau vang lên tiếng gọi non nớt.
"Ba ba. . ."
Hành động của Tạ Lan Chi cứng đờ, anh không dám tin nhìn cậu con trai cả Tạ Đông Dương trong lòng Tần Thù.
"Con trai, gọi lại một tiếng đi!"
Tạ Đông Dương nghiêng đầu làm bộ dễ thương, nhìn Tạ Lan Chi cười khúc khích.
Tần Thù nắm lấy tay Tạ Đông Dương, dịu dàng dỗ dành:
"Dương Dương, gọi ba một tiếng nữa đi con."
Tạ Đông Dương rất ngoan, lại gọi một tiếng:
"Ba ba. . ."
Nghe tiếng gọi trong trẻo non nớt của con trai, cảm xúc của Tạ Lan Chi dâng trào như một dòng chảy ngầm, gương mặt tuấn tú nho nhã không kìm được mà nở một nụ cười rạng rỡ.
Anh nhanh chân bước tới, đưa tay đón lấy cậu con trai cả:
"Dương Dương, gọi ba nữa đi con."
Lần này Tạ Đông Dương không gọi nữa, mà tội nghiệp nhìn về phía Tần Thù đang bế em trai Tạ Thần Nam.
Cậu bé trông rất tủi thân, dang hai cánh tay nhỏ ra:
"Mẹ ơi, bế. . ."
Tạ Lan Chi biết con trai cả thích súng, liền lấy khẩu súng trên người xuống, một tay tháo băng đạn ra, đưa đến trước mặt Tạ Đông Dương.
Anh dụ dỗ:
"Con trai gọi ba một tiếng nữa, ba cho súng đồ chơi."
"Ba! Ba ba. . . ! !"
Tạ Đông Dương nhìn thấy súng, hai mắt sáng rực lên, liên tiếp gọi mấy tiếng "ba", phát âm rõ ràng, tròn vành rõ chữ.
Tạ Lan Chi nhét khẩu súng vào lòng con trai, cúi đầu hôn lên má cậu bé.
"Con trai ngoan, giỏi lắm!"
Tạ Đông Dương bị khẩu súng thu hút, không khóc không quấy, sau khi bị hôn liền ghét bỏ dùng cánh tay nhỏ chùi chùi chỗ bị hôn.
Bị con trai ghét bỏ, Tạ Lan Chi cười mắng:
"Thằng nhóc thối!"
"Hừ. . ." Tạ Đông Dương không thèm ngẩng đầu mà hừ một tiếng, y hệt như Tần Thù lúc dỗi.
Trái tim Tạ Lan Chi tê dại, yêu ai yêu cả đường đi lối về, lại hôn con trai thêm một cái.
Lúc này, Tạ phụ xách mấy chai rượu bổ thận, hùng hổ xông vào phòng khách.
"Gọi điện đến Vân Chấn ngay, tôi muốn đích thân gặp mặt ông Bí thư Điền đó!"
Tạ phu nhân nhìn người bạn đời đang đằng đằng sát khí, bất giác nhìn về phía Tạ Lan Chi:
"Chi Chi, con lại chọc giận ba con rồi à?"
Tạ Lan Chi trông vẫn nho nhã thản nhiên, chậm rãi nói:
"Không phải con, là có người lo lắng cho cuộc sống của ba mẹ, nên đã tặng một món quà lớn."
Bên này, Tạ phụ đã liên lạc được với Điền Lập Vĩ:
"Nghe nói ông gửi cho tôi mấy chai rượu à?"
Không biết bên kia nói gì, Tạ phụ liền như pháo được châm ngòi, nổ tung.
"Cần đến ông phải lo sao? ! Toàn dùng tâm tư vào mấy chuyện tà ma ngoại đạo, khắp nơi ăn ý luồn cúi, không lo làm việc đàng hoàng, chỉ giỏi mưu cầu danh lợi. . ."
Tạ phụ mắng một trận xong, giọng điệu liền thay đổi:
"Nghe nói ông ở Vân Chấn gây không ít trở ngại cho con trai tôi? Tôi còn chưa tìm đến ông, ông đã tự mình tìm đến cửa rồi.
Ông Khương nói sau Tết ông sẽ về Kinh Thị, lúc đó chúng ta ngồi xuống nói chuyện cho rõ. Con trai tôi xuất sắc như vậy, sao đến Vân Chấn lại bị ông coi thường đến thế!"
Tạ phụ nói xong liền cúp máy, rồi lại gọi một cuộc điện thoại khác.
Điện thoại vừa kết nối, Tạ phụ đã cười mà như không cười nói:
"Anh bạn, người nhà họ Khương các người giỏi thật, rảnh rỗi đến mức quan tâm cả đến sinh hoạt ban đêm của tôi, tặng cho tôi cái thứ rượu pín chó má gì!
Sao thế? Tôi đã có bốn đứa cháu rồi, còn muốn tôi sinh thêm một đứa con trai nữa à?"

Chương 926: Lên ngựa định càn khôn, đề bút an thiên hạ! . (1)
Con trai cả của ông Khương nghe Tạ phụ oanh tạc mà ngơ ngác, yếu ớt hỏi:
"Ông Tạ, thằng nhóc nào nhà tôi lại chọc ông không vui rồi?"
Tạ phụ nắm chặt ống nghe, nã pháo thẳng thừng:
"Điền Lập Vĩ, em rể tốt của ông đấy! Thằng nhóc đó ăn no rửng mỡ, lại dám quản cả chuyện trên giường của tôi, tặng tôi thứ rượu thuốc chó má gì!
Lão già này mà thèm mấy chai rượu rách đó à? Giờ tôi cho người mang qua cho các người đấy, thích ai uống thì uống! Lão già này xin kiếu!"
Những lời này, Tạ phụ gần như gầm lên.
Ông tức đến lồng ngực phập phồng, không cho bên kia cơ hội mở miệng, cười lạnh nói:
"Tôi thấy hắn giỏi luồn cúi như vậy, thì cũng đừng làm người đứng đầu ở Vân Chấn nữa, mau dọn chỗ cho con trai tôi đi, nếu không, đừng trách tôi ra tay xử lý hắn!"
Bốp một tiếng!
Tạ phụ dập máy.
Trút giận xong, ông vẫn chưa nguôi, lại lẩm bẩm mắng mấy câu:
"Thứ ngu ngốc não không phát triển! Chuyện liên quan đến con người thì một chút cũng không làm!"
Tần Thù, Tạ Lan Chi và Tạ phu nhân, ba người trơ mắt nhìn Tạ phụ mắng xong Điền Lập Vĩ, lại quay sang nã pháo vào nhà họ Khương.
Tạ phu nhân ngây người nhìn con trai:
"Chi Chi, Điền Lập Vĩ đó đã làm gì vậy?"
Tạ Lan Chi xách cậu con trai đang nghịch súng, tiện tay ném lên sofa, rồi quay người đi bế cậu con trai trong xe đẩy.
Chỉ nghe anh nói với giọng điệu trêu chọc:
"Cũng không có gì, ông ta tặng ba mấy chai rượu thôi."
Tạ phu nhân tò mò hỏi:
"Rượu gì?"
Tạ Lan Chi nén cười nói:
"Rượu pín hổ, pín hươu, pín rắn, đều là rượu đại bổ."
". . ."
Khuôn mặt trang điểm tinh xảo của Tạ phu nhân nứt ra.
Bà hít một hơi thật sâu, run rẩy lao về phía Tạ phụ.
"Gọi điện thoại, gọi cho cái thằng họ Điền đó! Tôi phải hỏi thăm mười tám đời tổ tông nhà nó!"
Thật không ra thể thống gì!
Thế thời suy đồi, lòng người không như xưa!
Thằng họ Điền này là đang tìm chết ư? Tìm chết ư? Hay là tìm chết!
Tạ phụ thấy vợ tức giận như vậy, cơn giận toàn thân lập tức tan biến, vội vàng đứng dậy an ủi Tạ phu nhân.
"Phu nhân, chúng ta không chấp tiểu nhân, việc này cũng là thuận thế mà làm, nhân cơ hội để thằng họ Điền nhường chỗ cho con trai chúng ta."
Tạ phu nhân nheo mắt lạnh lùng:
"Ông nói vậy là sao?"
Tạ phụ:
"Thằng họ Điền là phe của nhà họ Khương, nó ở Vân Chấn ngày nào, con trai chúng ta ngày đó không thể nào thi triển tài năng.
Phải tìm cách để nhà họ Khương ra mặt điều nó về Kinh Thị, hoặc cử đi thành phố khác, tóm lại là không thể để nó tiếp tục gây khó dễ cho con trai chúng ta được."
Tạ phu nhân hỏi với ý tứ không rõ:
"Ra là ông đang diễn kịch à?"
Tạ phụ cười như một con cáo già:
"Một nửa thôi, cơ hội dâng đến tận cửa, tôi mà không nắm lấy thì chẳng phải lãng phí sao."
Tạ phu nhân lập tức đổi sắc mặt, đưa tay lên cào Tạ phụ một cái:
"Ông diễn kịch, lôi tôi vào làm gì? Từng này tuổi rồi, ông còn mặt mũi không?
Còn nói cái gì mà chuyện trên giường buổi tối, ông không sợ nói ra bị người ta cười à, ông không cần mặt mũi nhưng tôi cần đấy!"
"Ui da! Phu nhân nhẹ tay. . . nhẹ tay! Cào rách mặt rồi, ngày mai tôi còn mặt mũi nào đi gặp người ta!"
Tạ phụ chật vật né tránh "Cửu Âm Bạch Cốt Trảo" của Tạ phu nhân, miệng cười rối rít xin lỗi.
Tần Thù bế con trai, đi đến bên cạnh Tạ Lan Chi.
"Tình cảm của ba mẹ tốt thật."
Tạ Lan Chi ngẩng đầu liếc một cái, thản nhiên nói:
"Gây gổ nửa đời người rồi, quen là được."
Tần Thù nhìn một lúc, như phát hiện ra điều gì, không chắc chắn nói:
"Tôi thấy ba rõ ràng có thể né được, hình như cố ý để mẹ cào ông ấy."
Tạ Lan Chi vẻ mặt cạn lời mà châm chọc:
"Một người nguyện đánh, một người nguyện chịu, ba muốn mẹ để lại chút dấu vết trên người ông ấy để đi khoe khoang với người khác đấy."
". . ."
Tần Thù kinh ngạc:

Chương 927: Lên ngựa định càn khôn, đề bút an thiên hạ! . (2)
"Tình thú như vậy sao?"
Người đã ngoài năm mươi, không chỉ tình cảm tốt đẹp, mà còn có những tình thú mà người trẻ tuổi thiếu, đây mới đúng là tình yêu đích thực!
Tạ Lan Chi nghe giọng điệu thổn thức của Tần Thù, đáy mắt lóe lên những tia sáng li ti.
Anh dò xét nhìn Tần Thù:
"Em ghen tị à?"
Tần Thù nhìn cha mẹ chồng đang đùa giỡn, cười cong cả mắt mày:
"Anh không thấy như vậy rất hiếm có sao?"
Tạ Lan Chi không phục nói:
"Chúng ta sẽ còn tốt hơn họ."
Anh không cảm thấy hành động giữa ba mẹ có gì hiếm có, cho rằng đó là chuyện hết sức bình thường.
Tần Thù nghe lời nói trẻ con của Tạ Lan Chi, không khỏi tặc lưỡi — Tạ Lan Chi đôi khi thật sự rất ngây thơ, hoàn toàn không giống một người ở vị thế cao.
Cô cười tủm tỉm nhìn anh, dỗ dành một cách qua loa:
"Ừm, sau này chúng ta cũng sẽ rất tốt."
Tốt đến mức, có thể bình yên sống hết một đời, cô đã mãn nguyện lắm rồi.
Tạ Lan Chi sao có thể không nhận ra sự qua loa của Tần Thù, trong lòng dâng lên vài phần bất lực.
Là anh quên mất.
Tần Thù không phải là người có thể dỗ dành bằng vài câu nói, phải để cô thấy được, sờ được mới được.
Tạ Lan Chi không tiếp tục chủ đề này nữa, đưa cậu ba đang ôm cho Tần Thù.
"Con trai đang nhìn em chằm chằm kìa, em bế nó đi."
Tần Thù đặt Tạ Thần Nam trong lòng lên sofa, đưa tay đón lấy cậu con trai nhỏ.
Cô nhìn khuôn mặt non nớt của con trai, hỏi:
"Đây là cậu ba hay cậu tư?"
Tạ Lan Chi vén áo con trai lên, nhìn thấy vết bớt hình trái tim màu đỏ sau lưng:
"Là Tạ Nghiễn Tây, cậu ba."
"Ra là Nghiên Nghiên à. . ."
Tần Thù cười rồi hôn lên khuôn mặt nhỏ bé của con trai.
Miệng nhỏ của Tạ Nghiễn Tây phát ra âm thanh non nớt:
"I a a. . ."
Tạ Lan Chi liếc nhìn Dương Dương và Thần Thần đang ngồi trên sofa, thấy hai đứa chơi với nhau khá ổn, liền cúi người bế cậu út đang nằm trong xe đẩy — Tạ Mặc Bắc.
Họ ở đây yêu thương bốn cậu con trai không rời, Tạ phu nhân và Tạ phụ đã từ dưới lầu đánh nhau lên đến tận lầu trên.
Phòng khách rộng lớn, chỉ còn lại gia đình sáu người của Tần Thù và Tạ Lan Chi, không khí ấm áp như một giấc mơ.
Giờ cơm tất niên, tiếng pháo trong đại viện vang lên không ngớt, pháo hoa rực sáng cả bầu trời đêm.
Sau bữa ăn, bắt đầu có người đến nhà thăm hỏi.
"Anh Lan! Chị dâu!"
"Phó bí thư Tạ, em dâu ơi!"
Chử Liên Anh, Liễu Sanh và một vài người con cháu trong đại viện, người chưa vào đến nhà mà tiếng đã vang đến trước.
Tần Thù đang ôm con trai nhỏ cho bú, nghe thấy những giọng nói sang sảng, dễ nghe hoặc trầm khàn của đàn ông, bình sữa trong tay cô khựng lại.
Động tác bế con trai cả của Tạ Lan Chi cũng dừng lại.
Hai vợ chồng ngẩng đầu nhìn ra cửa, thấy Chử Liên Anh, Liễu Sanh, Thích Minh Uy và những người khác.
Họ xách theo những túi quà lớn nhỏ, có vài người còn xách rượu không hộp, mặt ai nấy đều rạng rỡ nụ cười.
Tạ Lan Chi đặt con xuống, đứng dậy đón tiếp:
"Các cậu đúng là biết chọn lúc ghê, không cho tôi một chút thời gian rảnh rỗi nào."
Chử Liên Anh choàng cổ Tạ Lan Chi, quen đường quen lối đi ra ban công.
"Anh Lan, anh nói xem, chúng ta đã bao lâu rồi không gặp?"
"Tối nay không bắt được cậu uống một trận ra trò, mấy hôm nữa lại mất tăm mất tích!"
Đi theo sau, Liễu Sanh một tay đút túi quần, phụ họa:
"Đúng thế! Phải nói là anh Lan nhà chúng ta mới là số một! Võ có thể lên ngựa định càn khôn, văn có thể đề bút an thiên hạ!"
Những người khác:
"Không sai! Anh Lan, anh là người đầu tiên trong số chúng ta từ bỏ quân đội để theo nghiệp chính trị đấy!"
Chử Liên Anh quay đầu lại, đắc ý cười:

Chương 928: Lên ngựa định càn khôn, đề bút an thiên hạ! . (3)
"Cái này các cậu sai rồi, anh Lan vẫn là chỉ huy tối cao của Lữ đoàn Đặc chiến Long Đình chúng ta, có quyền quyết sách cao nhất. Người anh ấy ở trên quan trường, nhưng tim thì mãi mãi ở Long Đình!"
Có người cười mắng:
"Nhìn cái vẻ đắc ý của cậu kìa! Anh Lan sớm muộn gì cũng vào nội các, đám chúng ta còn phải cố gắng nhiều! Cẩn thận bị bỏ lại phía sau đấy!"
"Sợ gì! Anh Lan dẫn chúng ta xông lên!"
"Ha ha ha ha. . ."
Ngồi trên sofa, Tần Thù nhìn nhóm con cháu thế gia hàng đầu Kinh Thị, cảm nhận được niềm vui và sự phấn khích của họ.
Nếu là kiếp trước, đây là một thế giới mà Tần Thù không bao giờ có thể bước vào.
Từ ban công vọng lại giọng nói trong trẻo, du dương của Tạ Lan Chi, mang theo chút âm điệu kiêu hãnh.
"Mau bày rượu ra đi, hôm nay ai mang rượu đến, tự phạt ba ly trước."
Có người cười nói:
"Cái này tôi biết, là do tiểu gia họ Chử và đại công tử họ Liễu của chúng ta bày ra, rượu cũng là do họ tự mang đến!"
Chử Liên Anh:
"Hay cho cậu, Thích Minh Uy, dám bóc mẽ tôi! Xem tối nay tôi có chuốc cho cậu say mèm không!"
"Bùm—!"
Bên ngoài lại vang lên một đợt pháo hoa nữa.
Trong nhà, một đám đàn ông phóng khoáng, tự do đang pha trò, trêu chọc nhau qua lại.
Thời gian dường như ngưng đọng lại trong khoảnh khắc này.
Nội tâm Tần Thù lại cảm thấy có một sự chia cắt, điều này khác một trời một vực so với những gì cô đã trải qua ở kiếp trước.
"Thiếu phu nhân, hai tiểu thiếu gia ngủ rồi, đưa các cậu ấy lên lầu nghỉ ngơi nhé?"
Bên tai vang lên giọng chị Hoa, kéo Tần Thù ra khỏi dòng suy nghĩ, cô cúi xuống nhìn cậu con trai nhỏ đang ngủ ngon lành.
"Được. . ."
Tần Thù và chị Hoa đưa hai đứa nhỏ về phòng trẻ, phát hiện cậu cả và cậu hai cũng đã ngủ.
Ngoài cửa vang lên tiếng Tạ phu nhân:
"A Thù, có muốn đắp mặt nạ không?"
Tần Thù quay đầu lại, thấy mẹ chồng đang đội một chiếc mũ tắm màu hồng tinh xảo, trên mặt đắp một lớp mặt nạ rất dày.
Khóe môi Tạ phu nhân khẽ cong lên:
"Đây là của một người bạn học bên Anh tặng, nghe nói nữ hoàng của họ cũng đắp loại mặt nạ này. Mẹ dùng thấy cũng được, con thử xem?"
Nói xong, bà đưa cho Tần Thù hai chiếc túi ni lông:
"Lúc đắp mặt nạ, nhớ đội mũ tắm nhé, sẽ không bị ướt tóc, lại dễ lau chùi."
Tần Thù dở khóc dở cười, mặt nạ thời này đúng là cao cấp, bao bì tinh xảo, các dụng cụ nhỏ đi kèm cũng đầy đủ.
Cô cầm hộp mặt nạ có chút nặng tay, thuận miệng hỏi:
"Bộ này giá bao nhiêu vậy ạ?"
Tạ phu nhân không chắc chắn nói:
"Hình như khoảng năm, sáu mươi đồng."
Tần Thù kinh ngạc — Đắt thật! Tương đương với cả tháng lương của một công nhân bình thường.
Cô nhìn mẹ chồng đang có vẻ vui vẻ, cười nói:
"Cảm ơn mẹ, con sẽ thử sau."
Thực ra thứ này, đối với Tần Thù mà nói có cũng được, không có cũng không sao.
Tạ phu nhân thấy tấm lòng của mình được nhận, liền bước tới véo má Tần Thù:
"Mẹ còn mấy hộp kem dưỡng da, hộp phấn cũng định cho con, nhưng nhìn khuôn mặt nhỏ nhắn trắng mịn này của con, lại sợ mấy thứ đó làm hỏng mất."
Bị véo má, Tần Thù nhìn mẹ chồng với ánh mắt u oán:
"Mẹ, con không còn là trẻ con nữa."
Tạ phu nhân cười:
"A Thù năm nay đã 22 tuổi rồi phải không? Nhỏ hơn thằng nhóc Chi Chi 7 tuổi, còn nói không phải trẻ con."
Bà buông khuôn mặt mềm mại của Tần Thù ra, từ trong túi lấy ra một phong bao lì xì lớn.
"Đây, tiền mừng tuổi cho con, để xua đi những điều không may, chúc con năm mới bình an, ngày càng xinh đẹp, và hòa thuận với Lan Chi."
Tần Thù nhận lấy phong bao lì xì được nhét vào tay, vừa cầm đã biết bên trong có ít nhất một vạn đồng.
"Cảm ơn mẹ!"
Cô cười vừa ngoan vừa ngọt.
Tạ phu nhân nhìn mà trái tim tan chảy.
"Ngoan quá, may mà con là con dâu của mẹ, đã thỏa mãn được mong muốn có con gái của mẹ."
Bà không nhịn được, lại đưa tay lên véo khuôn mặt đàn hồi của Tần Thù. . .
"Mẹ, mẹ đừng véo nữa!"
Tạ Lan Chi từ phía sau vòng tay ra, nắm lấy tay Tạ phu nhân đang định véo má Tần Thù.

Chương 929: Thu thập vợ, một trăm tám mươi người không ngại nhiều. (1)
Tạ phu nhân không sờ được má con dâu, quay đầu lại lườm Tạ Lan Chi một cách u oán.
"Thằng nhóc thối, sớm không đến muộn không đến, lại đến đúng lúc này!"
Tạ Lan Chi đỡ vai mẹ quay người lại, đẩy bà về phía hành lang đối diện:
"Cái mặt này của mẹ trông đáng sợ quá, mau về phòng rửa đi, con đưa A Thù xuống nhà gặp mọi người."
Tạ phu nhân dựng thẳng đôi mày liễu:
"Con có hiểu gì về thời trang không hả, cái này gọi là mặt nạ, là hàng xa xỉ bán rất chạy ở nước ngoài đấy! Tối nay vợ con cũng sẽ đắp mặt nạ, con cứ nói thử trước mặt nó xem!"
". . ."
Sắc mặt Tạ Lan Chi cứng lại, nhưng chỉ thoáng qua.
Anh quay đầu nhìn Tần Thù đang cười trêu chọc, dịu dàng nói:
"A Thù dù có đắp mặt nạ đen, tôi cũng không thấy đáng sợ."
"Có vợ quên mẹ, đúng là thế thời suy đồi, lòng người không như xưa!"
Đáy mắt Tạ phu nhân thoáng hiện ý cười, nhưng miệng lại cằn nhằn về sự thiên vị của Tạ Lan Chi.
Tạ Lan Chi đỡ vai bà đẩy về phía trước:
"Mẹ mau về phòng đi, để ba chiêm ngưỡng kiệt tác của mẹ, ông ấy mới là người biết thưởng thức mẹ."
"Hừ. . ."
Tạ phu nhân kiêu kỳ hừ một tiếng, quay về phòng tìm Tạ phụ an ủi.
Dưới lầu.
Tạ Lan Chi vừa đưa Tần Thù ra ban công, mọi người đang ngồi ở bàn dài liền đồng loạt đứng dậy.
"Chị dâu, năm mới vui vẻ!"
"Em dâu, năm mới tốt lành nhé. . ."
Được Tạ Lan Chi ôm eo, Tần Thù nở nụ cười dịu dàng, lịch thiệp, gật đầu với mọi người:
"Chúc mọi người năm mới vui vẻ, vạn sự như ý."
Chử Liên Anh là người ồn ào nhất, cầm ly rượu đi về phía Tần Thù.
"Chị dâu nhỏ, cuối cùng chị cũng đến rồi, mời ngồi ghế chủ tọa!"
Anh ta mặc kệ ánh mắt lạnh lùng của Tạ Lan Chi, mời Tần Thù ngồi vào ghế chính, rồi quay mặt về phía mọi người, hắng giọng.
"Mọi người đều biết cả rồi đấy, tôi và Ni Ni cưới nhau mấy năm mà không có con, là nhờ chị dâu nhỏ chữa cho, để tôi có được một cậu con trai! Chị ấy không chỉ là tiểu cô nương sinh cho nhà họ Tạ bốn vị tiểu tổ tông, mà còn là đại công thần của nhà họ Chử chúng tôi.
Hôm nay tôi xin được bày tỏ thái độ trước mặt mọi người, sau này bất cứ khi nào anh Lan và chị dâu nhỏ cần đến, nhà họ Chử chúng tôi nhất định sẽ không phụ lòng tin, dốc hết sức mình để bảo vệ!"
Mặt anh ta đỏ bừng như đã uống say, nhưng những lời nói ra lại khiến mọi người ở đó chìm vào im lặng.
Tạ Lan Chi tựa vào lan can ban công, ánh mắt sâu thẳm nhìn Chử Liên Anh, nụ cười trên môi cũng thu lại vài phần.
Những người ở đây đều là kẻ tinh ranh, lập tức nhận ra hành động của Chử Liên Anh là đang công khai đứng về một phía.
Xem ra ông Thích sắp về hưu trong một hai năm tới, phe phái bên dưới quả thực nên bắt đầu hoạt động rồi.
"Tiểu gia họ Chử phát biểu xong rồi, đến lượt tôi."
Liễu Sanh, người toát ra vẻ công tử ăn chơi, cũng lên tiếng.
Khóe môi anh ta cong lên một nụ cười ranh mãnh, nhưng giọng nói lại trong trẻo, ấm áp:
"Mạng sống này của tôi là do anh Lan lôi ra từ đống đổ nát của máy bay, là do chị dâu nhỏ lặn lội đến tận Hương Giang, kéo tôi từ cửa tử trở về.
Ý của tôi cũng giống như tiểu gia họ Chử, dù sau này có đi xa đến đâu, cao đến đâu, chỉ cần anh Lan và chị dâu nhỏ cần, nhà họ Liễu dẫu có phải lên núi đao xuống biển lửa cũng không từ nan!"
Chử Liên Anh, người đứng đầu lực lượng đặc nhiệm tinh nhuệ của Kinh Thị, và Thượng tá Liễu Sanh, người đã thăng liền hai cấp sau sự việc ở Hương Giang, đều đã bày tỏ thái độ. Đây rõ ràng là một tín hiệu đứng về phe.
Mãnh hổ trên bộ, chim ưng trên không, và Tạ Lan Chi, người vừa bước vào quan trường đã có những thành tựu đáng nể.
Ba gia tộc lớn hợp sức — đây là ý muốn nhắm đến Ngự Phủ, muốn tranh giành ngôi vị cao nhất!
Trong lúc mọi người còn đang ngơ ngác, Thích Minh Uy, người đang ngồi một cách tao nhã trong góc, nâng ly rượu tiến về phía Tần Thù.
"Em dâu, lại gặp nhau rồi, ly rượu này tôi kính em."
Anh ta ngửa cổ uống cạn ly rượu mạnh, rồi lại tự rót thêm một ly.

Chương 930: Thu thập vợ, một trăm tám mươi người không ngại nhiều. (2)
"Ly này tôi thay mặt gia đình kính em. Họ nhờ tôi gửi lời cảm ơn đến em, cảm ơn em đã cứu tôi, giúp tôi không bị người khác hãm hại đến chết, và có thể bảo toàn danh dự trở về."
Nói xong, anh ta lại uống cạn ly rượu, trên khuôn mặt trắng lạnh nhanh chóng ửng lên một vệt hồng.
Thích Minh Uy rót ly thứ ba, gương mặt hồng hào nở nụ cười, anh ta nháy mắt trái với Tần Thù.
Anh ta nói với giọng nghiêm túc:
"Ly thứ ba này, tôi thay mặt ông cố kính chị dâu nhỏ."
"Xììì. . . !"
Ban công im lặng vang lên tiếng hít vào một hơi lạnh của mọi người.
Ông cố của Thích Minh Uy, chính là ông Thích đang ở trong Ngự Phủ!
Giọng Thích Minh Uy ôn hòa nói:
"Ông cố nhờ tôi xin chị dâu nhỏ một suất, để sau khi ông về hưu, có thể sống thêm vài năm nữa, muốn nhìn thấy ngày đất nước Hoa Hạ phục hưng, không còn bị ràng buộc khắp nơi!"
Một suất?
Mọi người nghe mà da đầu tê dại!
Ông Thích đâu phải đang xin một suất, rõ ràng là đang bày tỏ thái độ với nhà họ Tạ.
Nếu ông không đứng về phía nhà họ Tạ, làm sao có thể mở lời xin Tần Thù một suất được.
Một năm chỉ có ba suất, thử hỏi ai mà không muốn có thêm một mạng sống?
Đôi mắt trong veo lạnh lùng của Tần Thù quét qua Chử Liên Anh, Liễu Sanh, Thích Minh Uy, cảm thấy đầu óc không đủ dùng.
Nếu cô hiểu không lầm, những người này đang lấy lòng cô sao? Chỉ là dường như còn ẩn chứa điều gì đó sâu xa hơn, cô tạm thời chưa thể xác định được.
Thấy ánh mắt mọi người đổ dồn về phía mình, Tần Thù đè nén sự khó chịu trong lòng.
Cô bình tĩnh nhìn về phía Thích Minh Uy:
"Anh cứ chuyển lời lại cho ông Thích, suất thì tôi có, có bất kỳ vấn đề gì cứ đến tìm tôi bất cứ lúc nào."
"Cảm ơn em dâu, tôi nhất định sẽ chuyển lời lại cho ông cố!"
Thích Minh Uy hào sảng uống cạn ly rượu mạnh trong tay.
"Em dâu, uống xong ly rượu này, tôi xin phép về trước, tối nay phải bay về quê nhà tế tổ.
Tôi xin chúc em và Lan Chi năm mới làm ăn phát đạt, sự nghiệp thăng tiến, bước bước lên cao!"
Tần Thù nâng ly rượu trên bàn, đứng dậy khẽ nâng về phía Thích Minh Uy.
"Được, ly này tôi kính anh."
Cô không hề màu mè, ra vẻ, mà dứt khoát ngửa cổ uống cạn ly rượu.
Thích Minh Uy thấy vậy, định rót thêm một ly nữa thì Tạ Lan Chi bước tới giữ tay anh ta lại.
"Thế là được rồi, đừng uống nhiều quá lỡ việc."
Tạ Lan Chi đích thân tiễn Thích Minh Uy ra cửa, sắp xếp xe trong nhà đưa anh ta đi.
Trước khi Thích Minh Uy lên xe, anh đột nhiên hỏi một câu:
"Những lời lúc nãy của cậu, là ai dạy vậy?"
". . ."
Thích Minh Uy khựng người, quay lại đối diện với đôi mắt đen sâu thẳm, có thể nhìn thấu lòng người của Tạ Lan Chi.
Anh ta cười gượng:
"Không có, đó đều là lời thật lòng của tôi."
Tạ Lan Chi cười khẩy, giọng điệu trêu chọc:
"Cậu có thể đại diện cho nhà họ Thích sao?"
". . ."
Thích Minh Uy nghẹn lời.
Anh ta đảo mắt, thầm nghĩ có cần phải thẳng thắn như vậy không.
"Những lời vừa rồi là do ba tôi dặn dò, đã được ông cố đồng ý, nhưng tiền đề phải nói trước, nhà họ Thích không tham gia vào cuộc tranh giành quyền lực của các anh. Hồi ông cố lên nắm quyền, gia tộc đã tổn thất nặng nề, không thể chịu đựng thêm một lần chấn động nữa."
Tạ Lan Chi nhìn anh ta thật sâu, đôi môi mỏng mấp máy:
"Về đi, thay tôi gửi lời hỏi thăm và chúc Tết đến các bậc trưởng bối nhà họ Thích."
Thích Minh Uy vịn khung cửa hỏi:
"Sao anh không tự đi?"
Tạ Lan Chi:
"E là không có thời gian, có lẽ ngày kia phải đi rồi, cậu không rõ mớ hỗn độn mình để lại sao?"
". . ."
Thích Minh Uy bị đối đáp đến á khẩu.
"Tôi không nói chuyện với anh nữa, cái miệng của anh đúng là làm người ta nghẹn lời, bực mình!"
Tạ Lan Chi nhìn theo bóng xe xa dần, quay lại nhìn mấy đứa trẻ đang đốt những dây pháo nhỏ, đáy mắt thoáng hiện một tia hoài niệm.
Khi anh quay trở lại ban công, phát hiện Tần Thù đã hòa mình vào với mọi người.
"Anh em tốt này, ba con ngựa này, năm khôi thủ này, sáu sáu này. . ."

Chương 931: Thu thập vợ, một trăm tám mươi người không ngại nhiều. (3)
Tần Thù chỉ vào một người đàn ông có khuôn mặt búng ra sữa, cười đến không đứng thẳng lưng nổi:
"Cậu thua rồi!"
Người đàn ông mặt búng ra sữa nói với giọng pha chút miền Nam, vẻ mặt ai oán nhìn Tần Thù.
"Chị dâu nhỏ, không phải chị nói không biết chơi sao?"
Tần Thù khẽ nhướng mày, tự mình rót rượu cho anh ta:
"Đúng vậy, nhưng tôi thông minh, chơi một lần là biết ngay!"
Anh chàng mặt búng ra sữa cầm ly rượu đầy, mặt mày tiu nghỉu:
"Anh Lan thông minh như vậy, cũng đâu có thắng tàn nhẫn thế này. . ."
"Uống nhanh đi! Cậu lắm lời quá!"
Chử Liên Anh bước tới, giữ ly rượu đổ vào miệng anh ta.
"Ưm ưm ưm. . ."
Anh chàng mặt búng ra sữa bị rượu văng tung tóe, xô đẩy Chử Liên Anh.
"Thằng họ Chử! Tao liều mạng với mày!"
Người đàn ông mặt búng ra sữa uống xong rượu, quay người vật lộn với Chử Liên Anh.
"Xem chiêu!"
"Ăn một cước của tao này!"
"Xem đây, hầu tử thâu đào!"
"Aaaa! Mày chơi bẩn. . ."
Tần Thù nhìn hai người cười đùa, vui đến mức chỉ muốn vỗ tay hoan hô.
Tạ Lan Chi bước đến, nhẹ nhàng ôm eo cô, dịu dàng hỏi:
"Vui vậy sao?"
Tần Thù quay đầu lại, đôi mắt xinh đẹp cười rạng rỡ như một dòng suối trong:
"Vui chứ! Họ chơi vui thật!"
Đám con cháu thế gia này, dù đã lập gia đình hay chưa, đều như những thiếu niên phóng khoáng, không khí vui vẻ khiến tâm trạng người ta cũng trở nên thoải mái theo.
Tạ Lan Chi nhìn Chử Liên Anh có sức chiến đấu rất mạnh đang cố tình nhường, bị anh chàng mặt búng ra sữa khống chế, cười nói:
"Toàn là lớn lên từ thuở còn mặc quần thủng đáy, ai cũng như chưa trưởng thành, đúng là trẻ con."
Liễu Sanh nghe vậy, trêu chọc:
"Anh Lan! Lời này tôi không chấp nhận đâu. Các anh đều đã cưới vợ sinh con, còn tôi vẫn độc thân, chắc chắn không trẻ con bằng các anh!"
Tạ Lan Chi nhìn anh ta, chậm rãi nói:
"Không ai thèm, mà cậu còn tự hào à?"
Liễu Sanh vô cùng tự hào nói:
"Tôi có máy bay chiến đấu làm vợ!"
Không biết nghĩ đến điều gì, anh ta đi đến bên cạnh Tạ Lan Chi, xoa xoa tay:
"Anh Lan, nghe nói máy bay chiến đấu Bạch Ưng do Viện sĩ Paige nghiên cứu đã bắt đầu sản xuất rồi, chiếc máy bay mà anh lái thử nghiệm ấy, khi nào cho tôi lái thử?"
"Cậu đã có vợ rồi, còn tơ tưởng đến máy bay chiến đấu Bạch Ưng à?"
"Ha! Sở thích lớn nhất đời tôi là sưu tập vợ, một trăm tám mươi cô cũng không chê nhiều!"
Tạ Lan Chi cười nhạt:
"Đừng nghĩ nữa, chiếc máy bay chiến đấu Bạch Ưng đầu tiên trừ khi ra trận, nếu không sẽ không khởi động lại. Chờ đến lúc nó chính thức ra mắt, chắc chắn sẽ phân cho cậu."
Liễu Sanh thất vọng ra mặt:
"Biết thế, lúc anh lái thử về Kinh Thị, tôi đã tranh thủ thử cảm giác rồi."
"Anh Lan! Đến đây uống đi!"
Chử Liên Anh sau khi đùa giỡn xong, bưng hai ly rượu đến.
"Chị dâu, Ni Ni nhà em nhớ chị lắm, cô ấy nói lát nữa sẽ đến tìm chị chơi."
Tần Thù gật đầu cười:
"Lâu rồi không gặp cô ấy, tôi cũng rất nhớ."
Buổi tiệc rượu này kéo dài một tiếng mới kết thúc. Rượu loại đặc biệt, uống vào thanh nhẹ, hậu vị cũng dịu dàng, men rượu tan rất nhanh.
Chử Liên Anh đề nghị đánh bài để đón giao thừa, Tạ Lan Chi gật đầu đồng ý.
Bàn được dọn dẹp xong, một đám con cháu thế gia xuất thân danh giá, đang nổi lên trong các ngành nghề, lười biếng thoải mái dựa vào ghế đánh bài, thỉnh thoảng lại nhắc đến những chuyện phiếm ở Kinh Thị, kể cho Tạ Lan Chi và Tần Thù nghe.
Chử Liên Anh vứt ra một lá bài, ngập ngừng nhìn Tần Thù, rồi đột nhiên mở lời:
"Anh Lan, nửa năm anh đi, Kinh Thị đã xảy ra không ít chuyện."
Tạ Lan Chi nhìn chằm chằm Chử Liên Anh hai giây, cười như không cười hỏi:
"Ồ? Kể nghe xem nào."
Cùng nhau lớn lên từ nhỏ, Chử Liên Anh vừa cất lời, Tạ Lan Chi đã nhận ra trong lời nói của anh ta có ẩn ý.
Chử Liên Anh liếm môi, mỉa mai nói:
"Đại viện bên cạnh có một thằng khốn nạn, tuổi còn nhỏ đã không biết giữ mình, chơi bời đến chết người, gia đình nó bỏ ra một ít tiền để dàn xếp.
Sau chuyện đó thằng nhóc này cũng không yên phận, không lâu sau lại đua xe trên phố đâm người ta tàn phế, người bị đâm là học trò cưng của hiệu trưởng Đại học Kinh Thị, một cô gái tiền đồ rộng mở, cứ thế bị người ta hủy hoại tương lai. . ."

Chương 932: A Thù ngoan một chút, ta không phải Liễu Hạ Huệ. (1)
Tạ Lan Chi nghe mà mày nhíu lại, lạnh giọng hỏi:
"Nhà nào?"
Chử Liên Anh tưởng anh hỏi cô gái bị đâm là ai nên bị ngắt lời.
"Ba mẹ cô gái là công nhân, năm nay mới 19 tuổi, vẫn còn đang trong bệnh viện, nghe nói hai hôm trước phải cắt cụt chi, không biết đã phẫu thuật chưa, đó là một khoản chi phí không hề nhỏ."
Ánh mắt Tạ Lan Chi lạnh lùng nhìn anh ta:
"Tôi hỏi ai là người đâm."
"Cứ tưởng anh hỏi cô gái bị đâm."
Chử Liên Anh nghĩ đến kẻ đầu sỏ, đáy mắt lóe lên vẻ chán ghét:
"Con trai út nhà họ Lục, cha nó là phó tư lệnh."
Tạ Lan Chi nhìn chằm chằm lá bài trong tay, trầm ngâm hỏi:
"Lục Uy?"
Chử Liên Anh gật đầu:
"Đúng, chính là nó! Thằng nhóc này bây giờ ngông cuồng không ai bằng, đúng là một tiểu bá vương ở Kinh Thị, chuyện gì liên quan đến người khác thì một chút cũng không làm!"
Liễu Sanh ở bên cạnh bổ sung:
"Cha của Lục Uy là người rất bao che, để dọn dẹp cho con trai, ông ta đã cầu xin không ít người."
Có người cười lạnh:
"Hôm xảy ra chuyện, Phó tư lệnh Lục đã đến tận nhà tôi, ba mẹ tôi giả ngơ, không thèm để ý đến ông ta, Phó tư lệnh Lục đành phải lủi thủi ra về."
"Nghe ba tôi nói, Phó tư lệnh Lục cũng đã tìm đến nhà chúng tôi."
"Đúng là tạo nghiệp, từng này tuổi rồi mà còn phải đi dọn dẹp cho con trai. . ."
Tạ Lan Chi nghe mọi người bàn tán, biết được cuối cùng là người nhà họ Khương ra mặt, dập tắt vụ việc do Lục Uy gây ra.
Chử Liên Anh lơ đãng đánh ra một lá bài:
"Nhà họ Khương có phải hơi vội vàng quá không? Lôi kéo cả thế lực có tác phong không tốt như nhà họ Lục, không sợ có ngày bị cắn ngược lại à."
Liễu Sanh cười lạnh nói:
"Hướng gió ở Kinh Thị đã thay đổi từ lâu rồi, nhà họ Khương không thể yên ổn được nữa, chẳng phải là đang muốn củng cố thế lực sao. . ."
Khi nhìn thấy lá bài Chử Liên Anh đánh ra, anh ta cười.
"Tôi thắng rồi!"
Lá bài trong tay Liễu Sanh "bốp" một tiếng ném xuống bàn.
Khóe môi Chử Liên Anh co giật:
"Cậu là chuyên chờ lá bài này của tôi đấy à."
Mặt mày Liễu Sanh tràn đầy vẻ ranh mãnh, hai tay chắp lại:
"Nhường cậu, nhường cậu."
Đêm đó.
Tần Thù nằm trên giường, trằn trọc không ngủ được.
Cánh tay Tạ Lan Chi vắt ngang eo cô, cảm nhận được sự không yên của Tần Thù.
Anh kéo cô vào lòng, tấm lưng mỏng manh áp sát vào lồng ngực anh:
"Không ngủ được à? Lạ giường sao?"
Trong bóng tối, Tần Thù khẽ cắn môi đỏ:
"Không phải, tôi đang nghĩ về cô gái bị đâm."
Cằm Tạ Lan Chi tựa lên đỉnh đầu cô, giọng nói vừa trầm vừa khàn.
"Mỗi người đều có số phận riêng, đừng nghĩ nữa."
Tần Thù không nói gì, đôi mắt không chút buồn ngủ nhìn chằm chằm vào tấm rèm cửa nơi ánh trăng len lỏi qua.
Cô không phải đang thương cảm cho số phận cô gái đó, mà là cô biết người đó — Chu Á, một nữ doanh nhân vừa đáng thương vừa đáng nể.
Hai mươi năm sau, Chu Á sẽ qua đời vào thời điểm huy hoàng nhất của cuộc đời vì bệnh chân tái phát, ngã gục ngay trên sóng truyền hình trực tiếp của bản tin thời sự.
Tần Thù nghĩ đến lúc Chu Á qua đời, thái dương đã điểm bạc, trong mắt là sự tang thương và không cam lòng, trái tim cô lại rục rịch.
Cô quay người lại, giơ tay lên, vòng qua cổ Tạ Lan Chi.
"Chồng ơi. . ."
Giọng nói mềm mại, quyến rũ kéo dài, mang theo vẻ nũng nịu ngọt ngào.
Tạ Lan Chi nhướng mày, vừa nghe giọng điệu này, anh đã biết Tần Thù có chuyện muốn nhờ.
Anh ôm gáy Tần Thù, kéo cô sát vào người mình, để cô cảm nhận không chút khoảng cách sự rạo rực trong bóng tối, cảm giác như muốn ăn tươi nuốt sống người ta.
"A Thù, đêm dài không ngủ được, hay là chúng ta làm chút chuyện khác?"
". . ."
Tần Thù cứng người.
Chuyện chính cô còn chưa kịp nói, Tạ Lan Chi đã chỉ nghĩ đến chuyện ăn thịt người!
Tần Thù chọc vào lồng ngực rắn chắc của anh:
"Anh nghiêm túc đi! Em đang nói chuyện nghiêm túc với anh đây."
"Em nói đi, anh nghe."
Bàn tay Tạ Lan Chi trượt xuống đường cong eo của Tần Thù, yêu thích không buông.
Vòng eo nhỏ nhắn, mềm mại, nắm không hết một vòng tay, cảm giác tuyệt vời không thể tả.
Tần Thù lờ đi cảm giác lạ ở eo, nhẹ giọng nói:
"Em muốn đi thăm Chu Á."
Tạ Lan Chi thờ ơ hỏi:
"Chu Á là ai?"
Tần Thù nói:
"Là cô gái bị con trai út nhà họ Lục đâm phải."
Hành động của Tạ Lan Chi dừng lại, anh cúi xuống nhìn Tần Thù:
". . . Em quen cô gái đó?"
Tần Thù có thể cảm nhận được ánh mắt của Tạ Lan Chi đang nhìn mình, giọng cô bình tĩnh nói:
"Không quen, nhưng có nghe nói qua, Chu Á là một tài nữ nổi tiếng của Đại học Kinh Thị.
Cô ấy là một nhân tài hiếm có, đất nước chúng ta đang phát triển công nghệ điện tử, và Chu Á chuyên về lĩnh vực này."
Tạ Lan Chi lạnh nhạt hỏi:
"Vậy nên, em muốn cứu Chu Á?"
"Ừm. . ." Tần Thù khẽ ừ trong mũi.
Cánh tay đang ôm cổ Tạ Lan Chi của cô bất giác siết chặt.
Tần Thù biết lời nói của mình có nhiều sơ hở, hy vọng Tạ Lan Chi sẽ không hỏi thêm nữa.
Tạ Lan Chi cảm nhận được sự bất an của cô, liền ôm cô vào lòng, nhẹ nhàng cọ cọ lên đỉnh đầu cô.
"Được, để anh đi điều tra xem cô gái đó ở bệnh viện nào."
Tần Thù thở phào nhẹ nhõm, ngẩng đầu hôn lên cằm Tạ Lan Chi một cái:
"Cảm ơn chồng!"
Kiếp trước, chân của Chu Á bị tàn tật, bị những kẻ có sở thích kỳ lạ với người khuyết tật để mắt tới.
Cô bị giam cầm suốt mười năm, những nơi trên cơ thể không được quần áo che phủ đều chi chít những vết sẹo đáng sợ.

Chương 933: A Thù ngoan một chút, ta không phải Liễu Hạ Huệ. (2)
Lần này có người nhà họ Tạ ra mặt, dù Chu Á có bị ai nhắm đến hay không, có lẽ cũng sẽ không phải trải qua những đau khổ đó nữa.
Bàn tay to ấm áp của Tạ Lan Chi bao bọc lấy bàn tay nhỏ bé của Tần Thù, đưa lên miệng hôn nhẹ.
"Được rồi, ngủ đi, ngày mai anh đưa em đến bệnh viện."
Tần Thù đã chuẩn bị tinh thần đêm nay sẽ cùng Tạ Lan Chi quậy một trận, không ngờ anh lại dễ dàng bỏ qua như vậy.
Cô ngẩng đầu nhìn khuôn mặt mơ hồ của Tạ Lan Chi, nhỏ giọng hỏi:
"Anh. . . không làm à?"
"Bốp. . ."
Tạ Lan Chi vỗ nhẹ lên mông Tần Thù, giọng nói dịu dàng mà bất lực:
"Em không xem đã khuya thế nào rồi à, từ Vân Chấn về chúng ta còn chưa kịp nghỉ ngơi, anh mà còn giày vò em nữa, ngày mai em có dậy nổi không?"
Tần Thù không thoải mái cựa quậy, khẽ hừ:
"Nói cứ như em thèm lắm ấy, chẳng phải là anh gợi ý trước sao."
Tạ Lan Chi hít một hơi lạnh, siết chặt vòng eo trong tay, bảo Tần Thù đừng động đậy.
"Đừng cọ nữa, em thật sự coi anh là Liễu Hạ Huệ à?"
". . ."
Tần Thù đỏ bừng mặt:
"Anh đừng nói chuyện với em nữa, ngủ nhanh đi!"
Cô véo eo Tạ Lan Chi một cái, rồi quay lưng lại với anh.
Tạ Lan Chi nhìn cô vợ nhỏ đang dỗi, trong bóng tối vang lên một tiếng cười khẽ, anh lại kéo cô vào lòng.
"Được được, ngủ thôi, nhưng phải ôm ngủ. . ."
Hai người ôm nhau khăng khít, sự mệt mỏi của ban ngày ùa về, họ nhanh chóng chìm vào giấc ngủ.
Cùng lúc đó, tại bệnh viện Kinh Thị.
Chu Á đang nằm trên giường bệnh, đã bị theo dõi.
"Ư. . ."
Những ngón tay trắng bệch của Chu Á bấu chặt vào ga giường, cô cắn chặt môi, hơi thở dồn dập.
Đau quá!
Mồ hôi lạnh thấm ướt ga giường, hòa quyện với mùi máu tanh trong không khí, trong căn phòng tối tăm vang lên tiếng khóc nén.
Ngoài cửa phòng bệnh, có hai người đàn ông ăn mặc sang trọng đang đứng.
Một người đàn ông trung niên, và một người lớn tuổi hơn, khoảng sáu mươi.
Người đàn ông trung niên khúm núm, nịnh nọt báo cáo:
"Ông chủ, chính là cô gái trong phòng này, năm nay mới 19 tuổi, đang học ở Đại học Kinh Thị, không chỉ xinh đẹp, dáng người cũng đẹp, da cũng trắng.
Gia đình cô ấy hôm qua vừa mới nộp tiền phẫu thuật, nếu ông đã ưng ý, chúng tôi sẽ can thiệp, để cô ấy không phẫu thuật được, hoặc là phẫu thuật thất bại, ông muốn có được cô ấy sẽ rất dễ dàng."
Dưới chiếc mũi khoằm của ông lão, khóe môi nhếch lên, lộ ra một nụ cười lạnh như có như không, ánh mắt nhìn vào phòng bệnh tựa như một con rắn độc.
"Là cô ta đấy, ngoài xuất thân hơi thấp ra, các phương diện khác đều miễn cưỡng đạt yêu cầu, có thể sinh con nối dõi cho nhà họ Chu của ta."
Người đàn ông trung niên lập tức tươi cười rạng rỡ:
"Tôi đi tìm người ngay bây giờ, phá hỏng cuộc phẫu thuật mà Chu phu nhân đã hẹn vào ngày mai."
Tiếng "Chu phu nhân" này của anh ta khiến ông lão họ Chu vô cùng vui vẻ, cười đến nếp nhăn trên mặt chồng chất lên nhau.
"Để cô ta tiếp tục phẫu thuật, nhưng ca phẫu thuật này phải thất bại, tôi muốn cô ta hoàn toàn tuyệt vọng."
Người đàn ông trung niên suy nghĩ một chút liền hiểu ra.
Đây là để cho Chu Á trải qua tuyệt vọng, mới có thể chấp nhận số phận gả cho một người chồng lớn hơn mình bốn mươi tuổi.
Người đàn ông trung niên giơ ngón tay cái lên với ông lão:
"Ý kiến hay, ý kiến hay quá ha ha ha. . ."
Ông lão họ Chu đẩy cửa phòng bệnh, nghe thấy tiếng rên rỉ kìm nén từ bên trong, ánh mắt liếc nhìn đôi chân tàn phế của Chu Á, một cảm giác kích thích khó tả dâng lên trong lòng.
Ông ta nuốt nước bọt, đôi mắt hiểm độc lóe lên sự tàn bạo và mong đợi, cùng với một tia dâm đãng đáng khinh.
Hôm sau.
Trước khi đến bệnh viện, Tần Thù vào phòng các con, lần lượt hôn, ôm và bế bổng chúng lên.
Bốn đôi mắt trong veo, thuần khiết, lấp lánh như những viên ngọc đen, tha thiết nhìn Tần Thù, khiến trái tim cô tan chảy.
"Đừng nhìn mẹ như vậy, mẹ sắp không nỡ đi rồi."
Tần Thù hai tay ôm ngực, nhìn lại bốn cậu con trai, đứa ngồi đứa nằm.
"Mẹ ơi. . ."
"Mẹ ơi. . ."
Tạ Đông Dương và Tạ Thần Nam đồng thanh gọi, khuôn mặt non nớt hồng hào, đáng yêu chết người!
"I a a. . ."
"A a a. . ."
Hai đứa nhỏ cũng không chịu kém cạnh, cất tiếng theo các anh.
Bước chân Tần Thù như bị níu lại, cô tha thiết nhìn bốn cậu con trai.
Tạ Lan Chi bước vào phòng:
"A Thù, xe ở dưới lầu chuẩn bị xong rồi, sao em còn chưa xuống?"
Tần Thù chỉ vào bốn đứa nhóc vừa mềm mại vừa đáng yêu:
"Chúng nó đáng yêu quá, cứ nhìn em chằm chằm, không muốn cho em đi."
Tạ Lan Chi lạnh lùng liếc nhìn hai cậu con trai đang ngồi trên giường:
"Tự chơi đi, đừng ở đây quyến rũ mẹ."
Nói rồi, anh ôm eo Tần Thù, đi ra cửa.
Tạ Đông Dương và Tạ Thần Nam thấy vậy, liền bĩu môi.
"Oa oa oa. . ."
"Mẹ ơi, mẹ ơi. . ."
Hai anh em phân công rõ ràng, một đứa khóc, một đứa gọi.
Tần Thù vừa nghe tiếng con khóc, lập tức hoảng hốt, quay người chạy về phía hai con.
Tạ Lan Chi nhìn ba mẹ con đang ôm nhau, đôi mắt đen láy quét qua đôi mắt không một giọt lệ của hai cậu con trai.
Hai thằng nhóc thối!
Chưa đầy hai tuổi đã biết giở trò giả khóc rồi.
Tạ Lan Chi bước tới, cứng rắn tách ba người ra:
"A Thù, ở đây giao cho anh, em xuống lầu trước đi."
Tạ Đông Dương và Tạ Thần Nam thấy mẹ sắp đi, lại định dùng chiêu cũ.
Chúng vừa mới há miệng, đã bị Tạ Lan Chi bóp lấy đôi môi mỏng.
Giọng Tạ Lan Chi dịu dàng:
"Không được lên tiếng, nếu không sẽ ném các con ra ngoài."
Hai đứa nhóc không hiểu, nhưng đối diện với ánh mắt uy nghiêm của ba, còn nhỏ đã cảm nhận được áp lực từ cha, nên ngoan ngoãn ngậm miệng lại.
"Ngoan lắm. . ."
Tạ Lan Chi vuốt ve gáy hai cậu con trai như một lời khen.

Chương 934: Một lời không hợp liền động thủ A Xu. (1)
Tần Thù vừa ngồi lên xe thì Tạ Lan Chi đã xuống lầu.
Anh đứng trước cửa xe, cúi người nói với Tần Thù đầy áy náy:
"A Thù, anh không thể đi bệnh viện cùng em được rồi, ông Thích gọi anh đến Ngự Phủ, chắc là có sắp xếp công việc gì đó."
Tần Thù cười dịu dàng:
"Không sao, em đi một mình cũng được."
Tạ Lan Chi chỉ vào người đàn ông đang lái xe:
"Đây là Đỗ Binh, em còn nhớ anh ấy chứ, là cảnh vệ của nhà chúng ta, thân thủ và tài bắn súng đều rất tốt. Gặp chuyện gì cứ để anh ấy lo, em đừng ra tay."
Đỗ Binh quay đầu lại, nở nụ cười thật thà chất phác:
"Thiếu phu nhân, hôm nay tôi làm tài xế cho cô."
Tần Thù khẽ gật đầu với anh, rồi nghiêng đầu nũng nịu với người đàn ông bên ngoài xe:
"Em chỉ đến bệnh viện thăm người thôi mà, có thể có nguy hiểm gì chứ."
Bàn tay to của Tạ Lan Chi vươn qua cửa sổ kính, xoa đầu Tần Thù.
"Phòng hờ thôi, đi đi, đi sớm về sớm."
Tần Thù ngoan ngoãn gật đầu:
"Biết rồi. . ."
Bệnh viện.
"Aaaa! ! !"
"Bốp! Rầm! Xoảng—!"
Chu Á, sau ca phẫu thuật thất bại, đập phá mọi thứ trong tầm tay.
Cô tóc tai rũ rượi dựa vào giường bệnh, như một người điên đập đồ để trút giận.
Đứng ở cửa là một cặp vợ chồng trung niên, lạnh lùng nhìn cảnh tượng này. Ánh mắt họ nhìn Chu Á như đang ước tính giá thịt.
Người phụ nữ mập mạp, chính là mẹ kế của Chu Á, Lý Hồng Hà, hạ giọng hỏi:
"Khi nào ông chủ Chu đến, tiền phẫu thuật có trả lại cho chúng ta không? Còn mười nghìn đồng ông ta nói, có thật là cho chúng ta không?"
Chu phụ bịt miệng vợ:
"Bà nói nhỏ thôi, đừng để Á Á nghe thấy!"
Lý Hồng Hà bĩu môi, mỉa mai:
"Sợ gì, nó sắp bị người ta đón đi rồi, sớm muộn cũng phải chấp nhận số phận của mình."
Vẻ mặt Chu phụ nặng trĩu, nhưng giọng nói không giấu được sự phấn khích:
"Ông chủ Chu nói rồi, một tay giao tiền, một tay giao người. Không chỉ cho chúng ta một vạn đồng, mà tiền phẫu thuật nhà họ Lục bồi thường cũng sẽ được trả lại hết."
Lý Hồng Hà cười đến hở cả lợi:
"Con nhỏ báo hại này cuối cùng cũng tống đi được, còn kiếm thêm được một vạn đồng."
Ánh mắt ông Chu lóe lên, nhìn đứa con gái đang phát điên trong phòng bệnh, đáy mắt thoáng chút không đành.
Lý Hồng Hà chọc vào cái eo phì nhiêu của ông:
"Ông Chu, ông đừng có lúc này mà đổi ý. Cái ông họ Chu đó là ông chủ nhà máy cơ khí của ông đấy, ông mà đổi ý bây giờ, không chỉ mất việc mà cơ hội lên làm quản đốc cũng bay mất!"
Nghĩ đến việc được thăng chức quản đốc, lương tháng hơn một trăm đồng, Chu phụ cắn răng nói:
"Không hối hận!"
Lý Hồng Hà cười:
"Thế còn được. Thằng Long nhà mình sắp lên đại học rồi, học phí ăn uống đều cần tiền. Sau này Long lấy vợ cũng tốn không ít, ông đừng có lúc này mà hồ đồ."
Chu phụ nghe vậy, ánh mắt nhìn Chu Á càng thêm quyết đoán.
Rất nhanh, ông chủ Chu tinh thần phơi phới, dẫn theo một đám đàn ông khỏe mạnh đến.
"Ông chủ Chu, ông đến rồi!"
Lý Hồng Hà chạy lon ton ra đón.
Ông chủ Chu không thèm nhìn bà ta một cái, chỉ vào Chu Á đang điên cuồng tuyệt vọng trong phòng bệnh:
"Khiêng người ra."
Mấy gã đàn ông to khỏe xông vào phòng bệnh, thô bạo khiêng Chu Á nhỏ bé yếu ớt từ trên giường xuống.
"Các người là ai? Buông tôi ra!"
"Các người định đưa tôi đi đâu? Thả tôi xuống, ba! Ba cứu con!"
Tiếng khóc thét xé lòng của Chu Á vọng ra, Chu phụ nghe thấy nhưng vẫn dửng dưng.
Ông ta nhận lấy một vạn đồng từ tay ông chủ Chu, cúi đầu khom lưng nói:
"Cảm ơn ông chủ!"
Ông chủ Chu nhìn xuống Chu phụ, vui vẻ nói:
"Từ ngày mai, ông là quản đốc khu vực thứ hai của nhà máy, sẽ được bố trí phòng nghỉ, sau này cứ làm việc cho tốt."
Chu phụ nghe vậy gần như muốn quỳ xuống, nịnh nọt nói:
"Cảm ơn ông chủ, tôi nhất định sẽ cố gắng làm việc!"
Chu Á bị khiêng ra ngoài, nhìn thấy cảnh tượng chói mắt này.

Chương 935: Một lời không hợp liền động thủ A Xu. (2)
Cô nhìn chằm chằm vào số tiền trong tay Chu phụ, không dám tin mà hét lên:
"Ba! Ba đang làm gì vậy? !"
Chu phụ đứng thẳng người, ra vẻ uy nghiêm của người làm cha:
"Á Á, chân con không chữa được nữa rồi, ông chủ Chu không chê bai mà muốn cưới con làm vợ, sau này con chính là bà chủ nhà máy cơ khí, còn không mau cảm ơn ông chủ Chu đã không chê."
Chu Á nhìn ông chủ Chu tóc đã hoa râm, tuổi tác có thể làm ông nội mình, mắt tóe lửa gào lên:
"Ông điên rồi à? ! Tuổi của ông ta có thể làm ba của ông rồi đấy!"
"Bốp!"
Chu phụ tát mạnh Chu Á một cái.
"Đồ khốn! Thứ không biết điều, nói bậy bạ gì thế!"
"Ông chủ Chu không chê con, lấy được con là phúc của con! Hai người đã đăng ký kết hôn rồi!"
Miệng Chu Á ngập mùi máu tanh, cô căm hận nhìn chằm chằm Chu phụ:
"Rõ ràng là ông vì tiền mà bán tôi! Bao nhiêu năm nay ông có bao giờ coi tôi là con gái không? Ở nhà tôi chỉ là người ngoài, trong mắt ông chỉ có thằng con trai Chu Long của ông thôi!"
"Con bé này nói năng kiểu gì thế!"
Lý Hồng Hà bước tới chỉ trích:
"Ông Chu mấy năm nay cũng không dễ dàng gì, nuôi mày mười chín năm. Bây giờ mày tàn phế, học hành cũng không xong, gả được cho ông chủ Chu là phúc đức trời ban, đừng có không biết điều!"
"Phì!"
Chu Á nhổ bọt máu trong miệng lên mặt Lý Hồng Hà.
"Đồ đàn bà không biết xấu hổ, lúc mẹ tao còn sống mày đã quyến rũ ba tao, có tư cách gì mà dạy đời tao!"
"Bốp! Bốp! Bốp!"
Lý Hồng Hà tức điên lên, giơ tay tát Chu Á mấy cái.
"Mày cái con báo hại! Bà đây nuôi con chó, bao nhiêu năm nó còn biết nhận chủ.
Mày ăn của tao, uống của tao, mà còn dám chửi tao! Xem tao có đánh chết mày không, con tiện nhân!"
Thân hình Lý Hồng Hà to béo, tay cũng khỏe, chỉ trong nháy mắt đã tát cho mặt Chu Á sưng đỏ lên.
"Được rồi, đừng đánh nữa!"
Ban đầu ông chủ Chu không ngăn cản, muốn xem Chu Á chịu thua, nhưng thấy mặt Chu Á sắp rách da, để tránh ảnh hưởng đến chuyện phòng the đã chuẩn bị kỹ lưỡng tối nay, ông ta liền lên tiếng.
Lý Hồng Hà rất sợ ông già họ Chu có tiếng biến thái này, lập tức dừng tay.
Bà ta nhổ toẹt một cái về phía Chu Á, mặt đầy vẻ hả hê:
"Con tiện nhân, tối nay mày sẽ được nếm mùi!"
Đôi mắt phẫn nộ đẫm lệ của Chu Á nhìn trừng trừng vào Lý Hồng Hà:
"Mày sẽ bị báo ứng!"
Lý Hồng Hà đắc ý cười:
"Mày sai rồi, ba mày sắp được thăng chức, trở thành quản đốc nhà máy, cuộc sống của gia đình chúng ta sau này chắc chắn sẽ ngày càng tốt đẹp!"
Chu Á quay đầu nhìn Chu phụ đang im lặng, giọng khàn khàn chất vấn:
"Ông còn là người không? Vì tiền, vì công việc mà bán tôi như vậy sao? !"
Ánh mắt Chu phụ né tránh, ấp úng nói:
"Con là một đứa què quặt đi lại bất tiện, gả cho ông chủ Chu là kết quả tốt nhất rồi. Sau này con cứ sống tốt với ông chủ Chu, cố gắng sinh một thằng con trai bụ bẫm, nửa đời sau sẽ không phải lo lắng gì nữa!"
Chu Á tức đến run người:
"Chu Thắng! Đồ bất tài! Mẹ tao trên trời có linh thiêng mà thấy mày bán con gái cầu vinh, nửa đêm về sáng nhất định sẽ tìm mày tính sổ!"
Chu phụ giật nảy mình, vẻ ngoài hung hãn nhưng bên trong lại yếu đuối, gào lên:
"Đừng nhắc đến mẹ mày! Bà ta cũng là đồ báo hại như mày, một trận ốm đã tiêu gần hết tiền của tao!"
Ông chủ Chu không kiên nhẫn nghe họ lải nhải, ra lệnh:
"Khiêng người xuống lầu, đưa lên xe!"
Mấy gã đàn ông to khỏe khiêng Chu Á đang vùng vẫy hết sức, sải bước đi xuống lầu.
"Buông tôi ra! Lũ khốn kiếp!"
"Cứu tôi! Cứu tôi! Ở đây có người mua bán người— "
Tiếng kêu cứu lớn của Chu Á đã bị một bàn tay thô ráp, hôi hám bịt lại.
Bốp một tiếng!
Chu Á bị thô bạo ném vào chiếc xe Santana.
"Hít. . ."

Chương 936: Một lời không hợp liền động thủ A Xu. (3)
Chân của Chu Á bị bẻ gập một cách dị dạng, cơn đau nhói ập đến, mồ hôi lạnh túa ra khắp người.
Cửa xe mở ra.
Ông chủ Chu ngồi vào xe, ánh mắt dâm đãng nhìn chằm chằm vào đôi chân cong vẹo của Chu Á.
Đáy mắt ông ta lóe lên tia sáng quỷ dị, quét qua đôi chân tàn tạ, rớm máu, hơi thở trở nên nặng nề.
"Đôi chân này, thật đẹp. . ."
Chu Á bị ánh mắt nhớp nháp, như muốn lột trần mình của ông chủ Chu nhìn đến sởn cả gai ốc.
Cô vừa kinh hãi vừa tức giận nói:
"Ông định làm gì?"
Vẻ mặt ông chủ Chu không hề che giấu ý nghĩ xấu xa, ánh mắt tùy tiện lướt trên người Chu Á.
"Hôm nay là ngày tốt để chúng ta động phòng, chuyện tôi muốn làm, tối nay cô sẽ biết."
Ông ta hào hứng nói với tài xế:
"Lái xe! Về nhà!"
Ông chủ Chu đã không thể chờ đợi được nữa.
Chiếc Santana cũ kỹ nhanh chóng rời khỏi bệnh viện, ở cổng đối đầu với một chiếc xe quân đội uy phong lẫm liệt.
Ông chủ Chu nhìn biển số xe chính thức nền trắng chữ đỏ của chiếc xe việt dã, trên mặt lộ ra một tia kiêng dè.
"Lùi lại, để họ vào trước."
Tài xế lập tức lùi xe vào trong sân bệnh viện.
Đối diện, Đỗ Binh đang chuẩn bị lùi xe, thấy chiếc xe kia đã lùi vào sân bệnh viện, liền đạp ga lao thẳng vào.
Đỗ Binh hạ cửa sổ xuống, định cảm ơn người lái chiếc Santana đối diện, nhưng khi ánh mắt anh hạ xuống, anh nhìn thấy trên cửa kính sau của chiếc Santana có một bàn tay phụ nữ dính máu.
"Cứu tôi! Cứu tôi với!"
Bị ông chủ Chu đè chặt, Chu Á dùng sức đập vào cửa kính xe.
Miệng bị bịt lại khiến tiếng kêu của cô rất yếu, lại thêm kiệt sức, tiếng đập cửa gần như không thể nghe thấy.
Ông chủ Chu đè Chu Á xuống, nghiến răng nói với tài xế:
"Lái xe nhanh lên!"
Chiếc Santana vọt đi.
Tần Thù ngồi trong xe nhắm mắt dưỡng thần, thấy Đỗ Binh mãi không đi, cô từ từ mở mắt.
"Sao không đi nữa?"
Đỗ Binh nhớ lại dấu tay máu lúc nãy, quay lại báo cáo thật thà:
"Trên chiếc xe lúc nãy, có người bị thương."
Tần Thù khẽ cười:
"Đây là bệnh viện, có người bị thương không phải rất bình thường sao."
Đỗ Binh nghĩ cũng phải, liền lái xe đi tiếp.
Họ đến phòng bệnh của Chu Á, phát hiện bên trong chỉ có một y tá đang dọn dẹp chiếc giường dính đầy máu.
Lòng Tần Thù chùng xuống, cô bước vào phòng bệnh hỏi:
"Xin hỏi, bệnh nhân Chu Á ở đây đã đi đâu rồi?"
Cô y tá nhìn thấy vẻ mặt lạnh lùng kiêu ngạo của Tần Thù, hỏi lại:
"Cô là ai?"
"Tôi là bạn của Chu Á."
"Cô ấy đã được đón đi rồi."
Tần Thù hỏi tiếp:
"Bị ai đón đi?"
Cô y tá nghi ngờ nhìn cô một cái, không nói gì nữa, tiếp tục dọn giường.
Người đàn ông bó bột ở chân nằm trên giường bên cạnh nói:
"Cô gái ở đây, bị người ta khiêng đi, hình như là bị cha mẹ bán rồi."
Màn kịch lúc nãy, không ít người đã thấy, nghe qua là biết chuyện gì xảy ra.
Tần Thù vừa nghe đã biết mình đến muộn, Chu Á có lẽ đã bị người chồng có sở thích quái đản ở kiếp trước mang đi rồi.
Cô quay người rời đi, chạm mặt Lý Hồng Hà đang hùng hổ xông vào phòng bệnh, la lối om sòm.
"Chúng tôi mất một cái phích nước nóng, có phải các người lấy trộm không? !"
Cô y tá chỉ vào chiếc phích nước dưới gầm giường:
"Ở đây này!"
Lý Hồng Hà đứng ở cửa không nhúc nhích, nhìn Tần Thù trước mặt, đáy mắt lóe lên sự ghen tị, miệng buông lời khinh bỉ:
"Đồ hồ ly tinh không biết xấu hổ!"
Sau khi sinh con, vóc dáng Tần Thù càng thêm đầy đặn, mềm mại, khuôn mặt xinh đẹp khiến người ta không dám nhìn thẳng.
Lý Hồng Hà dùng vai húc mạnh Tần Thù một cái, hừ nhẹ rồi đi vào phòng.
"Đứng lại!"
Tần Thù lạnh giọng quát.
Lý Hồng Hà làm như không nghe thấy, nhưng giây tiếp theo, một lực mạnh ập đến.
Ngay sau đó, trời đất quay cuồng.
Bốp một tiếng!
Lý Hồng Hà bị vật ngã xuống đất, Tần Thù với ánh mắt lạnh lùng, một gối đè lên ngực bà ta.
"Nói tiếng người cô không hiểu, cứ phải để tôi ra tay đúng không? !"

Chương 937: Lão già, ngươi bây giờ không chết cũng phải chết. (1)
Lý Hồng Hà bị đè ngã xuống sàn, gáy đập mạnh xuống nền đất cứng.
Bà ta đau đến choáng váng, đối diện với đôi mắt đầy sát khí của Tần Thù, liền há miệng hét lên.
"Aaaa! ! ! Giết người! ! !"
"Bốp—!"
Tần Thù giơ tay tát bà ta một cái.
"Ngậm miệng lại cho tôi!"
Lý Hồng Hà không thể tin nổi nhìn Tần Thù, tay chân điên cuồng giãy giụa.
"Con tiện nhân! Mày dám đánh tao! Bà đây xé xác mày ra! ! !"
Bàn tay với móng tay đầy cáu bẩn của bà ta cào về phía khuôn mặt thanh tú của Tần Thù.
Lý Hồng Hà quá khỏe, Tần Thù suýt nữa không giữ được, khóe mắt bị móng tay quẹt trúng.
Sắc mặt cô trầm xuống, lớn tiếng quát:
"Đỗ Binh, giữ chặt bà ta lại cho tôi!"
"Đây!"
Đỗ Binh lao lên, khóa chặt hai cánh tay đang vung vẩy của Lý Hồng Hà.
"Bốp—!"
Tần Thù lại giơ tay tát Lý Hồng Hà thêm một cái.
"Bà là mẹ kế của Chu Á? Chu Á đâu rồi? !"
Lý Hồng Hà căm thù nhìn Tần Thù:
"Buông tao ra! Tao sẽ báo cảnh sát bắt chúng mày!"
Tần Thù sờ khóe mắt đang đau nhói, khẽ chậc một tiếng:
"Bà đúng là chưa thấy quan tài chưa đổ lệ."
Lý Hồng Hà hận thù nói:
"Phì! Con hồ ly tinh lẳng lơ ở đâu ra, tao nói cho mày biết! Tao là công nhân của nhà máy dệt lớn nhất Kinh Thị! Là công nhân được cấp trên rất coi trọng, mày mà không thả tao ra, tao chắc chắn sẽ không để mày yên!"
Tần Thù từ trên cao nhìn xuống bà ta:
"Bất kể bà là ai, theo luật pháp về buôn bán người của nước ta, với tội danh mua bán con cái, bà sẽ bị kết án từ mười năm tù trở lên hoặc tù chung thân, đồng thời bị phạt tiền hoặc tịch thu tài sản, thậm chí cả con cái của bà cũng sẽ phải trả giá cho hành vi đê hèn của bà!"
". . ."
Lý Hồng Hà trợn trừng mắt:
"Mày nói láo! Nói bậy bạ, tao làm gì biết có chuyện đó!"
Tần Thù từ trong tay áo lấy ra một cây kim vàng:
"Đó là vì bà ngu dốt!"
Cô bước tới, lạnh lùng nhìn Lý Hồng Hà:
"Cho bà một cơ hội nữa, Chu Á ở đâu?"
Lý Hồng Hà nheo đôi mắt oán độc:
"Mày có quan hệ gì với con nhỏ báo hại đó?"
Tần Thù nói ngắn gọn:
"Bạn bè."
Lý Hồng Hà hừ lạnh:
"Hừ! Vậy thì chúng mày đúng là một giuộc, đều là đồ hồ ly tinh chuyên đi quyến rũ người khác, lũ tiện nhân không biết xấu hổ. . ."
Tần Thù không nói nhảm với bà ta nữa, cây kim vàng trong tay đâm vào huyệt đạo đau đớn trên cổ Lý Hồng Hà.
"Aaaa! ! !"
Lý Hồng Hà hét lên một tiếng chói tai.
"Mày đã làm gì tao? Mau thả tao ra! Đau quá aaaa— "
Mặt bà ta tái nhợt ngay lập tức, vẻ mặt đau đớn, vặn vẹo, trông dữ tợn như một con quỷ.
Tần Thù dùng đầu ngón tay vê nhẹ cây kim bạc:
"Chu Á ở đâu?"
Lý Hồng Hà đau đớn hơn trước, không chịu nổi nữa, giọng the thé gào lên:
"Nó, nó bị ông chủ Chu đón đi rồi!"
"Nhà ông chủ Chu ở đâu?"
"Tao không biết! Đau quá, mày thả tao ra! !"
"Ông chủ Chu là ai?"
"Là ông chủ Chu của nhà máy cơ khí, Chu Mậu Khôn— "
"Hắt xì!"
Tại trung tâm thành phố, trong một căn nhà tứ hợp viện, Chu Mậu Khôn hắt hơi một cái.
Người đàn ông trung niên đứng sau lưng, nghe tiếng hắt hơi của ông lão, vội vàng tiến lên tỏ vẻ ân cần.
"Ông chủ, ông bị cảm lạnh à?"
Ánh mắt Chu Mậu Khôn u ám, nhưng mặt lại nở nụ cười dâm đãng:
"Hôm nay là đêm động phòng hoa chúc của ta, không thể bị bệnh được."
Người đàn ông trung niên cúi đầu khom lưng nói:
"Vâng, vâng, để tôi đi mua thuốc cho ông?"
Chu Mậu Khôn xua tay:
"Không cần, hôm nay ta đã uống thuốc đại bổ, tối nay phải để phu nhân mới cưới sinh con trai cho ta, không thể xảy ra sai sót."
Người đàn ông trung niên nịnh nọt:
"Ông chủ đang tuổi tráng niên, chắc chắn sẽ một lần thành công có con trai!"
Chu Mậu Khôn rất thích nghe những lời này, cười đến mắt híp lại, trong cổ họng phát ra tiếng cười nhão nhoét.
Ông ta xua tay:
"Trời sắp tối rồi, cậu đi đi— "
"Vậy tôi không làm phiền ông chủ nữa, chúc ông và phu nhân vĩnh kết đồng tâm, trăm năm hạnh phúc!"
Người đàn ông trung niên vội vã rời đi, vừa ra khỏi cổng tứ hợp viện, ông ta liền nhổ toẹt một cái vào con sư tử đá bên trái.
— Lão già chết tiệt! Nửa người đã xuống mồ rồi, mà còn muốn đêm nào cũng làm chú rể!
Sau khi Chu Mậu Khôn đuổi người đàn ông trung niên đi, những người khác trong tứ hợp viện cũng bị đuổi đi hết.
Tứ hợp viện rộng lớn chìm vào sự yên tĩnh đến lạ thường, chỉ có từ phía phòng ngủ chính, mơ hồ vọng lại những tiếng rên rỉ đau đớn.
"Két— "
Cánh cửa gỗ phát ra tiếng kêu chói tai.
Bị trói trên chiếc giường trải ga đỏ, Chu Á phát ra những tiếng "ưm ưm" từ miệng bị bịt.
— Lão già khốn kiếp, mày thả tao ra!
Đứng ở cửa, Chu Mậu Khôn, đôi mắt lóe lên tia sáng kỳ lạ, như một con linh cẩu ẩn mình trong bóng tối, ánh mắt nhớp nháp và đầy tham lam đến ghê tởm.
Ông ta nuốt nước bọt, giọng run run:
"Phu nhân đợi lâu rồi, ta đến đây để yêu thương nàng đây."
Chu Mậu Khôn xách đồ trong tay đi vào phòng, đóng sầm cửa lại.
Một tiếng "bốp" vang lên!
Mở màn cho một đêm dài đằng đẵng.
Rất nhanh, tiếng hét thảm thiết của người phụ nữ vọng ra từ trong phòng.
"A—! Thằng họ Chu! Tao sẽ giết mày! Giết mày aaaa— "
"Phu nhân, nàng cứ kêu đi, cứ kêu thoải mái đi! Nàng càng kêu ta càng thích, xem làn da này non nớt làm sao!"
"Cút đi! Lão súc sinh chết tiệt! Tránh xa tao ra! Aaaa! ! !"

Chương 938: Lão già, ngươi bây giờ không chết cũng phải chết. (2)
Chu Mậu Khôn không nói gì nữa, không lâu sau, âm thanh trong phòng đã thay đổi.
"Vút—!"
"Vút! Vút! Vút!"
Giống như tiếng roi da quất vun vút.
Chu Mậu Khôn thở hổn hển nói:
"Còn không ngoan, ta sẽ cho ngươi nếm mùi khác, đêm động phòng hôm nay chúng ta cứ từ từ mà chơi!"
Hơi thở của Chu Á yếu ớt, cô run rẩy gầm lên:
"Có giỏi thì mày giết tao đi! Không giết được tao, sớm muộn gì tao cũng giết mày! ! !"
Chu Mậu Khôn không lên tiếng, trong phòng vang lên tiếng lục lọi đồ đạc.
Không lâu sau.
Chu Á bật lên tiếng khóc tuyệt vọng như sắp chết.
"Hu hu hu. . . Lão súc sinh! ! !"
"Rầm—!"
Cánh cửa đóng chặt bị người ta đá văng một cách thô bạo.
Cảnh tượng không thể chịu nổi trong phòng hiện rõ trước mắt người đứng ở cửa.
Trên người Chu Mậu Khôn chỉ mặc một chiếc quần đùi kẻ sọc vừa béo vừa rộng, lớp da thịt lỏng lẻo ở eo chảy xệ như bùn, tay cầm một chiếc roi da dính máu.
Tay chân Chu Á bị trói vào đầu giường, đôi chân vốn đã gãy của cô chi chít những vết roi tàn nhẫn đến chói mắt.
Mắt Chu Mậu Khôn không tốt lắm, ông ta nhìn hai bóng người đứng ở cửa, giọng điệu không vui quát:
"Không phải đã bảo chúng mày đi hết rồi sao, còn quay lại làm gì? Mất hứng!"
Đứng ở cửa, Tần Thù ngửi thấy mùi máu tanh nồng nặc, cô lạnh giọng nói:
"Đỗ Binh! Lôi lão già chết tiệt bên trong ra!"
Đỗ Binh nhìn cảnh tượng máu me trong phòng, nghiến răng xông vào, thô bạo lôi Chu Mậu Khôn ra ngoài.
Lúc này Chu Mậu Khôn mới nhận ra hai người không phải người làm trong nhà:
"Thả tao ra! Chúng mày làm gì thế? Đây là nhà tao, chúng mày tự ý xông vào nhà người khác là phạm pháp!"
Một tên đao phủ mà lại nói đến hai chữ "phạm pháp" ?
Thật nực cười!
Tần Thù lạnh lùng nhìn Chu Mậu Khôn bị ném ra sân, lạnh đến run cầm cập.
"Đỗ Binh, nới lỏng gân cốt cho lão ta, chỉ cần để lại một hơi thở là được!"
Đỗ Binh nhìn lão già đang co ro thảm hại trên đất, cảm thấy khó xử.
Lão súc sinh ghê tởm này, anh có thể đấm một phát chết tươi.
"Rầm!"
Tần Thù bước vào phòng, đóng sầm cửa lại.
Cô đến bên giường, đưa tay cởi dây trói trên người Chu Á.
"Đừng. . . Lão già chết tiệt! Đừng chạm vào tôi! Cút đi! Cút đi aaaa! ! !"
Ý thức của Chu Á đã không còn tỉnh táo, cảm nhận có người chạm vào mình, cô điên cuồng la hét.
Tần Thù không dám động vào cô nữa, vẻ mặt không nỡ nhìn cô gái đang nức nở trong cổ họng.
Cô hạ giọng, dịu dàng nói:
"Chu Á, thằng họ Chu đã bị ném ra ngoài rồi, trên người cô có rất nhiều vết thương, tôi giúp cô cởi trói, băng bó cho cô được không?"
Giọng nói dịu dàng, nhẹ nhàng, mang theo chút an ủi, Chu Á dần dần yên lặng trở lại.
Cô lờ đi cơn đau như đang nuốt chửng thần kinh mình, đảo mắt, nhìn về phía Tần Thù.
Sau đó, Chu Á hoàn toàn sụp đổ.
"Oa oa oa—!"
Tiếng khóc oan ức, tuyệt vọng gần như muốn lật tung nóc nhà.
Tần Thù vội vàng tiến tới ôm lấy Chu Á:
"Xin lỗi, tôi đến muộn. . ."
Cô không biết nhà của ông chủ nhà máy cơ khí ở đâu, phải dùng đến lực lượng của nhà họ Tạ mới có được thông tin trước khi trời tối.
Cô và Đỗ Binh xông vào tứ hợp viện, vừa hay nghe thấy tiếng chửi rủa xé lòng của Chu Á.
Cứ ngỡ mọi chuyện đã không còn kịp nữa.
Thực tế, Chu Á không phải chịu sự sỉ nhục như kiếp trước, nhưng đôi chân của cô đã bị tổn thương lần thứ hai.
Chu Á vùi mặt vào ngực Tần Thù, gào khóc trong tuyệt vọng:
"Tôi sợ lắm! Tôi tưởng mình sắp chết rồi! Lão súc sinh đó, hắn không phải người, ghê tởm quá! Hắn ghê tởm quá! ! !"
Cô không biết Tần Thù là ai.
Nhưng câu nói "đến muộn rồi" của Tần Thù đã khiến nỗi sợ hãi và uất ức trong lòng Chu Á tuôn trào ra hết.
Suýt chút nữa!
Chỉ suýt chút nữa thôi, cuộc đời cô đã hoàn toàn bị hủy hoại.
Tần Thù mặc kệ máu và mồ hôi trên người Chu Á, nhẹ nhàng vỗ lưng cô.
"Đừng khóc nữa, không sao rồi, lão già khốn kiếp đó sẽ bị báo ứng."
Chu Á đột nhiên ngừng khóc, nghiến răng căm hận nói:
"Tôi muốn giết hắn!"
Tần Thù lạnh nhạt nói:
"Hắn sẽ chết."
Sau khi Chu Á được an ủi, Tần Thù cởi trói cho cô, rồi kiểm tra vết thương ở chân.
Nửa giờ sau.
Tần Thù mở cửa phòng, nhìn về phía Đỗ Binh đang đứng trong sân, mắt to mắt nhỏ với Chu Mậu Khôn.
"Anh vào bế Chu Á ra."
Đỗ Binh ngớ người:
"Cái này. . . không thích hợp lắm!"
Anh vừa liếc qua tình hình trong phòng, Chu Á trông có vẻ quần áo không chỉnh tề.
"Không sao, đi đi, bế người ta lên xe."
Đỗ Binh cứng đầu đồng ý, bước chân cứng nhắc đi vào phòng.
Tần Thù bước xuống bậc thềm, từng bước đi đến trước mặt Chu Mậu Khôn đang co ro trên đất, lạnh đến run lẩy bẩy.
Cô nhấc chân đá vào ngực Chu Mậu Khôn:
"Lão già không biết xấu hổ, hãm hại một cô gái vô tội, ông không tự soi lại mình xem là hạng người gì à!"
Chu Mậu Khôn lạnh đến run rẩy, biện minh:
"Cô. . . cô ta là. . . vợ tôi, chúng tôi. . . đã đăng. . . đăng ký rồi!"
Sắc mặt Tần Thù trầm xuống, cô nghiêng người hỏi:
"Ông nói ông và Chu Á đã đăng ký kết hôn?"
"Đúng. . . đúng vậy!"
Chu Mậu Khôn đắc ý liếc xéo Tần Thù.
Ông ta sao có thể làm chuyện để lại bằng chứng cho người khác.
Cha mẹ Chu Á đã cấp giấy chứng nhận có đóng dấu công ty, một mình ông ta cũng có thể đến cục dân chính đăng ký kết hôn.
Tần Thù nhìn vẻ đắc ý của Chu Mậu Khôn, nheo mắt, rồi đột nhiên cười một cách đầy ẩn ý.
"Lão già, bây giờ ông không chết cũng phải chết!"

Chương 939: Tạ thiếu tức giận, là ai khi dễ ngươi? . (1)
Da thịt lỏng lẻo trên mặt Chu Mậu Khôn run lên:
"Cô, cô muốn làm gì?"
Tần Thù từ trong tay áo lấy ra một cây kim vàng, chỉ vào cây hạnh khô héo trong sân.
"Nghe nói ông có sở thích với người tàn tật, đã hại chết ba bà vợ, còn làm hại hai cô gái vô tội.
Thi thể của hai cô gái đó bị ông chôn dưới gốc cây hạnh kia, tôi nói không sai chứ?"
Đôi mắt vẩn đục của Chu Mậu Khôn hiện lên vẻ sợ hãi:
"Cô là ai? !"
"Tôi là ai không quan trọng, ông chỉ cần nhớ, mạng của ông là do tôi lấy!"
Tần Thù vừa dứt lời, cây kim vàng trong tay đã nhanh như chớp đâm vào tử huyệt của Chu Mậu Khôn.
Chỉ vài giây,
lão già được ví như đao phủ này đã tắt thở.
Tần Thù trơ mắt nhìn đồng tử trong mắt Chu Mậu Khôn tan rã, mắt ông ta trợn trừng cho đến chết, vẻ mặt dữ tợn và sợ hãi.
"Nếu không phải cái chết của ông có chút giá trị, cũng không để ông chết dễ dàng như vậy."
Tần Thù khẽ lẩm bẩm, rút cây kim vàng về.
Nghe thấy tiếng bước chân phía sau, cô từ từ đứng dậy, vẻ lạnh lùng trên mặt tan đi.
Tần Thù chỉ vào thi thể của Chu Mậu Khôn, vẻ mặt tỏ ra phiền não.
"Lão già này bị chết cóng rồi."
Chu Á:
". . ."
Đỗ Binh:
". . ."
Cả hai người đều kinh hãi, khiếp sợ nhìn chằm chằm vào thi thể của Chu Mậu Khôn.
Người này, cứ thế mà chết?
Tần Thù tỏ vẻ bất lực:
"Ở bên ngoài cũng chỉ lạnh có chưa đầy nửa tiếng, đúng là không chịu được lạnh."
Khóe miệng Đỗ Binh co giật, anh nhìn chằm chằm vào chấm đỏ nhỏ trên cổ Chu Mậu Khôn, cả người rùng mình.
Người này, chắc là bị chết cóng không?
Bàn tay dính máu của Chu Á run rẩy chọc vào ngực Đỗ Binh:
"Anh bế tôi qua đó."
"Hả?"
"Phiền anh bế tôi qua."
"Ồ, được, được. . ."
Đỗ Binh bế Chu Á mình đầy thương tích, đi đến bên cạnh thi thể Chu Mậu Khôn.
Chu Á căm hận nhìn chằm chằm Chu Mậu Khôn, nghiến răng nói:
"Thả tôi xuống đất!"
— Dù Chu Mậu Khôn đã chết, cô cũng phải tát cho lão già này mấy cái!
Tần Thù liếc mắt là biết Chu Á muốn làm gì, liền ngăn lại:
"Khuyên cô đừng động vào thi thể này, đợi cảnh sát đến rồi hẵng nói."
Kỹ thuật điều tra thời này có lẽ còn lạc hậu, nhưng quy trình thì vẫn đầy đủ.
Cảnh sát rất nhanh đã đến.
Người đến lại là người quen cũ, tình địch của Tạ thiếu, Đại đội trưởng Hình.
Khi Hình Nghị dẫn người đến, anh nhìn thấy trong con hẻm treo đầy đèn lồng đỏ có một chiếc xe quân đội uy phong đang đỗ.
Cửa ghế phụ được mở ra, Tần Thù duyên dáng bước xuống.
Mặt Hình Nghị tràn đầy vui mừng:
"Đồng chí Tần Thù!"
Đáy mắt Tần Thù thoáng qua sự ngạc nhiên, cô khách sáo nói:
"Đội trưởng Hình, lâu rồi không gặp."
Cô cũng không vòng vo, trực tiếp mở cửa sau xe, để Hình Nghị nhìn thấy Chu Á mình đầy thương tích, rồi kể lại toàn bộ sự việc.
Hình Nghị và các cảnh sát phía sau, sau khi nghe câu chuyện của Chu Á, ai nấy đều tỏ ra căm phẫn.
Là đại đội trưởng, Hình Nghị nghiêm giọng nói:
"Nếu Chu Mậu Khôn thật sự là kẻ giết người, chúng tôi nhất định sẽ trừng trị nghiêm khắc, cái chết của ông ta sẽ không liên lụy đến bất kỳ ai."
Tần Thù chính là muốn câu nói này:
"Các anh đi theo tôi, lão già đó khai rằng thi thể được chôn dưới gốc cây hạnh."
Nửa giờ sau.
Hai bộ xương chưa trưởng thành đã được đào lên từ dưới gốc cây hạnh.
Hình Nghị nhìn chằm chằm vào thi thể của Chu Mậu Khôn, nghiến răng tức giận mắng:
"Lão súc sinh! Chết cóng xem như là quá nhẹ cho lão!"
Tần Thù cầm đèn pin bước tới:
"Đội trưởng Hình, còn một chuyện nữa, Chu Á đã đăng ký kết hôn với Chu Mậu Khôn, vậy tài sản và nhà máy cơ khí của ông ta có phải do Chu Á thừa kế không?"
Số tiền tiết kiệm lão súc sinh để lại không ít, giá trị của nhà máy cơ khí ước tính ít nhất cũng hơn một triệu.
Hình Nghị gật đầu:

Chương 940: Tạ thiếu tức giận, là ai khi dễ ngươi? . (2)
"Theo lý thì đúng là như vậy, nhưng ông họ Chu này không có con cái sao?"
Tần Thù lắc đầu:
"Không."
Cô sở dĩ rõ ràng dưới gốc cây hạnh có hai bộ xương và lai lịch của Chu Mậu Khôn là do kiếp trước Chu Á đã tiết lộ.
Kiếp trước, Chu Á đã mang thai một đứa con cho Chu Mậu Khôn, là một cậu con trai.
Đứa trẻ đó khi mới thành hình đã bị Chu Mậu Khôn cực kỳ biến thái và tàn nhẫn, hành hạ đến mức sẩy thai.
Ánh mắt Hình Nghị dò xét nhìn Tần Thù, đột nhiên hỏi:
"Tại sao cô lại xuất hiện ở đây?"
"Anh đang nghi ngờ tôi?"
Tần Thù cười như không cười.
Hình Nghị vội vàng nói:
"Không, chỉ là từ lời kể của cô, cô và Chu Á hoàn toàn không quen biết."
Đáy mắt Tần Thù thoáng hiện ý cười nhạt:
"Đó là bởi vì, người đâm gãy chân Chu Á là một quan nhị đại, trong đó có liên quan đến một số chuyện bẩn thỉu."
Vẻ mặt Hình Nghị khác thường, anh hỏi một cách đột ngột:
"Chu Á chính là cô gái bị con trai út nhà họ Lục đâm phải?"
Tần Thù kinh ngạc ra mặt:
"Anh biết sao?"
Vẻ mặt Hình Nghị khó nói thành lời:
"Nếu không phải cấp trên can thiệp, chúng tôi đã bắt giữ Lục Uy từ lâu rồi. Lãnh đạo yêu cầu chúng tôi hoãn việc bắt giữ hai ngày, chiều nay tôi đã đích thân bắt Lục Uy."
Tần Thù lộ vẻ suy tư:
"Ra là vậy, tôi còn tưởng nhà họ Lục muốn cầu xin người bao che cho Lục Uy, hóa ra chỉ là kéo dài thời gian."
Hình Nghị liếc nhìn các đồng nghiệp đang bận rộn xung quanh, nghiêng người lại gần Tần Thù, hạ giọng nói.
"Người bị bắt không phải Lục Uy, mà là một tên du côn ở Vân Chấn của chúng tôi."
". . ."
Tần Thù.
Hình Nghị tiếp tục:
"Sự thật thế nào tôi không rõ, nhưng người đàn ông tôi đưa vào đồn cảnh sát chắc chắn không phải Lục Uy, mà là một tên du côn ở Vân Chấn, tôi đã từng tiếp xúc với hắn ở Vân Chấn."
"... . . ."
Tần Thù.
Cô hỏi với vẻ mặt cạn lời:
"Nhà họ Lục đang giở trò gì vậy? Tìm người vô tội thay Lục Uy ngồi tù, hai người trông không giống nhau, chỉ cần tra là ra ngay."
Hình Nghị chậm rãi nói:
"Tên du côn đó và Lục Uy trông giống nhau đến bảy tám phần."
Tần Thù hít một hơi thật sâu:
". . . Anh còn gì chưa nói không, nói hết một lượt được không?"
Đúng là biết cách làm người ta tò mò!
Đáy mắt Hình Nghị hiện lên ý cười:
"Tên du côn đó còn có chút quan hệ với Tạ thiếu."
Có liên quan đến Tạ Lan Chi?
Hàm dưới Tần Thù căng cứng:
"Kể nghe xem."
Hình Nghị nói không nhanh không chậm:
"Chiều nay sau khi bắt được người, tôi đã liên lạc với các đồng nghiệp ở công an Vân Chấn, nhờ họ điều tra hồ sơ của tên du côn đó.
Phát hiện ra ba năm trước, Tạ Lan Chi ở Vân Chấn đã từng tiếp xúc với tên du côn đó vì một tên tội phạm bị truy nã. . ."
Tần Thù cắt lời anh ta:
"Chờ đã, anh nói không phải là tên tội phạm bỏ trốn ở khu vực tam bất quản, đối diện doanh trại 963 chứ?"
Vẻ mặt Hình Nghị sững lại, gật đầu nói:
"Đúng."
Ba năm trước, du côn, tội phạm bị truy nã, cục công an. . . không khỏi khiến Tần Thù nhớ lại một chuyện.
Tổ chức đầu sỏ gây ra thảm án khiến toàn đội của Lang Dã bị tiêu diệt ở kiếp trước do bị người bên cạnh tiết lộ hành tung.
Kiếp này, Tạ Lan Chi sau khi bình phục đã đích thân dẫn đội đi tiêu diệt, nhưng thủ lĩnh của tổ chức đã trốn thoát trong trận chiến ác liệt.
Tần Thù trên đường đến Vân Chấn bán thuốc, đã gặp phải mấy tên du côn đang đánh đập thuộc hạ của thủ lĩnh tổ chức đó.
Trong đầu cô hiện lên hình ảnh một người đàn ông mờ ảo, lúc đó còn cảm thấy hơi quen mặt.
"Được, chuyện này tôi biết rồi."
Tần Thù ngẩng đầu nhìn Hình Nghị:
"Bên này còn cần tôi hợp tác gì nữa không?"
Vẻ mặt Hình Nghị sững lại, anh lắc đầu với vẻ không nỡ:
"Không còn."
"Vậy tôi đi trước, có chuyện gì thì gọi điện liên lạc sau."
"Được. . ."

Chương 941: Tạ thiếu tức giận, là ai khi dễ ngươi? . (3)
Hình Nghị nhìn theo bóng lưng mảnh mai, dịu dàng của Tần Thù rời đi.
Chiếc xe quân đội biến mất trong con hẻm, ánh mắt anh mãi không rời đi được.
Một thanh niên mặc đồng phục vỗ vai Hình Nghị:
"Đội trưởng, nhìn gì thế, sắp thành hòn vọng phu rồi kìa."
"Cút đi!"
Hình Nghị hoàn hồn, cười mắng một câu, rồi tiếp tục công việc.
Đại viện Kinh Thị, nhà họ Tạ.
Tần Thù về đến nhà, đi thẳng lên thư phòng trên lầu tìm Tạ Lan Chi.
"Tôi sẽ nhanh chóng triển khai công việc, cố gắng để năm sau rau quả từ các vườn cây ăn quả ở các thị trấn của Vân Chấn có thể được vận chuyển đến khắp nơi trên cả nước."
"Ừm. . . đây là việc tôi nên làm. . . không đâu, có ông chỉ đạo, tôi mới có thể toàn tâm toàn ý đầu nhập vào sự phát triển mọi mặt của Vân Chấn, vâng, tôi hiểu, tạm biệt bác Thích."
Tạ Lan Chi ngồi ở bàn làm việc, gác máy, đưa tay lên bóp sống mũi.
Tần Thù đứng ở cửa, nhìn thấy gương mặt nho nhã nhưng mệt mỏi của người đàn ông, chân không thể nhấc nổi.
Tạ Lan Chi ngẩng lên nhìn người ở cửa, khóe môi nở nụ cười, vẫy tay.
"A Thù về rồi à, mọi chuyện thế nào rồi?"
Tần Thù bước vào phòng, đứng sau lưng Tạ Lan Chi, đưa tay lên xoa bóp thái dương cho anh.
"Lúc nãy là ông Thích gọi đến à?"
Tạ Lan Chi ngả người ra ghế một cách thư giãn, tận hưởng kỹ thuật massage độc đáo của Tần Thù, sự mệt mỏi trước đó dần tan biến.
Anh khẽ "ừm" một tiếng lười biếng:
"Ừm. . ."
Tần Thù khẽ cằn nhằn:
"Sao về rồi mà vẫn còn bận công việc, không thể đợi qua Tết xong đã."
Tạ Lan Chi cười khẽ:
"Không còn cách nào khác, chuyện này liên quan đến nhiều thứ, bây giờ cả nước đều đang đổ dồn sự chú ý về Vân Chấn, hầu hết các dự án của chúng ta đều đang trong giai đoạn thử nghiệm, một khi thành công sẽ mang lại lợi ích cho quốc gia và người dân."
Tần Thù biết thời kỳ này mọi mặt đều đang phát triển, mỗi bước đi đều phải vững chắc, dù khó khăn đến đâu cũng phải vượt qua.
Cô càng thương Tạ Lan Chi hơn, gánh nặng trên vai anh quá lớn, công việc còn bận rộn hơn cả thời ở trong quân đội.
Một bàn tay trắng như ngọc nhẹ nhàng đặt lên mu bàn tay Tần Thù.
Tạ Lan Chi kéo cô ra trước mặt, đặt cô ngồi lên chiếc đùi trái đầy sức mạnh của mình.
"Em đã gặp cô gái tên Chu Á đó chưa?"
Vẻ mặt Tần Thù phức tạp:
"Gặp rồi, nhưng đã xảy ra một số chuyện."
Cô kể lại chuyện suýt nữa không cứu được Chu Á, cũng như chuyện nhà họ Lục đánh tráo người mà Hình Nghị đã nhắc đến.
Cái chết của Chu Mậu Khôn, Tần Thù cũng kể.
Chỉ là đảo lộn quá trình, khiến người nghe tưởng rằng Chu Mậu Khôn thực sự bị chết cóng.
Tạ Lan Chi lạnh nhạt nói:
"Tên du côn mà em nói, anh nhớ, hình như tên là Đào Nhiên."
Sự chú ý của anh không đặt ở Chu Mậu Khôn, một lão súc sinh chết không hết tội, không đáng để quan tâm nhiều.
Về phần Đào Nhiên, Tạ Lan Chi sở dĩ nhớ.
Là bởi vì từ khi lớn lên, đây là lần đầu tiên anh bị người ta nói là keo kiệt.
— "Mày xem quần áo cô ấy mặc rách rưới thế kia, thằng đàn ông hiện tại của cô ấy chắc chắn là keo kiệt bủn xỉn, đợi tao cưới được cô ấy, sẽ mua cho cô ấy thật nhiều váy đẹp, để cô ấy mỗi ngày đều thay cho tao xem."
Câu nói này của Đào Nhiên, dù đã ba năm trôi qua, Tạ Lan Chi vẫn nhớ rất rõ.
Tần Thù nhíu mày suy nghĩ, lẩm bẩm:
"Đào Nhiên. . . Tôi nhớ những tên du côn khác gọi hắn là anh Nhiên thì phải."
Tạ Lan Chi véo eo cô một cái, cười khẽ hỏi:
"Em có suy nghĩ gì không?"
Tần Thù suy nghĩ một lúc rồi lắc đầu:
"Thôi bỏ đi, không liên quan đến chúng ta."
Trên đời này mỗi ngày đều có người chết, sẽ có những vụ án oan sai, sẽ có người vì tiền tài mà làm bất cứ điều gì.
Ánh mắt Tạ Lan Chi dịu dàng nhìn Tần Thù, rồi đột nhiên ánh mắt trầm xuống, anh đưa tay khẽ vuốt khóe mắt cô.
"Chuyện gì đây? Vết thương ở đâu ra? Có ai bắt nạt em à? !"

Chương 942: Tình địch gặp mặt, cách xa vợ ta một chút! . (1)
Tần Thù đưa tay lên, sờ vào vết xước đang đau nhói ở khóe mắt.
"Ai mà bắt nạt được em chứ, là mẹ kế của Chu Á. . ."
Cô bĩu môi, kể lại chuyện cãi vã với Lý Hồng Hà ở bệnh viện.
Tạ Lan Chi khẽ vuốt vết xước chói mắt, ánh mắt đầy thương xót, trầm giọng nói:
"Người như vậy không xứng làm cha mẹ."
Tần Thù gật đầu:
"Đúng vậy, Lý Hồng Hà và Chu Thắng, đều sẽ bị báo ứng."
Chu Á sau khi thừa kế di sản và nhà máy cơ khí của Chu Mậu Khôn, sẽ trở thành một triệu phú. Gia đình họ Chu có lẽ sẽ hối hận suốt đời.
Tạ Lan Chi ôm ngang Tần Thù:
"Đi thôi, về phòng bôi thuốc."
Chuyện của Đào Nhiên, Tần Thù vốn không định xen vào, nhưng trời không chiều lòng người.
Ngày hôm sau, Hình Nghị gọi điện đến.
"Tần Thù, Đào Nhiên đã thay đổi lời khai, chỉ đích danh muốn gặp Tạ Lan Chi."
Tần Thù nắm chặt ống nghe, trầm giọng hỏi:
"Anh ta có nói tại sao muốn gặp Tạ Lan Chi không?"
Hình Nghị nói:
"Có người nói với Đào Nhiên, muốn sống thì tìm thái tử gia nhà họ Tạ."
Tần Thù trầm ngâm:
"Tôi biết rồi."
Cô không nói Tạ Lan Chi có đi gặp Đào Nhiên hay không, rồi cúp máy.
Mùng hai Tết, là ngày đi thăm họ hàng, chúc Tết.
Tạ Lan Chi hiếm khi mặc đồ thoải mái, anh từ trên lầu đi xuống, ánh mắt dịu dàng nhìn Tần Thù đang đứng ở dưới.
"Sao vậy? Nhìn em có vẻ nghiêm trọng thế."
Tần Thù ngẩng lên nhìn người đàn ông đang đi thẳng đến, mím môi nói:
"Đào Nhiên muốn gặp anh."
Tạ Lan Chi nhướng mày:
"Gặp tôi? Anh ta có biết tôi đâu."
Ba năm trước, họ chỉ gặp nhau một lần ở Vân Chấn, không đến mức tên du côn Đào Nhiên đó còn nhớ đến bây giờ.
Vẻ mặt Tần Thù kỳ lạ:
"Có người nói với Đào Nhiên, nếu muốn sống thì tìm thái tử gia nhà họ Tạ ở Kinh Thị. Đây là ai không vừa mắt anh, mà lại gây thêm phiền phức cho anh vào dịp Tết thế này?"
Tạ Lan Chi không mấy để tâm, cười nhẹ nói:
"Đi một chuyến là biết ngay thôi."
Sở cảnh sát.
Hình Nghị mặc bộ đồng phục phẳng phiu, nghiêm túc, đứng trên bậc thềm nhìn đông ngó tây.
Từ xa, một chiếc xe sedan màu đen sang trọng, hiếm thấy ở nội địa, tiến lại gần.
Chỉ cần liếc mắt, Hình Nghị đã biết đây là xe của nhà họ Tạ.
Anh nhanh chân bước xuống bậc thềm, chiếc xe sang đã dừng ngay trước cửa sở cảnh sát. Tạ Lan Chi ung dung bước xuống xe.
"Phó bí thư Tạ, đồng chí Tần Thù, hai người đến rồi!"
Tạ Lan Chi vừa đỡ Tần Thù ra khỏi xe, nghe thấy cách xưng hô của Hình Nghị, ánh mắt anh tối sầm lại.
Người bình thường đều sẽ gọi Tần Thù là Thiếu phu nhân Tạ, Hình Nghị thế này là vẫn chưa từ bỏ sao?
Tần Thù cười tươi chào hỏi:
"Đội trưởng Hình, lại gặp nhau rồi."
Gương mặt nghiêm nghị của Hình Nghị nở một nụ cười rạng rỡ:
"Đồng chí Tần Thù, vất vả cho cô phải đi một chuyến rồi."
Tạ Lan Chi bình tĩnh bước lên, chắn giữa hai người, đưa tay ra với Hình Nghị.
"Đội trưởng Hình, lâu rồi không gặp, không ngờ anh đã được điều về Kinh Thị."
Nụ cười trên mặt Hình Nghị lập tức biến mất, anh khách sáo nói:
"Cha tôi được điều về kinh đô, tôi cũng được hưởng lây, được cấp trên điều về đây."
"Vậy sao? Không biết cha anh công tác ở bộ phận nào?"
"Cục Tình báo, Phó cục trưởng Hình."
"Thật bất ngờ."
Hai người bắt tay, rồi nhanh chóng buông ra.
Tần Thù khoác tay Tạ Lan Chi, hỏi:
"Đào Nhiên ở đâu?"
Hình Nghị nói:
"Ở phòng thẩm vấn số một, đã đợi Phó bí thư Tạ rất lâu rồi."
Ba người đi vào sở cảnh sát, thẳng đến phòng thẩm vấn số một. Qua ô cửa kính, họ thấy Đào Nhiên bị còng trên ghế thẩm vấn.
Thằng nhóc này đâu còn vẻ ngang ngược, không sợ trời không sợ đất như ba năm trước nữa. Mặt nó trắng bệch, hốc mắt sâu hoắm, môi khô nứt nẻ, trông thảm thương như vừa bị ai đó hành hạ.
Hình Nghị bước vào phòng thẩm vấn, nói không chút cảm xúc:
"Đào Nhiên, người cậu muốn tìm đến rồi."
Đào Nhiên đột ngột ngẩng đầu, đôi mắt vô hồn nhìn chằm chằm ra cửa.
Anh ta liếc mắt một cái đã nhận ra cặp đôi trai tài gái sắc, với sự chênh lệch chiều cao rõ rệt.
"Thật sự là anh! ! !"
Đào Nhiên nhìn chằm chằm Tạ Lan Chi, kinh ngạc thốt lên.
Tạ Lan Chi khoác vai Tần Thù đi vào phòng thẩm vấn, môi mỏng khẽ nhếch:
"Cậu có vẻ bất ngờ."
Mắt Đào Nhiên không rời khỏi anh, cậu ta gật đầu lia lịa:
"Tôi tưởng. . . tưởng anh sẽ không đến."
Cậu ta rất căng thẳng, liên tục liếm đôi môi khô nứt, chỉ cần cử động mạnh một chút là vết nứt trên môi lại rớm máu.
Tạ Lan Chi như ở nhà mình, thoải mái ngồi xuống trước bàn thẩm vấn, ấn Tần Thù ngồi bên cạnh.
Đôi mắt thâm trầm dịu dàng của anh nhìn Đào Nhiên từ trên xuống dưới.
"Cậu tìm tôi có việc gì?"
Ánh mắt Đào Nhiên bất giác lướt qua cặp đôi, nhìn sang Hình Nghị đang đứng sau lưng họ.
Vừa đối diện với ánh mắt cảnh cáo của Hình Nghị, tim cậu ta run lên, liền mở miệng:
"Tôi không muốn gánh tội thay Lục Uy, là anh ta đâm người, tôi còn không biết lái xe, tôi xin anh cứu tôi!
Tôi sẽ không để anh cứu không công đâu, tôi có bằng chứng của nhà họ Lục, bằng chứng rất quan trọng, đủ để cả nhà họ Lục phải vào tù."
Đào Nhiên nói một hơi rất nhanh, ánh mắt van lơn nhìn Tạ Lan Chi.
"Xin anh hãy cứu tôi, tôi thật sự vô tội!"
"Trước đây tôi tuy có lang thang ngoài đường, nhưng chưa bao giờ làm chuyện hại người cướp mạng."
Tạ Lan Chi nghịch ngợm bàn tay nhỏ của Tần Thù, thờ ơ hỏi:
"Nhà họ Lục dùng gì để uy hiếp cậu nhận tội thay?"
Vẻ mặt Đào Nhiên vặn vẹo, căm hận nói:
". . . Bà nội tôi."
"Cậu là người thế nào của nhà họ Lục, tại sao lại giống Lục Uy đến vậy?"

Chương 943: Tình địch gặp mặt, cách xa vợ ta một chút! . (2)
". . . Người nhà họ Lục nói tôi là đứa con bị thất lạc của họ, là anh em sinh đôi với Lục Uy."
Lời này vừa dứt, Tạ Lan Chi, Tần Thù và Hình Nghị đều không tỏ ra bất ngờ, dường như đã biết rõ từ lâu.
Đôi mắt đen láy đáng sợ của Tạ Lan Chi phóng về phía Đào Nhiên, lạnh lùng hỏi:
"Câu hỏi cuối cùng, ai đã bảo cậu đến tìm tôi?"
Đào Nhiên bất giác muốn ngẩng đầu lên, nhìn về phía một người nào đó trong phòng, nhưng mí mắt vừa nhấc lên được một nửa đã đột ngột dừng lại.
Cậu ta hoảng loạn, vội vàng giải thích:
"Tôi không quen, người đó chỉ nói tìm anh là có thể sống sót."
Tạ Lan Chi hứng thú liếc Hình Nghị một cái, cười như không cười nói:
"Đội trưởng Hình, người này có vẻ rất sợ anh, hay là anh ra ngoài đợi trước đi?"
Hình Nghị tỏ ra khó xử:
"E là không ổn, Đào Nhiên là nghi phạm, là một công chức, tôi có nghĩa vụ bảo vệ an toàn cho anh và đồng chí Tần Thù."
"Tay chân anh ta đều bị còng, anh nghĩ anh ta có thể làm hại chúng tôi được gì?"
". . . Tôi phải giữ vững chức trách!"
Nụ cười trong mắt Tạ Lan Chi càng sâu hơn, mang theo chút trêu chọc, ánh mắt anh quay lại nhìn Đào Nhiên đang hoảng loạn.
"Câu hỏi trước không muốn trả lời, vậy tôi đổi câu khác, cậu có bằng chứng gì của nhà họ Lục?"
Đào Nhiên thay đổi hoàn toàn bộ dạng rụt rè trước đó, kích động hét lên:
"Thông đồng với giặc, phản quốc!"
Tạ Lan Chi nhíu chặt mày, ánh mắt trầm xuống:
"Bằng chứng đâu?"
Khuôn mặt trắng bệch vì kích động của Đào Nhiên trở nên hồng hào:
"Ngay trong tầng hầm của nhà họ Lục, ở đó cất giấu bằng chứng phản quốc của họ!"
"Còn cả anh cả của Lục Uy, anh ta là thượng úy trong lục quân, đã ăn cắp không ít bản thiết kế cơ mật của quân đội, những thứ đó đều được giấu trong tầng hầm nhà họ Lục. . ."
Ánh mắt Tạ Lan Chi dò xét nhìn Đào Nhiên, đợi cậu ta nói xong, anh thuận miệng nói:
"Tôi nhớ cậu bị đưa đến Kinh Thị, còn chưa kịp vào cửa nhà họ Lục đã bị thay quần áo rồi áp giải đến sở cảnh sát, làm sao cậu biết chuyện nhà họ Lục thông đồng với giặc, phản quốc? Lại còn biết bằng chứng giấu trong tầng hầm?"
Ánh mắt Đào Nhiên né tránh:
"Cái này. . . tôi, tôi là nghe người khác nói."
Tạ Lan Chi chậm rãi hỏi:
"Người đã bảo cậu tìm tôi?"
Đào Nhiên gật đầu:
"Đúng! Chính là người đó!"
"Tôi biết rồi."
Tạ Lan Chi đứng dậy chỉnh lại quần áo:
"A Thù, chúng ta nên đi thôi."
"Được. . ."
Tần Thù thu lại ánh mắt đang nhìn Đào Nhiên, đứng dậy cùng Tạ Lan Chi rời khỏi phòng thẩm vấn.
Đào Nhiên ngơ ngác nhìn bóng lưng hai người, Hình Nghị bước tới đá cậu ta một cái mới hoàn hồn.
Đào Nhiên há miệng hét:
"Hai người cứ thế đi à? !"
Tạ Lan Chi không quay đầu lại:
"Cũng đã hiểu gần hết rồi, cậu cứ ở trong này vài ngày, giải quyết xong chuyện là có thể ra ngoài."
Đào Nhiên mừng đến phát khóc, nghẹn ngào hỏi:
"Thật sao? ! ! !"
Tạ Lan Chi đứng ngoài cửa phòng thẩm vấn, ánh mắt vô tình hay cố ý lướt qua Hình Nghị.
"Người đứng sau cậu đã hao tâm tổn trí như vậy để lôi tôi ra, tôi sao có thể phụ lòng tốt này."
Đào Nhiên không biết rằng mọi tính toán của mình đều đã bị Tạ Lan Chi nhìn thấu.
Cậu ta đập mạnh đầu vào tấm ván trên ghế thẩm vấn:
"Cảm ơn! Cảm ơn anh!"
Tạ Lan Chi thấy kiểu dập đầu kỳ lạ của Đào Nhiên, liền kéo Tần Thù né sang một bên, rồi quay người đi ra khỏi sở cảnh sát.
Cửa sở cảnh sát.
Tạ Lan Chi một tay đút túi quần, liếc nhìn Hình Nghị đang căng thẳng, cả người không thoải mái bên cạnh.
Anh khẽ cười, giọng điệu dịu dàng nói:
"Mấy trò vặt này của cậu, sau này đừng mang ra làm trò cười nữa. Hồi tôi mới mấy tháng tuổi đã bò lổm ngổm trên bàn của người đứng đầu cục tình báo rồi, chuyện bên trong tôi đều rõ như lòng bàn tay."
Nhà họ Lục quả thực không trong sạch.
Cũng đã bị người của cục tình báo để mắt từ lâu.
Cấp trên vẫn chưa hành động là muốn mượn nhà họ Lục để theo dõi từng bước đi của kẻ địch.
Dù sao không có nhà họ Lục thì cũng sẽ có nhà khác, thà kiểm soát một nhà họ Lục đã biết rõ còn hơn.
Giọng Hình Nghị khàn đi và căng thẳng:
"Anh biết mà vẫn đến?"
Tạ Lan Chi nhìn Tần Thù đang ngồi trong xe, ánh mắt dịu dàng trở lại:
"Nể mặt A Thù, tôi chơi với cậu một chút, sau này đừng giở mấy trò vặt này nữa. Còn nữa. . ."
Lời nói đột nhiên dừng lại, Hình Nghị cả người căng thẳng.
Tạ Lan Chi lạnh lùng liếc xéo anh ta:
"Sau này cách xa vợ tôi ra một chút!"
Vẻ mặt Hình Nghị đầy bất cam, vừa giận vừa uất ức:
"Nếu, tôi nói là nếu, anh và đồng chí Tần Thù không có hôn ước từ nhỏ, cơ hội của tôi sẽ lớn hơn anh!"
Sắc mặt Tạ Lan Chi lạnh đi, trong mắt thoáng vẻ băng giá:
"Trên đời này không có nếu, của tôi là của tôi, cậu vĩnh viễn không có cơ hội."
Hình Nghị cảm nhận được áp lực đang ập đến, nghiến răng nói:
"Anh chỉ may mắn hơn tôi thôi!"
Tạ Lan Chi cười mà như không cười:
"Điều đó cho thấy, tôi và A Thù mới là duyên trời tác hợp."
Hình Nghị tức giận đến phát điên:
"Anh nói ngang! Rõ ràng là tôi gặp đồng chí Tần Thù trước!"
Giọng Tạ Lan Chi lười biếng, mỉa mai:
"Cậu vô sỉ, hạ lưu, tơ tưởng đến vợ người khác."
Tình địch gặp nhau, quả nhiên là đỏ mắt, chẳng khác nào.
Tần Thù ngồi trong xe, từ xa đã nhận ra không khí giữa hai người không ổn, cô hạ cửa sổ xuống gọi:
"Anh Lan, chúng ta nên đi thôi!"
Tạ Lan Chi nở một nụ cười dịu dàng, quyến luyến với Tần Thù, cao giọng đáp:
"Đến ngay!"
Anh bước xuống bậc thềm, không quay đầu lại nói:
"Cách xa vợ tôi ra, nếu không hai cha con cậu từ đâu đến thì về lại đó!"
Hình Nghị giận mà không dám nói, chỉ biết nghiến răng nghiến lợi nhìn chằm chằm bóng lưng Tạ Lan Chi.
---

Chương 944: Đã hái được trăng sáng, hợp nên vào lòng ta (1)
Hình Nghị đứng trên bậc thang, tức giận hét lên:
"Tôi sẽ luôn theo dõi anh, chỉ cần có cơ hội, anh sẽ phải hối hận cả đời!"
Tạ Lan Chi đi xuống bậc thang, quay người lại nhìn gương mặt giận dữ của Hình Nghị.
Anh rõ ràng đang ở thế ngước nhìn, nhưng lại toát ra cảm giác cao ngạo như đang nhìn xuống.
Trên gương mặt thanh tú, lịch thiệp của Tạ Lan Chi nở một nụ cười dịu dàng, nhưng lời nói lại lạnh như băng.
"Anh xứng sao?"
Hình Nghị không hề tức giận, vẻ mặt cố chấp nói:
"Cô ấy vốn là trăng sáng trên trời, ai mà không muốn sở hữu? Tôi biết mình không đủ sức, nhưng không thể có được cũng phải bảo vệ!"
Hắn thích Tần Thù, thầm tức giận vì Tạ Lan Chi quá may mắn, nhưng sâu trong lòng lại không muốn Tạ Lan Chi đối xử không thật lòng với cô.
Tạ Lan Chi cười như không cười:
"Đã là trăng sáng thì phải vào lòng tôi, và cũng chỉ có tôi mới bảo vệ được cô ấy chu toàn."
Hình Nghị không nói được lời nào, tức giận trừng mắt nhìn anh:
"Tốt nhất là anh nói được làm được!"
Tạ Lan Chi vẻ mặt kiêu ngạo, nhếch môi rồi quay người rời đi.
"Các anh vừa nói gì vậy?"
Tần Thù nhìn Tạ Lan Chi đang ngồi bên cạnh mình, cả người toát ra áp suất thấp.
Tạ Lan Chi nắm lấy tay cô, dịu dàng nói:
"Bàn một chút về vấn đề chủ quyền. Hình Nghị là kẻ vô cùng tự phụ, sau này em nên tránh xa hắn ra."
Tần Thù không hiểu rõ về Hình Nghị lắm nên chỉ đáp qua loa:
"Ừm, chuyện của Lục gia và Đào Nhiên, anh định nhúng tay vào à?"
"Chuyện này không phải anh quyết định được, phải về nhà bàn với ba đã."
"Phức tạp vậy sao? Lục gia thật sự thông đồng với địch, phản quốc mà cũng không can thiệp à?"
"A Thù, người ở địa vị cao luôn quan sát tứ phía, mọi hành động nhỏ của kẻ dưới đều nắm rõ trong lòng bàn tay."
Tần Thù mở to mắt:
"Các anh vẫn luôn biết những việc Lục gia làm sao?"
Tạ Lan Chi dùng đầu ngón tay xoa nhẹ mu bàn tay cô, khẽ gật đầu:
"Ừm."
Tần Thù trông rất ngạc nhiên, ánh mắt thoáng vẻ mơ màng.
Sau khi biết mối quan hệ giữa Đào Nhiên và Lục gia, cô đã hiểu tại sao mình lại có cảm giác quen thuộc với anh ta.
Kiếp trước, "Đào Nhiên" đã sống đến sau năm 2000.
Vào đêm trước đại hội thể thao tổng hợp lớn nhất thế giới do Hoa Hạ tổ chức, "Đào Nhiên" đã bị bắt.
Trên tivi, Tần Thù đã thấy một "Đào Nhiên" gần năm mươi tuổi bị còng tay áp giải lên xe cảnh sát.
Tội danh của "Đào Nhiên" khiến người ta kinh hãi, những thông tin bị phanh phui lại càng đặc sắc hơn.
Năm hai mươi ba tuổi, hắn được Lục gia nhận lại, sau đó dấn thân vào con đường của một cậu ấm ăn chơi trác táng, không thiếu thứ gì, trên tay còn dính máu mấy mạng người.
Đào Nhiên và Lục Uy là anh em sinh đôi, trông rất giống nhau.
Bây giờ nghĩ lại, Đào Nhiên ở kiếp trước chính là Lục Uy.
Còn Đào Nhiên thật, e là đã chết từ lâu, vì chỉ có người chết mới không thể đối chứng, đó là cách an toàn nhất.
Xe của Tạ gia dừng trước một khu tập thể cũ. Tần Thù mở cửa xe bước xuống, cúi người cười với người đàn ông trong xe:
"Quá trình điều trị khá chậm, anh về trước đi, hai tiếng sau cho xe đến đón em là được."
Tạ Lan Chi lo lắng hỏi:
"Em đi một mình được không?"
Tần Thù gật đầu:
"Được mà, không có ai làm phiền em lại càng yên tĩnh."
"Thật sự không cần anh ở dưới lầu đợi à?"
"Thời gian lâu lắm, em không chắc hai tiếng là xong đâu."
Tạ Lan Chi nhìn vẻ mặt thoải mái của Tần Thù, liền đưa chiếc điện thoại "cục gạch" cho cô:
"Giữ liên lạc nhé."
Tần Thù nhận lấy chiếc điện thoại cồng kềnh, mắt cười cong cong:
"Biết rồi."
Trên lầu.
Tần Thù gõ cửa một căn phòng.
"Tới ngay!"
Giọng một cô gái trong trẻo vang lên từ trong nhà.
Cửa mở ra, một cô gái có khuôn mặt tròn đứng bên trong:
"Cuối cùng cậu cũng đến!"
Tần Thù nhìn cô bạn học Chu Á trước mặt, lịch sự gật đầu:

Chương 945: Đã hái được trăng sáng, hợp nên vào lòng ta (2)
"Cần chuẩn bị một ít dược liệu nên hơi mất thời gian. Bây giờ có thể bắt đầu trị liệu rồi."
"Tốt quá, mau vào đi, tớ rót nước cho cậu!"
Cô gái mặt tròn mời Tần Thù vào nhà, vội chạy vào bếp rót một cốc nước lọc, nhưng khi quay ra thì không thấy Tần Thù trong phòng khách đâu nữa.
"Aaaa! ! !"
Lúc này, trong phòng ngủ vang lên tiếng hét thảm thiết của Chu Á.
"Choang!"
Cô gái mặt tròn giật nảy mình, chiếc cốc trên tay rơi xuống đất vỡ tan.
Cô bước qua đống mảnh thủy tinh, lao về phía phòng ngủ.
Bên trong, Tần Thù đưa chiếc khăn tay đã gấp lại đến bên miệng Chu Á:
"Tôi biết quá trình châm cứu rất đau, nhưng chỉ cần cô kiên trì, đôi chân của cô sẽ đi lại bình thường được."
Chu Á mặt trắng bệch, mắt rưng rưng nhìn Tần Thù:
"Thật. . . thật sao?"
Tần Thù dịu dàng nói:
"Thật, tôi đảm bảo sau này cô có thể chạy nhảy được."
Chu Á mở miệng cắn chặt chiếc khăn tay.
Bệnh nhân hợp tác như vậy khiến tâm trạng Tần Thù cũng vui vẻ hơn, động tác ra tay ngày càng dứt khoát.
Cô gái mặt tròn đứng ở cửa, qua khe cửa thấy Chu Á yếu ớt nằm trên giường, đôi chân trông đến kinh hãi chi chít những cây kim châm vàng.
"Ư. . . hức hức. . ."
Tiếng khóc kìm nén đau đớn vang lên qua chiếc khăn tay đã ướt đẫm nước bọt.
Thời gian chậm rãi trôi qua.
Tiếng khóc nức nở bị đè nén trong phòng ngủ vẫn không ngừng.
Hai giờ sau, Tần Thù với hai bàn tay dính đầy máu tươi bước ra khỏi phòng ngủ, thấy cô gái mặt tròn đang ngồi trong phòng khách, đeo kính đọc bản thảo.
"Xin hỏi, nhà vệ sinh ở đâu? Tôi muốn rửa tay."
Cô gái mặt tròn giật mình, cẩn thận đặt bản thảo xuống, đứng dậy dẫn Tần Thù vào nhà vệ sinh.
Tiếng nước chảy ào ào.
Tần Thù cẩn thận rửa sạch vết máu trên tay, sau lưng vang lên tiếng hỏi lo lắng.
"Chân của Á Á có chữa được thật không? Khi nào cậu ấy đi lại được?"
"Ít nhất là một tháng, nửa tháng đầu không được xuống giường, ăn uống vệ sinh đều phải trên giường."
Cô gái mặt tròn mím môi cười:
"Vậy sao, thế thì tốt quá rồi."
Tần Thù vẩy nước trên tay, quay lại nhìn cô ấy:
"Cô hẳn là người bạn mà Chu Á tin tưởng nhất. Tối qua khi tôi cứu cô ấy ra, cô ấy biết mình nửa tháng không thể đi lại được nên đã nghĩ đến cô đầu tiên."
Cô gái mặt tròn biết mình được tin tưởng như vậy, kích động đến đỏ cả mặt:
"Tớ với Á Á không chỉ là bạn học, cậu ấy còn là sư tỷ của tớ, cũng là đệ tử giỏi nhất của thầy. Chị Á Á lợi hại lắm, chúng tớ đều rất ngưỡng mộ chị ấy!"
Tần Thù bước ra khỏi nhà vệ sinh, liếc qua đống bản thảo bày trên bàn, khẽ cười:
"Nhìn ra rồi, những bản thảo lập trình cô xem lúc nãy đều do Chu Á viết đúng không?"
Cô gái mặt tròn sửng sốt:
"Cậu biết sao?"
Cô vốn nghĩ Tần Thù chỉ là một bác sĩ có chút tài năng, nhưng không được các bệnh viện chính quy trọng dụng.
Không ngờ cô lại có thể hiểu được những dòng mã Assembly và BASIC phức tạp, cùng với những chú thích và giải trình khó hiểu mà người thường không tài nào đọc nổi.
Tần Thù cười bước tới, chỉ vào đống bản thảo trên bàn:
"Tôi xem được không?"
Cô gái mặt tròn tỏ vẻ khó xử, đây đều là tâm huyết của thầy và sư tỷ cô.
Cô cũng chỉ vì thân với Chu Á nên mới có cơ hội nghiên cứu.
Cô gái mặt tròn cắn môi nói:
"Chuyện này. . . tớ phải hỏi Á Á đã."
Tần Thù cười:
"Được, tôi đi cùng cô."
Nằm trên giường, Chu Á biết ý định của Tần Thù, bèn nở nụ cười yếu ớt:
"Cậu cứ xem đi, thực ra cũng không quan trọng lắm. Kỹ thuật này có nhiều vấn đề khiến phần cứng máy tính không chạy được nên đã tạm gác lại rồi."
Tần Thù nhướng mày:
"Vậy thì tôi không khách sáo."

Chương 946: Đã hái được trăng sáng, hợp nên vào lòng ta (3)
Cô nhớ kiếp trước Chu Á từng nói, nếu không gặp phải lão biến thái Chu Mậu Khôn, cô đã có năm mươi phần trăm khả năng tiếp tục nghiên cứu dự án bị bỏ dở đó.
Một khi kỹ thuật máy tính điện tử của Hoa Hạ ra đời sớm hơn mười năm, sẽ không bị nước Mỹ bóp nghẹt, cũng sẽ không bị đánh cắp nhiều thông tin quan trọng.
Ai cũng biết, nước Mỹ độc chiếm vị thế hàng đầu trong lĩnh vực siêu máy tính.
Công nghệ mà họ nắm giữ có thể đánh cắp mọi thông tin mật được kết nối mạng trên toàn thế giới.
Tần Thù ngồi trên ghế trong phòng khách, lật xem bản thảo. Những thuật ngữ chuyên ngành dày đặc khiến cô hoa cả mắt.
Nhưng cô vẫn cố gắng tìm kiếm vấn đề khó khăn mà Chu Á đã nói ở kiếp trước.
Cầm một tập bản thảo mới lên, xem chưa được bao lâu, mắt Tần Thù chợt sáng lên.
Tìm thấy rồi!
Đây là sơ đồ mạch máy tính vẽ tay, bản nháp thiết kế chip, và các bản thảo tính toán đã bỏ đi.
Ghi chú thiết kế kiến trúc chip viết tay của Chu Á
Dự án: Chip tự chủ Hoa Hạ
Ngày: 7 tháng 7 năm 1982
Thiết kế kiến trúc:
- Kiến trúc RISC 32-bit, tần số 10MHz
- Tích hợp đơn vị tính toán dấu phẩy động, hỗ trợ các phép tính phức tạp
- Tích hợp mô-đun mã hóa để đảm bảo an toàn dữ liệu
- Thiết kế hoàn toàn tự chủ, không phụ thuộc công nghệ nước ngoài
Ghi nhận vấn đề:
- Quy trình sản xuất bị hạn chế, cần cải tiến công nghệ quang khắc
- Nguồn cung vật liệu không đủ, cần tìm phương án thay thế
Tần Thù nhìn nội dung trên bản thảo, bất giác ngồi thẳng dậy, vươn tay lấy chiếc bút chì trên bàn.
Cô thầm nghĩ trong lòng – chỉ cần giải quyết vấn đề công nghệ quang khắc và vật liệu mà Chu Á đã nêu, chip của Hoa Hạ có thể ra đời.
Tâm trạng kích động, trước mắt Tần Thù như lại hiện lên hình ảnh Chu Á ngồi trên xe lăn với đôi mắt hối hận và tiếc nuối.
Kiếp trước, Tần Thù, lúc ấy đã ngoài bốn mươi, ngồi đối diện với Chu Á.
"Tôi có thể hỏi, vấn đề cô gặp phải trong kỹ thuật máy tính là gì không?"
Chu Á cười khổ:
"Tôi và thầy đã nghiên cứu một kỹ thuật quang khắc mới, có thể nâng độ chính xác lên dưới 1 micromet."
Tần Thù kinh ngạc hỏi:
"1 micromet? Sao có thể! Với công nghệ lúc đó của chúng ta chỉ làm được đến 3 micromet thôi."
Chu Á tiếc nuối và đau buồn:
"Đó là một phương án dựa trên mặt nạ quang khắc đa lớp và chất cản quang mới. Lúc đó chúng tôi gặp phải hai khó khăn, nhưng thực ra là do chi tiết trong nghiên cứu của chúng tôi có vấn đề. Chỉ cần thay đổi một chút, là có thể chế tạo ra con chip của riêng Hoa Hạ."
Lúc đó, Tần Thù thấy được sự tiếc nuối và đau thương của Chu Á, chỉ lặng lẽ lắng nghe.
Lúc này, Tần Thù nhanh chóng lật xem những bản ghi chú và vấn đề viết nguệch ngoạc của Chu Á.
Cô nhanh chóng tìm ra hai vấn đề, tay cầm bút chì bắt đầu gạch xóa, vẽ vời.
Cô gái mặt tròn bên cạnh hoảng hốt, định xông lên ngăn cản, nhưng khi thấy những vấn đề Tần Thù chỉ ra tuy không chuyên nghiệp nhưng đơn giản và dễ hiểu, cô liền nhíu chặt mày.
Điều Tần Thù viết, là vấn đề nút thắt của vật liệu chip sao?
Ngay sau đó, cô gái mặt tròn nín thở, lấy tay bịt chặt miệng để không kinh hô làm phiền Tần Thù.
Đây. . . đây là. . . vấn đề mô-đun mã hóa tích hợp mà họ gặp phải, là công nghệ quang khắc quan trọng trong kỹ thuật chip!
Một giờ sau.
Tần Thù đặt bút xuống, lắc lắc cái cổ cứng đờ.
Cô sắp xếp lại bản thảo đã được đánh dấu, dúi vào lòng cô gái mặt tròn.
"Châm cứu cho Chu Á sắp xong rồi, tôi đi rút kim. Cô cất kỹ mấy bản thảo này, đợi cô ấy khỏe hơn rồi đưa cho xem."
"Được! Tôi biết rồi!"
Cô gái mặt tròn ôm chặt tập bản thảo, mắt sáng long lanh nhìn Tần Thù, ánh mắt tràn đầy sự kính trọng như đang nhìn một vị thần.
Tuy nhiên, Tần Thù vừa mới rời khỏi nhà, cô gái mặt tròn đã ôm tập bản thảo xông vào phòng ngủ.
Không lâu sau, trong phòng vọng ra tiếng gào thét phấn khích của Chu Á.
"Nhanh! Mau gọi điện cho thầy!"

Chương 947: Con dâu Tạ gia, tiểu thần y của đại viện kinh thành. (1)
Đại viện quân đội, Tạ gia.
Khi Tần Thù về đến nhà, cô thấy trong nhà đầy ắp người già trẻ, nam nữ. Những gương mặt xa lạ này ăn mặc sang trọng, ai nấy đều toát lên vẻ giàu sang quyền quý.
"A Thù về rồi!"
Tạ phu nhân đang tiếp khách, thấy Tần Thù liền đích thân ra đón.
Tần Thù mỉm cười:
"Mẹ, hôm nay nhà mình đông khách quá."
Tạ phu nhân khoác tay cô, nói nhỏ:
"Phần lớn là họ hàng xa, cũng có một vài người nhân cơ hội đến nhờ ba con giúp việc. Lát nữa mẹ dẫn con đi chào hỏi một lượt, họ nói gì con cũng không cần để tâm."
Tần Thù ngoan ngoãn gật đầu:
"Vâng, con biết rồi."
Nửa giờ sau, Tần Thù đã làm quen với cậu ấm nhà bộ trưởng, phu nhân của tướng quân, tiểu thư nhà cục trưởng, và cả những vị tai to mặt lớn đến nhà nhờ vả.
Lúc lên lầu, Tần Thù liếc nhìn vị công tử nhà bộ trưởng.
Vị đại thiếu gia họ Thi này trông có vẻ nho nhã, lịch sự, chỉ là giữa hai hàng lông mày lại vương một làn sương đen mỏng.
Trên người anh ta cũng tỏa ra một luồng khí tức khó tả, khiến người tiếp xúc gần cảm thấy khó chịu trong lòng.
Tần Thù dời tầm mắt xuống, nhìn chằm chằm vào vị trí tim của Thi đại thiếu, trong mắt ánh lên vẻ đã hiểu.
— Thì ra là sắp chết.
Tần Thù thu lại ánh mắt, đi thẳng lên lầu.
"Anh Lan! Anh lại thua rồi!"
Hành lang tầng hai, giọng nói quen thuộc của Chử Liên Anh vang ra từ một căn phòng.
Tần Thù nhìn về phía thư phòng đang mở cửa, thong thả bước tới.
Tạ Lan Chi khẽ "chậc" một tiếng:
"Thua thì thua, cậu kích động làm gì?"
Trong phòng, Chử Liên Anh ra vẻ bí hiểm, ghé sát lại:
"Anh Lan, anh nói thật đi, có phải cãi nhau với chị dâu không?"
Liễu Sanh và mấy cậu ấm nhà thế gia khác đang cầm bài, đều lộ vẻ hóng hớt.
Tạ Lan Chi liếc xéo Chử Liên Anh, cười như không cười:
"Mắt nào của cậu thấy tôi với A Thù cãi nhau?"
Chử Liên Anh chỉ vào mắt mình:
"Cả hai mắt em đều thấy. Anh chưa bao giờ thua liền năm ván bài cả. Từ trưa đến giờ anh cứ như người mất hồn ấy.
Anh Lan của tôi là ai chứ! Nhìn khắp cả Hoa Hạ này, anh ấy cũng là nhân vật số một số hai, danh chấn quân khu Nam Bắc, công trạng vô số, vinh quang đầy mình, đường đường là binh vương của hai miền, có ý chí và sự tập trung phi thường. Vậy mà hôm nay lại khác, trông thất hồn nghèo túng, tâm trí để đâu đâu. . ."
Chử Liên Anh vừa nói vừa lắc đầu, vẻ mặt tiếc nuối nhưng ánh mắt lại lấp lánh ý cười hả hê.
"Hึ!"
Tạ Lan Chi cười lạnh, ném bộ bài trong tay xuống bàn.
Anh ngả người ra ghế sofa, từ trên cao nhìn xuống Chử Liên Anh.
"Tôi không thể vì bận công vụ mà phân tâm à? Mớ hỗn độn ở Vân Quyến còn mệt hơn ở Lữ đoàn Đặc chiến Long Đình nhiều."
Chử Liên Anh cười hì hì:
"Em nghe rồi, Cụ Thích rất coi trọng đặc khu Vân Quyến, đặt kỳ vọng rất lớn. Vất vả cho anh Lan rồi, gánh nặng như vậy lại đặt lên vai anh."
Liễu Sanh xen vào hỏi:
"Anh Lan, em nghe nói Vân Quyến có nhiều doanh nghiệp nước ngoài lắm, còn có nhiều công ty Nhật đã bén rễ mấy chục năm rồi phải không?"
Vẻ mặt Tạ Lan Chi trở nên vô cảm, anh lạnh nhạt đáp một tiếng.
"Vân Quyến cần một cuộc đại thanh trừng, những phần thịt đã thối rữa từ trong xương cốt cần phải được loại bỏ sạch sẽ."
Liễu Sanh gật đầu:
"Anh với chị dâu ở Vân Quyến nhớ cẩn thận. Nghe nói trước Tết hoàng thất bên Nhật tổ chức tế lễ gì đó, ầm ĩ lắm, lan sang cả nước khác nữa."
Tạ Lan Chi lạnh nhạt hỏi:
"Tế lễ gì?"
Chử Liên Anh cũng biết chuyện này, khinh thường nói:
"Thì là tế bái ai đó, tổ chức nghi lễ gì đó, chứ không phải tế cái đền Yasukuni của chúng.
Báo chí đăng ảnh chụp ở một ngôi chùa nào đó, trông âm u lạnh lẽo, ai nấy đều trang điểm mặt trắng như ma."
Tạ Lan Chi ghi nhớ chuyện này, gật đầu:
"Anh biết rồi."
"Cốc cốc. . ."
Tần Thù thấy mấy người trong phòng mãi vẫn chưa phát hiện ra mình, bèn giơ tay gõ cửa.
"Chị dâu!"
"Chị dâu!"
Liễu Sanh, Chử Liên Anh và mấy người khác vội đứng dậy.
Tạ Lan Chi đứng dậy đi về phía Tần Thù:
"Cuối cùng cũng về rồi, ăn cơm chưa em?"
Tần Thù tỏ vẻ tủi thân:
"Chưa, đói bụng quá."
Tạ Lan Chi dắt tay Tần Thù đi ra ngoài, không thèm nói với đám Chử Liên Anh một lời nào.
Khóe môi Chử Liên Anh giật giật:
"Anh Lan cứ thế bỏ rơi tụi này ở đây à?"
Liễu Sanh tỏ vẻ đã quen:
"Bình thường thôi, anh Lan nhà mình có mỗi một cô vợ, không cưng chiều dỗ dành thì có mà ế cả đời."
Chử Liên Anh bực bội nói:
"Trọng sắc khinh bạn!"
Anh ta vừa dứt lời, bên ngoài đã có một giọng nói ngọt ngào, thân mật vang lên.
"Anh Chử!"
Mọi người quay lại nhìn, thấy một cô gái có gương mặt búp bê ngây thơ cùng đôi mắt trong veo.
Ni Ni vẫn giữ vẻ ngây thơ, hồn nhiên đó, trong mắt chỉ có Chử Liên Anh.
Chử Liên Anh vừa thấy vợ mình, khóe môi đã nở nụ cười rạng rỡ, cả người như bay lên.
"Ni Ni, sao em lại đến đây? Tìm Tần Thù à? Cô ấy vừa xuống nhà ăn cơm rồi."
Ni Ni nghiêng đầu, ngây thơ nói:
"Không phải ạ, em đến tìm anh Chử, em nhớ anh."
Cô nói thẳng thắn và ngây thơ, nhưng Chử Liên Anh lại đỏ bừng mặt.
Anh ta ho khẽ:
"Khụ khụ. . . Ni Ni, chuyện này về nhà hãy nói."
Chử Liên Anh kéo tay Ni Ni định rời đi thì bị tiếng trêu chọc phía sau gọi lại.
"Chử thiếu gia, đừng đi vội!"
"Vừa nãy ai nói trọng sắc khinh bạn ấy nhỉ?"

Chương 948: Con dâu Tạ gia, tiểu thần y của đại viện kinh thành. (2)
"Tôi thấy Chử thiếu gia cũng giống anh Lan, đều là hạng trọng sắc khinh bạn thôi!"
Chử Liên Anh quay lại, làm bộ mặt hổ báo:
"Ni Ni nhà tôi da mặt mỏng, các cậu đừng có trêu bậy. Muộn rồi, tôi đi trước, các cậu cũng ai về nhà nấy đi!"
Nói rồi, anh ta kéo tay vợ, vội vã chuồn thẳng.
"Ha ha ha ha. . ."
Trong thư phòng vang lên tiếng cười rộ.
Chử Liên Anh nghe thấy, nụ cười trên môi càng sâu hơn.
Cái đám độc thân trong phòng làm sao biết được ôm vợ mềm mại thơm tho trong lòng sướng đến mức nào, càng không biết so với anh em, vợ chính là sự khác biệt giữa ngọc trai và đất cục.
Tình anh em gì chứ, còn không bằng một nụ cười ngọt ngào của vợ.
Hôm sau.
Tần Thù theo lối cũ đến nhà cô gái mặt tròn để châm cứu lần thứ hai cho Chu Á.
Nói đến gia thế của cô gái mặt tròn này cũng không đơn giản. Bố mẹ cô đều làm nghiên cứu khoa học, làm việc trong một phòng thí nghiệm dưới lòng đất ở nơi xa xôi của Hoa Hạ, mấy năm trời cũng không về nhà được một lần.
Cô gái mặt tròn tên là Phùng Lục Hạ, là học trò của hiệu trưởng Đại học Kinh Thị, Lăng Nhạc.
Tần Thù gõ cửa phòng Phùng Lục Hạ, bên trong vọng ra tiếng bước chân lộn xộn.
Cửa mở, để lộ khuôn mặt đỏ bừng vì phấn khích của Phùng Lục Hạ.
"Chị Tần, chị đến rồi!"
Tần Thù liếc qua Phùng Lục Hạ, thấy một người đàn ông trung niên đeo kính gọng đen, khí chất nho nhã, cùng mấy thanh niên nam nữ khác đang vô cùng kích động.
Cô thầm kinh ngạc nhưng ngoài mặt vẫn bình tĩnh hỏi:
"Những người này là?"
Phùng Lục Hạ kéo Tần Thù vào nhà, giới thiệu từng người:
"Đây là thầy của em, hiệu trưởng Đại học Kinh Thị, còn đây là các sư huynh sư tỷ của em. Họ đều xem bản thảo chị sửa rồi đến đây để cùng nghiên cứu.
Chị Tần, chị giỏi quá! Sau khi chị sửa bản thảo của Á Á, chúng em cuối cùng đã đột phá được vấn đề công nghệ quang khắc và cả vấn đề vật liệu hiếm cho chip nữa. . ."
Giọng cô đầy phấn khích, tay nắm chặt cánh tay Tần Thù, đôi mắt long lanh tràn ngập vẻ ngưỡng mộ.
Tần Thù đã đoán ra thân phận của hiệu trưởng Lăng nhưng vẫn giả vờ không biết, ngạc nhiên nói:
"Thì ra là hiệu trưởng Lăng, chào thầy ạ."
Lăng Nhạc quan sát Tần Thù, một cô gái có dung mạo và khí chất hơn người, rồi đưa tay ra.
"Chào đồng chí Tần, không biết cô đang học trường đại học nào?"
Tần Thù chỉ bắt tay Lăng Nhạc qua loa rồi rút về:
"Tôi chưa từng học đại học."
Lời này vừa nói ra, không chỉ Lăng Nhạc mà cả Phùng Lục Hạ và những người khác đều sững sờ.
Tần Thù gật đầu với mọi người:
"Tôi vào xem Chu Á trước, cô ấy vẫn cần tiếp tục điều trị."
Nghĩ đến cảnh ngộ của cô học trò Chu Á, vẻ mặt nho nhã của Lăng Nhạc thoáng nét đau buồn.
"Cảm ơn cô, nếu không có cô, cả đời này của Chu Á coi như xong rồi."
"Thầy khách sáo quá."
Tần Thù đẩy cửa phòng ngủ, thấy Chu Á đang tựa vào giường lật xem tài liệu.
Cô thấy rõ quầng thâm dưới mắt và những tia máu đỏ trong mắt Chu Á.
Sắc mặt Tần Thù hơi trầm xuống:
"Đêm qua cô không ngủ à?"
Chu Á vẻ mặt ngượng ngùng, chột dạ nói:
"Tôi. . . tôi đau quá không ngủ được."
"Bốp!"
Tần Thù bước tới giật lấy tập tài liệu trên tay cô, ném lên bàn.
"Rốt cuộc là cô đau không ngủ được hay là phấn khích không ngủ được? Nghiên cứu lúc nào làm mà chẳng được, không biết quý trọng thời gian vàng để điều trị, đôi chân này của cô cả đời sẽ mang tật đấy!
Chẳng lẽ sau này, lúc nhận giải Nobel, cô muốn ngồi xe lăn lên bục nhận giải sao?"
Chu Á, Lăng Nhạc, Phùng Lục Hạ và những người khác, khi cảm nhận được cơn giận của Tần Thù, đều hoảng hốt trong lòng.
Nghe câu cuối cùng của Tần Thù, vẻ mặt mọi người đều cứng lại.
Chà!
Tần Thù thật mạnh miệng!
Bục trao giải Nobel? Cô lại coi trọng Chu Á đến thế sao?
Chu Á nở một nụ cười yếu ớt trên gương mặt tái nhợt:
"Cô quá coi trọng tôi rồi, hơn nữa cơ chế bình chọn của Nobel trước nay vẫn luôn bài xích Hoa Hạ."
Ánh mắt Tần Thù thoáng vẻ khinh miệt:
"Họ bài xích là việc của họ, chúng ta dùng thực lực để nói chuyện. Một khi công nghệ quang khắc và vật liệu chip được giải quyết, công nghệ máy tính tiên tiến có bước đột phá, sẽ có lúc họ phải cầu cạnh chúng ta. Đến lúc đó, dù họ có quỳ xuống cũng phải trao giải cho cô!"
Phía sau vang lên những tiếng hít sâu.
Lăng Nhạc, Phùng Lục Hạ và những người khác nhìn bóng lưng Tần Thù, vẻ mặt ngày càng kinh ngạc.
Cô gái này càng lúc càng mạnh miệng.
Nhưng họ không hề thấy phản cảm, thậm chí còn tưởng tượng ra cảnh được các nước khác cầu cạnh.
Tần Thù mắng Chu Á xong, liền lấy kim châm ra trị liệu cho cô, miệng dặn dò:
"Hôm nay châm cứu xong, tôi sẽ kê cho cô một đơn thuốc, thuốc sắc phải uống ba lần một ngày sau bữa ăn."
"Mấy ngày nữa tôi sẽ rời Kinh Thị, hôm đi sẽ châm cứu lần cuối cho cô. Đôi chân này của cô phải nghỉ ngơi đủ nửa tháng mới được xuống giường đi lại, nếu không sẽ công cốc, cả đời này không đứng dậy nổi đâu. . ."
Lăng Nhạc, Phùng Lục Hạ và những người khác trơ mắt nhìn Tần Thù cắm từng cây kim vàng vào chân Chu Á.
Đôi chân chi chít kim châm, trông vừa kinh hãi vừa đáng sợ.
Vài bạn học không chịu nổi, quay đầu ra khỏi phòng, ra phòng khách nghiên cứu bản vẽ.
Lăng Nhạc nhìn Tần Thù từ trên xuống dưới, đột ngột hỏi:
"Cô là con dâu nhà họ Tạ, là tiểu thần y trong đại viện Kinh Thị?"

Chương 949: A Thù trợ giúp, nâng đỡ Tạ gia thượng vị (1)
Tần Thù đang thi châm, không ngẩng đầu lên đáp:
"Thầy biết tôi sao?"
Đồng tử trong mắt Lăng Nhạc đột nhiên co lại, ông không dám tin nhìn cô, giọng nói kích động:
"Hóa ra thật sự là cô! Đệ tử của tôi được cô chữa trị, đúng là may mắn và vinh hạnh tột cùng!"
Những người khác trong phòng không biết thân phận của Tần Thù, nhưng Lăng Nhạc thì biết rất rõ.
Ba năm trước, Tạ thiếu gia ở Vân Quyến xa xôi bị thương nặng, phải cưới một cô gái quê mùa đã có hôn ước từ nhỏ.
Biết bao người ở Kinh Thị đều chờ xem trò cười của Tạ thiếu gia, nào ngờ vợ của anh vừa lộ diện, không chỉ kéo Tạ thống soái đang hấp hối từ cửa tử trở về, mà còn kinh động đến cả Cụ Thích ở Ngự phủ.
Từ đó, Tần Thù tuổi còn trẻ đã dùng y thuật cao siêu khó lường của mình khiến vô số gia đình quyền quý tranh nhau lôi kéo.
Nghe nói, những gia tộc có thực lực ngang hàng với nhà họ Thích và họ Tạ muốn nhờ Tần Thù ra tay cũng không có cơ hội.
Không ngờ một nhân vật huyền thoại như vậy lại xuất hiện trong một khu nhà tập thể cũ, thảo nào Lăng Nhạc lại kinh ngạc đến thế.
Tần Thù châm cứu xong, ngẩng đầu nhìn Lăng Nhạc đang ngẩn ngơ:
"Vị đệ tử này của thầy là một nhân tài hiếm có, cứu được cô ấy cũng là vinh hạnh của tôi. Chỉ có một việc cần phải giải quyết."
Thái độ của Lăng Nhạc rõ ràng đã trở nên câu nệ hơn nhiều:
"Chuyện gì vậy?"
Tần Thù:
"Bố mẹ Chu Á đã bán cô ấy. Nghe nói là họ nhận một vạn tệ, còn tiền bồi thường từ gia đình người đã đâm xe vào Chu Á cũng nằm trong tay bố và mẹ kế của cô ấy."
Lăng Nhạc gật đầu, tức giận nói:
"Cô yên tâm, chuyện này tôi đã giao cho người xử lý, tiền đã đòi lại được, hai vợ chồng kia cũng bị đưa đi giáo dục lại rồi."
Ông ra hiệu cho Phùng Lục Hạ, cô liền vội vã rời đi, lát sau quay lại với một chiếc túi vải.
"Chị Tần, đây là của thầy và Á Á gửi chị!"
Tần Thù nhận lấy chiếc túi vải nặng trịch, mở ra thì thấy bên trong có ít nhất năm, sáu vạn tiền mặt.
Cô cười khẽ, tiện tay đặt tiền lên tủ đầu giường.
Chu Á đau đến toát mồ hôi, thấy vậy liền nắm chặt lấy chăn.
Cô bối rối nói:
"Số tiền này có thể không nhiều, nhưng là tất cả những gì tôi có."
Tần Thù ngạc nhiên nhìn Chu Á:
"Cô không biết sao?"
"Biết gì ạ?"
Chu Á ngơ ngác.
Tần Thù cười cong cả mắt:
"Chu Mậu Khôn chết rồi."
Chu Á trợn tròn mắt, giọng cao vút:
"Chết rồi? !"
Tần Thù lại tung thêm một tin sét đánh:
"Ông ta chết rồi, toàn bộ tài sản và nhà xưởng đứng tên ông ta đều do cô thừa kế."
"! ! !"
Mắt Chu Á trợn to hết cỡ:
"Sao lại là tôi?"
"Bố và mẹ kế của cô đã cấp giấy chứng nhận, Chu Mậu Khôn cầm giấy đó đi đăng ký kết hôn, hai người là vợ chồng hợp pháp."
Chu Á tỏ vẻ ghê tởm, ánh mắt cũng bắn ra ra sự căm hận.
Nghĩ đến việc phải dây dưa với lão súc sinh kinh tởm đó, cô lại thấy buồn nôn.
Tần Thù quan sát sắc mặt Chu Á, thong thả nói:
"Chu Mậu Khôn có hơn một triệu tám trăm ngàn tiền mặt, nhà xưởng ước tính giá trị hơn ba triệu. Giờ tất cả đều là của cô."
Chu Á nín thở, nhưng nhanh chóng định thần lại:
"Tôi đưa hết tiền cho cô!"
Ánh mắt cô đầy vẻ nghiêm túc, không một chút tiếc nuối.
Tần Thù cười lắc đầu:
"Tôi nói những điều này không phải để đòi tiền cô, mà là hy vọng cô có thể sử dụng hợp lý khối tài sản này để làm những gì cô muốn, thực hiện ước mơ của đời mình."
Cô cứu Chu Á không phải vì muốn được báo đáp, mà đơn giản là vì ngứa mắt những quốc gia đã từng bắt nạt Hoa Hạ.
Hoa Hạ không phải không có máy tính, cũng không phải không nghiên cứu ra được chip, chỉ là số phận trêu ngươi, khiến quá trình nghiên cứu bị cản trở.
Lần này, họ không cần phải nhìn sắc mặt của những kẻ đó nữa, có thể giúp người dân trong nước bắt kịp thời đại.
Gương mặt tái nhợt của Chu Á căng thẳng, cô căm hận nói:

Chương 950: A Thù trợ giúp, nâng đỡ Tạ gia thượng vị (2)
"Tôi không muốn nhà xưởng của lão súc sinh đó!"
Tần Thù cười nói:
"Không thành vấn đề, tôi có thể giúp cô đổi nhà xưởng và bất động sản thành tiền mặt, cô có thể dùng số tiền đó để làm bất cứ điều gì mình muốn."
Chu Á ngẩng đầu nhìn hiệu trưởng Lăng:
"Em muốn đầu tư số tiền đó vào dự án nghiên cứu của chúng ta."
Vài triệu tệ tiền vốn đủ để dự án nghiên cứu tiến triển thuận lợi hơn.
Lăng Nhạc gật đầu:
"Em là người khởi xướng dự án, em có quyền quyết định."
Chu Á nhìn Tần Thù với ánh mắt mong đợi.
Tần Thù cười:
"Được, tôi sẽ sớm tìm người tiếp quản nhà xưởng của gã họ Chu. Nhưng theo tôi biết, bố cô đang làm việc ở đó."
Sắc mặt Chu Á trầm xuống, nghĩ đến cảnh cha mình vì một vạn tệ mà đẩy cô vào tay lão súc sinh, lòng căm hận lại trào dâng.
Cô cụp mắt xuống, giọng quả quyết:
"Nhà xưởng có thể bán rẻ một chút, nhưng có một điều kiện, không được để Chu Thắng tiếp tục làm việc ở đó."
Nụ cười trong mắt Tần Thù sâu hơn một chút:
"Việc này đơn giản, còn gì nữa không?"
Ánh mắt Chu Á né tránh, cô thăm dò:
"Có thể nhờ ông chủ tiếp quản nhà xưởng tìm cách cho Lý Hồng Hà mất việc ở nhà máy dệt được không?"
Giọng cô ngày càng yếu đi, có chút thiếu tự tin.
Tần Thù đưa tay xoa đầu Chu Á:
"Cô vẫn còn quá lương thiện. Nếu là tôi bị bán cho một lão già, lại còn chịu oan ức lớn như vậy, không khiến thủ phạm tan nhà nát cửa thì khó mà nguôi giận."
Chu Á đột ngột ngẩng đầu, không tin nổi nhìn Tần Thù, kích động như tìm được tri kỷ.
Cô thấp thỏm hỏi:
"Có. . . có thể sao?"
Tần Thù bị cô gái có IQ cao ngất nhưng EQ đáng lo ngại này đánh bại.
"Nếu cô tin tưởng, có thể giao toàn bộ cho tôi xử lý, đảm bảo sẽ khiến Chu Thắng và Lý Hồng Hà hối hận cả đời!"
Mắt Chu Á bừng sáng:
"Tôi tin tưởng! Cảm ơn cô đã giúp tôi!"
Tần Thù chuyển giọng:
"Nhưng tôi có một yêu cầu."
Chu Á gật mạnh đầu:
"Cô nói đi!"
Giọng Tần Thù trầm và thấp:
"Tôi muốn trong vòng một năm, cô phải cho ra đời con chip của Hoa Hạ, giúp công nghệ máy tính của chúng ta thực hiện bước nhảy vọt từ kẻ bám đuổi thành người dẫn đầu, để người dân nước ta vững bước tiến vào kỷ nguyên công nghệ điện tử, trở thành tâm điểm của thế giới."
Không đợi Chu Á trả lời, Lăng Nhạc đã nói với giọng nặng nề:
"Đây là một công trình vô cùng lớn, liên quan đến nhiều thứ, và kinh phí cũng rất đáng kể!"
Đây không phải là vấn đề có thể giải quyết bằng vài triệu hay vài chục triệu, việc xin kinh phí nghiên cứu từ cấp trên cũng không thể được duyệt trong một sớm một chiều.
Tần Thù mím môi cười:
"Tiền không phải là vấn đề, quan trọng là công nghệ và thời gian."
Lăng Nhạc thăm dò:
"Ý của cô là?"
Tần Thù nhìn thẳng vào mắt ông:
"Tôi sẽ dùng danh nghĩa của Tạ gia để tài trợ cho các vị hoàn thành dự án. Sang năm, muộn nhất là cuối năm sau, tôi muốn thấy thành quả của các vị."
Lăng Nhạc nghĩ đến năm kia là lúc Cụ Thích nghỉ hưu, sắc mặt ông liền thay đổi.
Tần Thù định làm gì đây?
Muốn đứng sau giật dây, đưa Tạ Lan Chi lên đỉnh quyền lực ư?
Chu Á kéo tay áo Tần Thù, khẽ nói:
"Em có thể làm được!"
Tần Thù cười, dịu dàng nói:
"Vậy tôi chờ tin tốt của cô."
Phùng Lục Hạ vẻ mặt mông lung, nhìn Chu Á với ánh mắt ngưỡng mộ, rồi lại nhìn Lăng Nhạc đang trầm tư.
Cô căng thẳng liếm môi, cầm một tập bản vẽ nháp đến trước mặt Tần Thù.
"Chị Tần, chỗ này em không hiểu lắm, chị có thể chỉ cho em được không?"
Tần Thù nhìn tờ giấy nháp ghi công thức và thuật toán đã sửa hôm qua, thầm nghĩ – mình cũng chỉ biết sơ sơ, vấn đề phức tạp thế này tốt nhất nên hỏi Chu Á.
Ngay khi cô định đưa bản vẽ cho Chu Á, người kia đã ghé vào tai cô nói:
"Tớ cũng không hiểu lắm."
Tần Thù nhìn vẻ trầm tư của Chu Á, lời nói đến bên môi mà không thốt ra được.

Chương 951: A Thù trợ giúp, nâng đỡ Tạ gia thượng vị (3)
Để thỏa mãn lòng ham học hỏi của hai người, Tần Thù đành phải vắt óc suy nghĩ, cố nhớ lại những thuật ngữ chuyên ngành khó hiểu mà Chu Á đã nói với mình ở kiếp trước.
Khi Tần Thù đã giải đáp xong cho hai người, cô cũng đã kiệt sức.
Sau khi rút kim cho Chu Á, cô vội vàng rời khỏi khu nhà tập thể đầy những học bá này như chạy trốn!
Thật đáng sợ!
Lòng ham học hỏi của những người này như một vực thẳm không đáy.
Còn khó đối phó hơn cả hàng ngàn cuốn sách y mà Tần Thù đã nghiên cứu trong hai kiếp.
Lăng Nhạc đứng trước cửa sổ phòng ngủ, nhìn Tần Thù ngồi lên một chiếc xe có biển số nền trắng chữ đỏ rồi rời đi.
Phía sau có tiếng hỏi:
"Thưa thầy, trông thầy có vẻ lo lắng."
Lăng Nhạc quay lại, vẻ mặt nghiêm túc:
"Á Á, em có biết người phụ nữ vừa rồi là ai không?"
"Là người đã cứu em, là ân nhân của em."
Chu Á không nghĩ ngợi đáp.
Lăng Nhạc khẽ thở dài:
"Người phụ nữ đó tên là Tần Thù, chồng cô ấy thuộc một trong những gia tộc quyền thế nhất Kinh Thị. Cô ấy là con dâu của vị thống soái số một Hoa Hạ, vợ của Tạ thiếu gia."
"! ! !"
Chu Á chết lặng.
Cô biết thân phận của Tần Thù không tầm thường, nhưng không ngờ lại lợi hại đến vậy.
Lăng Nhạc đến ngồi xuống chiếc ghế cạnh giường, nói một cách thấm thía:
"Đứng sau Tần Thù là thế lực của Tạ gia. Cụ Thích sẽ nghỉ hưu vào năm kia. Tần Thù muốn em có thành quả muộn nhất là vào năm sau, tôi không thể không nghĩ xa hơn, chỉ sợ em sẽ trở thành vật hy sinh trong cuộc tranh quyền đoạt lợi của họ."
Chu Á bối rối:
"Thưa thầy, em không hiểu."
Lăng Nhạc nói:
"Em chỉ cần biết, sau khi Cụ Thích nghỉ hưu, Tạ gia và các gia tộc khác ở Kinh Thị chắc chắn sẽ tranh giành cơ hội vào Ngự phủ.
Đây không chỉ là cuộc đấu võ về vũ lực, mà còn là cuộc đấu về quyền lực trên chính trường, cũng như so sánh những cống hiến cho đất nước và nhân dân."
Chu Á khẽ mở to mắt:
"Ý thầy là, Tạ gia đứng sau Tần Thù sẽ chiếm công nghệ chip làm của riêng?"
Lăng Nhạc nhìn sâu vào cô đệ tử của mình:
". . . Chỉ sợ còn ra tay diệt khẩu."
Chu Á ngẩn người, nhưng nhanh chóng định thần lại, khẽ cười nói:
"Thưa thầy, em không sợ."
Dưới ánh mắt khó hiểu của Lăng Nhạc, cô khẽ nói:
"Nếu không có Tần Thù, có lẽ em đã bị lão súc sinh họ Chu hành hạ không ra hình người. Dù có sống cũng chỉ để báo thù, chứ không thể chuyên tâm nghiên cứu được nữa."
"Tần Thù là ân nhân cứu mạng của em, có lẽ còn trở thành đại ân nhân giúp em báo thù Chu Thắng và Lý Hồng Hà."
"Bản thảo được sửa bởi tay cô ấy, công lao thuộc về cô ấy, thuộc về Tạ gia mà cô ấy ủng hộ. Nếu là cô ấy, em không hề bận tâm."
Lăng Nhạc im lặng hồi lâu, rồi nhíu mày hỏi:
"Nếu cô ta muốn mạng của em thì sao?"
Từ xưa đến nay, biết bao kẻ lên đến đỉnh quyền lực mà dưới chân không phải là máu và xương trắng.
Lăng Nhạc biết rõ khi dự án có kết quả, công lao được ghi cho Tạ gia sẽ mang lại sự trợ giúp và lòng người lớn đến mức nào.
Chu Á lắc đầu cười khẽ, mắt sáng lên:
"Vậy em cũng không trách cô ấy. Ban đầu em nghiên cứu dự án này là để Hoa Hạ không còn bị bóp nghẹt, để xóa đi những dấu vết bị các nước khác ức hiếp.
Mục tiêu của chúng ta là để Hoa Hạ đứng vững, không chỉ thành công trong công nghiệp, mà còn phải bắt kịp thời đại, bước vào kỷ nguyên mới của công nghệ điện tử, thực hiện sự phục hưng vĩ đại của Hoa Hạ!"
Mắt cô rưng rưng, nụ cười trên môi chân thành và rạng rỡ.
Lăng Nhạc nhìn cô đệ tử xuất sắc nhất của mình, mắt hơi đỏ lên:
"Được, thầy sẽ để các sư huynh sư tỷ của em cùng tham gia. Chỉ cần chúng ta nỗ lực, cùng với bản vẽ Tần Thù đã sửa lần thứ hai, có lẽ trong nửa năm sẽ có kết quả."
Mắt Chu Á đỏ hoe:
"Cảm ơn thầy!"
Tần Thù không biết cuộc đối thoại của hai thầy trò, khi về đến nhà họ Tạ thì thấy chị Hoa đang ở trên lầu thu dọn hành lý.
Cô nhíu mày hỏi:
"Chị làm gì vậy?"
Chị Hoa lo lắng nói:
"Vân Quyến có chuyện rồi, cậu chủ tối nay phải đi."

Chương 952: Kyle Donald thật hung tàn, A Thù đùa giỡn (1)
Tần Thù vừa định hỏi có chuyện gì thì trong bản tin thời sự trên tivi, giọng nữ phát thanh viên vang lên rõ ràng:
". . . Sáng nay, tập đoàn Đông Lăng tại Vân Quyến đã bị khủng bố tấn công. Sau đây là nội dung chi tiết của bản tin. . ."
Màn hình chuyển sang cảnh một đống đổ nát, sau đó xuất hiện một nữ phóng viên mặc vest.
Phía sau cô, ngoài đống đổ nát, còn có vài người đàn ông thấp bé, tóc tai bù xù. Họ đang giận dữ trừng mắt nhìn người quay phim và cả nữ phóng viên.
Mấy người đàn ông này mở miệng nói liến thoắng.
Người quay phim không để ý, bình tĩnh tường thuật:
"Vào lúc 9 giờ 10 phút sáng nay, theo các nhân chứng, có một số người đàn ông ngoại quốc xách túi hành lý lẻn vào tập đoàn Đông Lăng. Không lâu sau khi họ rời đi, tòa nhà của tập đoàn đã phát nổ. Các cư dân xung quanh không có thương vong. Số người thương vong trong nội bộ tập đoàn Đông Lăng đã thống kê được là hơn ba mươi người. . ."
Khóe môi Tần Thù giật giật khi nhìn tòa nhà tập đoàn Đông Lăng đã biến thành đống tro tàn, thầm nghĩ, không biết chuyện này có liên quan gì đến Kyle Donald không.
Cô đã bảo Kyle Donald chỉ gây chút rắc rối cho tập đoàn Đông Lăng, đừng gây án mạng.
Vậy mà họ không chỉ cho nổ tòa nhà mà còn gây ra nhiều thương vong như vậy!
Đúng là tổ chức hắc ám nổi tiếng toàn cầu, thật hung tàn!
Tần Thù hít một hơi thật sâu, lên lầu tìm Tạ Lan Chi để hỏi cho rõ ngọn ngành.
Cô không thấy anh trong phòng ngủ, liền sang phòng trẻ em bên cạnh.
Cửa phòng vừa mở, đã nghe thấy tiếng dỗ dành nhẹ nhàng của Tạ Lan Chi:
"Ngoan, ăn thêm chút nữa nào."
Tạ Lan Chi đưa một bát bánh quy sữa đến trước mặt Tạ Đông Dương.
Tạ Đông Dương thành thạo cầm chiếc thìa gỗ nhỏ lên ăn một cách vui vẻ, dùng những chiếc răng sữa mới mọc nhai từng chút một.
Tần Thù liếc qua năm cha con trong phòng rồi bước vào:
"Vụ nổ ở tập đoàn Đông Lăng là sao vậy? Có phải do Kyle Donald làm không?"
Tạ Lan Chi quay lại, dịu dàng nhìn Tần Thù:
"Phải, lần này hắn gây cho anh không ít phiền phức. Phòng thương mại Nhật Bản nhất định đòi chúng ta một lời giải thích, còn yêu cầu chính quyền Vân Quyến bồi thường tổn thất cho họ."
Tần Thù nghe vậy liền nổi giận:
"Bồi thường? Dựa vào đâu chứ! An ninh của họ có vấn đề, tòa nhà bị cho nổ thì cớ gì chúng ta phải chịu trách nhiệm!"
Tạ Lan Chi:
"Bồi thường là không thể nào. Chuyện này hơi rắc rối, anh phải về xử lý ngay."
Tần Thù nhíu mày:
"Còn Điền Lập Vĩ thì sao? Là bí thư của Vân Quyến, ông ta chết rồi à?"
Tạ Lan Chi cười khẽ:
"Văn bản điều chuyển Điền Lập Vĩ về Kinh Thị đã được ban hành rồi."
Tần Thù kinh ngạc:
"Vậy ai sẽ thay thế vị trí của ông ta?"
Tạ Lan Chi cười không nói, đưa tay vén lọn tóc mai bên tai Tần Thù:
"Em đoán xem."
Tần Thù nhìn nụ cười không thể che giấu trong mắt anh, thầm nghĩ không cần phải đoán nữa. Chắc chắn Tạ Lan Chi sẽ là bí thư cấp chính của Vân Quyến nhiệm kỳ tới.
Cô cười nói:
"Chúc mừng Tạ bí thư, cuối cùng cũng thoát được cái chức 'phó' ."
Tạ Lan Chi nhướng mày:
"Cũng chúc mừng phu nhân của bí thư."
Hai người nhìn nhau, một ánh mắt dịu dàng đắm say, một ánh mắt trong trẻo và tinh ranh.
Chẳng biết ai chủ động trước, đến khi Tần Thù kịp phản ứng, eo cô đã bị một cánh tay rắn chắc ôm lấy, cô ngửa đầu đón nhận nụ hôn và tình yêu mãnh liệt từ Tạ Lan Chi.
Chẳng mấy chốc, tư thế ôm nhau không rời của họ đã thay đổi.
Vì chênh lệch chiều cao, Tần Thù buộc phải bị Tạ Lan Chi bế bổng lên, hai chân không chạm đất, như một con cừu non mặc cho người ta chiếm đoạt.
Sắp phải xa nhau, Tạ Lan Chi không còn biết đến hai từ "kiềm chế" .
Cánh tay vắt ngang eo Tần Thù, bàn tay với những khớp xương rõ rệt đang từ từ siết chặt. . .
Hai người từ đứng chuyển sang ngồi, rồi từ ngồi chuyển sang dựa vào đầu giường của con trai. Từ đầu đến cuối, môi và lưỡi họ chưa hề tách rời. . .
Tạ Đông Dương đang cúi đầu ăn, còn Tạ Thần Nam thì chớp chớp đôi mắt trong veo nhìn bố mẹ đang nô đùa, cái miệng nhỏ bĩu ra, tỏ vẻ tủi thân.
Cậu bé nhìn anh trai đang ăn, rồi lại nhìn bố mẹ, chậm rãi đưa bàn tay nhỏ ra.
Bàn tay mập mạp ấy chọc vào làn da trắng nõn lộ ra bên hông Tần Thù.
Tạ Thần Nam nhanh chóng rụt tay lại, giả vờ như không có gì xảy ra, mắt nhìn chằm chằm vào cái bát rỗng của mình, ý tứ đã quá rõ ràng.
Tần Thù thở hổn hển đẩy Tạ Lan Chi ra, tim đập thình thịch, mặt đỏ bừng, đôi môi sưng mọng. Cô quay sang nhìn Tạ Thần Nam đang giở trò.
Hơi thở cô không đều:
"Anh chưa pha sữa cho Thần Nam à?"
Tạ Lan Chi vẫn muốn tiếp tục, nghe vậy liền quay sang nhìn đứa con trai đang tủi thân.
"Khụ khụ. . . quên mất, anh pha ngay đây."
Vài phút sau, Tạ Thần Nam cuối cùng cũng được ăn món bánh quy sữa thơm phức.
Tần Thù sửa lại quần áo xộc xệch, lạnh nhạt nói:
"Tối nay anh về lại Vân Quyến, thời gian gấp quá. Em chắc phải hai ngày nữa mới về được, chân của Chu Á cần ít nhất một lần châm cứu nữa."
Tạ Lan Chi:
"Được, anh cũng không định đưa em đi cùng. Biết em không nỡ xa các con, mấy ngày này em ở với chúng nhiều hơn nhé."
Tần Thù liếc nhìn Tạ Lan Chi đang ngồi trên giường cũi đùa với hai cậu con trai, đáy mắt ánh lên vẻ dịu dàng.
Trong lòng Tạ Lan Chi cũng không nỡ xa cô, nhưng vì công vụ nên đành phải đi.
Tần Thù lại hỏi:
"Tòa nhà tập đoàn Đông Lăng bị đánh bom, có chắc là do Kyle Donald làm không?"
Tạ Lan Chi im lặng một lúc rồi gật đầu:
"Phải, A Mộc Đề vẫn luôn theo dõi Kyle, nắm rõ mọi hành động của hắn."
Tần Thù khẽ "chậc" một tiếng:

Chương 953: Kyle Donald thật hung tàn, A Thù đùa giỡn (2)
"Hắn cũng giỏi thật, vừa ra tay đã chơi lớn như vậy."
Tạ Lan Chi lo lắng nói:
"Không sợ chuyện lớn, chỉ sợ ông chủ tập đoàn Đông Lăng nghĩ em là chủ mưu đứng sau, dù sao thì Kyle Donald cũng đang ở Tiêu Dao Nhân Gian để nhờ em chữa bệnh."
Tập đoàn Đông Lăng là công ty con của Dược phẩm Ito. Gia tộc Ito đã dần lộ diện, không hề che giấu sự thèm muốn đối với Tần Thù và bí thuật gia truyền của nhà họ Tần.
Tần Thù khinh thường nói:
"Sợ gì chứ, tôi và họ đã kết thù từ lâu rồi."
Tạ Lan Chi trầm ngâm:
"Đợi anh giải quyết xong mọi việc rồi em hãy về, đỡ phải để bọn họ gây phiền phức cho em."
"Để sau hãy nói."
Tối hôm đó, Tạ Lan Chi được Chử Liên Anh và Liễu Sanh lái xe đưa đi.
Tần Thù đứng nhìn chiếc xe rời khỏi sân, cảm thấy lòng trống rỗng, như thiếu đi một thứ gì đó.
Đêm đó, cô một mình trong căn phòng trống, nằm trên giường trằn trọc mãi không ngủ được.
Mãi đến gần sáng mới thiếp đi, đến khi tỉnh dậy thì đã là buổi chiều.
Tần Thù ngáp dài bước xuống lầu, chị Hoa ôm hai tập hồ sơ đi tới.
"Thiếu phu nhân, đây là đồ cậu chủ sáng nay gọi điện dặn tôi giao cho cô."
Tần Thù nhận lấy, mở ra thì thấy một bản là hợp đồng mua bán nhà xưởng của Chu Mậu Khôn, một bản là sổ tiết kiệm đứng tên Chu Á, trong đó có đúng năm triệu sáu trăm ngàn.
Trong năm triệu sáu trăm ngàn, có ba triệu tám trăm ngàn là tiền bán nhà xưởng.
Tốc độ của Tạ Lan Chi thật nhanh, cô mới nhắc đến tối qua mà hôm nay đã giải quyết xong xuôi.
Chị Hoa thấy Tần Thù cất đồ đi, liền hỏi:
"Thiếu phu nhân, trong bếp có đồ ăn nóng, cô có muốn ăn chút gì không?"
"Vâng."
Tần Thù thực ra không có khẩu vị, ăn vài miếng cơm rồi đi đến khu nhà tập thể của Phùng Lục Hạ.
Hôm nay trước cửa nhà Phùng Lục Hạ rất ồn ào, có một cặp vợ chồng trung niên tóc tai bù xù, quần áo tả tơi đang đứng đó.
— Là cha ruột của Chu Á, Chu Thắng, và mẹ kế Lý Hồng Hà.
Lý Hồng Hà không ngừng đập cửa, giọng nghẹn ngào khóc lóc:
"Á Á, con mở cửa ra đi, bố mẹ biết lỗi rồi."
"Mẹ và bố con đã bị nhắc nhở rồi, biết những việc làm trước đây là sai. Dù sao con cũng là con gái ruột của bố con, bố còn chờ con phụng dưỡng lúc về già nữa. Chúng ta là một gia đình, có chuyện gì cứ từ từ bàn bạc. . ."
Trong nhà không có tiếng trả lời, như thể không có ai ở nhà.
Lý Hồng Hà tức giận liếc Chu Thắng một cái, rồi đá anh ta một cú như thể hận rèn sắt không thành thép.
"Anh nói gì đi chứ! Cứ đứng đây là có tiền à? !"
Chu Thắng đã sớm mất kiên nhẫn, đẩy Lý Hồng Hà một cái, quát:
"Tao thấy con ranh này ngứa da thiếu đòn rồi!"
Anh ta nhấc chân đạp cửa, gầm lên:
"Chu Á, mày ra đây cho tao! Tao biết lão Chu chết rồi, nhà xưởng và tiền của ông ta đều ở trong tay mày. Tao là bố mày, mày đưa hết tiền đây cho tao giữ, đến lúc mày lấy chồng tao trả lại!"
"Rầm rầm rầm! ! ! Con ranh chết tiệt, mày có nghe không! Mau ra đây cho tao!"
"Chu Á! Mày ra đây cho tao! Đừng có giả chết trong đó!"
"Rầm rầm rầm —!"
Không nhận được hồi đáp, Chu Thắng tức tối đạp cửa.
Tần Thù nhìn cặp đôi vô liêm sỉ này, môi đỏ nở nụ cười mỉa mai.
Chu Thắng và Lý Hồng Hà đang đập cửa quay lại, thấy Tần Thù khoanh tay đứng đó, ánh mắt khinh miệt nhìn họ.
Lý Hồng Hà lập tức nổi đóa, nghiến răng nói:
"Là mày!"
Thấy Tần Thù chỉ có một mình, bà ta không nghĩ ngợi mà xông tới định túm tóc cô.
"Hay lắm! Con hồ ly tinh này! Lão nương chưa tìm mày thì mày đã tự dâng xác tới cửa!"
Tần Thù rút từ tay áo ra một cây kim châm vàng óng.
Lý Hồng Hà đang lao tới, bỗng khựng lại, ánh mắt kinh hãi nhìn cây kim.
Cơ thể béo ú của bà ta vì dừng đột ngột mà mất thăng bằng ngã chúi về phía trước.
"Rầm!"
Lý Hồng Hà chống hai tay xuống đất, quỳ thẳng trước mặt Tần Thù.
Tần Thù ngạc nhiên chớp mắt, nói một câu chọc tức chết người:
"Tuy là sắp Tết nhưng với tuổi của bà, dù có dập đầu lạy tôi thì tôi cũng không có tiền mừng tuổi đâu."
Hai đầu gối của Lý Hồng Hà đập mạnh xuống đất, đau đến mức không đứng dậy nổi, bà ta ngẩng đầu lườm Tần Thù.
"Đúng là con hồ ly mồm mép lanh lợi! Có giỏi thì vứt kim đi, xem lão nương có xé xác mày ra không!"
Tần Thù xoay xoay cây kim trong tay, cười đầy ẩn ý:
"Đây là vũ khí nhỏ nhất trên người tôi rồi, bà chắc muốn tôi đổi cái khác chứ?"
Mắt Lý Hồng Hà lóe lên vẻ toan tính, bà ta thúc giục:
"Vứt đi mau!"
"Thôi được." Tần Thù thỏa hiệp, cất cây kim lại chỗ cũ.
Lý Hồng Hà không giấu nổi vẻ phấn khích và chế giễu, đứng dậy lao về phía Tần Thù, định trả thù vụ bị đâm kim trong bệnh viện.
Cạch!
Khi Lý Hồng Hà lao tới, Tần Thù đã rút ra một khẩu súng nhỏ tinh xảo, nhanh chóng lên đạn, họng súng chĩa thẳng vào trán bà ta.
Tần Thù tỏ vẻ vô tội, phàn nàn:
"Đã bảo rồi, kim châm là vũ khí nhỏ nhất trên người tôi."
Lý Hồng Hà mặt mày kinh hãi, giọng run rẩy:
"Mày. . . mày điên rồi! Bây giờ cấm súng, đây là phạm pháp!"
Cô nhìn bà ta như nhìn một kẻ ngốc, lắc đầu nói:
"Bà ngốc thật, giải quyết xong bà thì còn ai biết tôi có súng nữa."
Mặt Lý Hồng Hà trắng bệch:
"Đừng. . . tôi, tôi không muốn chết, tha cho tôi!"
Xoạt!
Một dòng nước chảy ra.
Trong không khí lan tỏa một mùi khai nồng.
Tần Thù cúi xuống nhìn vũng nước trên sàn, cả người khó chịu, lùi lại một bước đầy ghê tởm.
Trời ạ!
Lý Hồng Hà sợ đến tè ra quần!
Đúng là đồ nhát gan, dọa một chút đã vậy!
Lý Hồng Hà thấy Tần Thù lùi lại, liền quay đầu chạy thục mạng xuống lầu.
"Cứu mạng! ! Giết người! ! !"
"Có người mang súng! Mau tới đây! ! Cứu mạng! ! !"

Chương 954: Phúc hắc Tạ thiếu, thầm đâm đâm bức lui tình địch (1)
Tiếng thét chói tai, xé lòng của Lý Hồng Hà nhanh chóng kinh động đến các cư dân trong khu nhà tập thể.
Họ lén lút thò đầu ra xem cảnh Lý Hồng Hà đang nổi điên.
Cửa nhà Phùng Lục Hạ mở ra, một bạn học nam lạ mặt vẫy tay với Tần Thù.
"Chị là chị Tần phải không? Mau vào đi!"
Tần Thù không để ý đến cậu bạn kia, liếc nhìn Chu Thắng đang run rẩy, co ro trong góc tường, rồi thong thả bước tới.
Cô dùng nòng súng nhỏ, vỗ nhẹ vào gương mặt trắng bệch của Chu Thắng một cách đầy sỉ nhục.
"Ông Chu phải không? Yên tâm, tôi không động đến ông, chỉ nói vài câu thôi."
Chu Thắng mắt dán chặt vào khẩu súng đang vỗ trên mặt mình, hai hàm răng va vào nhau lập cập, không nói nên lời.
Anh ta run rẩy ngẩng đầu lên, nhìn vào đôi mắt hoa đào đầy ý cười của Tần Thù.
Giọng Tần Thù nhẹ nhàng, mỉa mai:
"Nhà ông Chu có một con phượng hoàng vàng mà không biết trân trọng. Nửa đời sau của ông vốn dĩ đã có thể ấm no, vậy mà ông lại tự tay đẩy nó đi. Cả đời này ông chỉ có số khổ thôi.
Theo tôi thấy, chuyện này là do chính ông. Lấy vợ phải lấy người hiền, xem ông đã lấy về cái thứ gì kìa, que khuấy phân còn không thối bằng Lý Hồng Hà, thật kinh tởm!"
Chu Thắng nhìn Tần Thù chằm chằm, giọng nói của cô như có ma lực, cứ thế chui vào tai anh ta.
Tần Thù quan sát phản ứng của Chu Thắng, giọng nói trở nên dịu dàng hơn, mang theo vài phần dẫn dắt.
"Ông có thấy từ khi lấy Lý Hồng Hà, quan hệ giữa ông và Chu Á ngày càng xa cách không?"
". . . Phải."
Chu Thắng gật đầu một cách máy móc, trong mắt ánh lên sự căm hận.
Tất cả là lỗi của con tiện nhân Lý Hồng Hà này!
Nếu không phải vì con đàn bà đó, con gái ông đã là triệu phú, cả đời này ông đã có tiền tiêu không hết.
Tần Thù cười mỉa, nhẹ giọng hỏi:
"Nếu đã sai, có phải nên bị trừng phạt không?"
Đồng tử trong mắt Chu Thắng hơi co lại, anh ta nghiến răng nói:
"Phải!"
Tần Thù tiếp tục dẫn dắt:
"Ông là cha mà không làm tròn bổn phận. Ông phải trả lại tất cả những gì đã nợ Chu Á trong những năm qua. Không chỉ Lý Hồng Hà, mà cả ông, và cả đứa con trai nhỏ của ông nữa, cả nhà ba người các ông đều nợ Chu Á! Cả đời này ông cũng không trả hết. . ."
Vẻ kinh hãi trên mặt Chu Thắng đã hoàn toàn bị thay thế bởi sự căm hận giận cá chém thớt.
Nghe xong lời của Tần Thù, Chu Thắng đột nhiên bật khóc, nước mắt cá sấu chảy dài trên mặt.
"Là tôi sai!"
"Là tôi có lỗi với Á Á!"
"Chát! Tôi đáng chết! Tôi có lỗi với Á Á, có lỗi với mẹ nó!"
Chu Thắng đưa tay tát mạnh vào mặt mình mấy cái, một người đàn ông to lớn mà khóc nức nở, trông thật thảm hại.
Tần Thù nhìn vẻ hối hận của anh ta mà không hề có chút thương hại, ánh mắt đầy vẻ chế giễu:
"Nếu đã có lỗi với con bé, thì phải cố gắng bù đắp, trả lại tất cả những gì ông đã làm với nó trước đây!"
Trong đầu Chu Thắng hiện lên từng khung cảnh Lý Hồng Hà đánh đập Chu Á, không cho ăn, bắt giặt giũ làm việc nhà, còn bắt nó hầu hạ đứa con trai nhỏ trong suốt những năm qua.
Đứa con trai nhỏ cũng chẳng phải dạng vừa, đã mấy lần giở trò với Chu Á. Chu Thắng làm cha mà như không thấy, đẩy con gái đến đường cùng phải dùng dao đe dọa em trai.
Lúc đó, Chu Thắng tức đến sôi máu, đã cho Chu Á một trận ra trò.
Chu Á mặt mũi bầm dập chạy khỏi nhà, từ đó về sau cô ở ký túc xá, rất ít khi về.
Tần Thù nhìn vẻ áy náy sâu sắc trên mặt Chu Thắng, lạnh lùng nói:
"Sau này con gái ông là người của nhà nước, là một nhân tài cao cấp mà nhà nước rất coi trọng. Nếu ông còn dám đến gây phiền phức cho nó, cẩn thận có ngày biến mất khỏi cõi đời này không còn một dấu vết."
Chu Thắng khóc lóc nói:
"Không đâu, sau này tôi nhất định sẽ tránh xa Á Á. Là tôi có lỗi với nó, chỉ cần nó sống tốt, tôi sẽ không đến tìm nó nữa!"
Tần Thù khinh miệt cười, lời xin lỗi muộn màng còn rẻ hơn cả cỏ dại.
Rầm!
Cửa phòng bị đóng sầm lại.
Chu Thắng dựa vào góc tường, định thần lại, trong đầu toàn là lỗi của Lý Hồng Hà và đứa con trai.
Chu Thắng vò mái tóc ướt đẫm mồ hôi, hoảng loạn chạy xuống lầu, trong lòng ngập tràn cơn thịnh nộ.

Chương 955: Phúc hắc Tạ thiếu, thầm đâm đâm bức lui tình địch (2)
Tần Thù bước vào nhà Phùng Lục Hạ, thấy mấy thanh niên nam nữ mặc đồ giản dị trong phòng khách đang sợ hãi nhìn chằm chằm vào cô, hay đúng hơn là khẩu súng trong tay cô.
Tần Thù thấy vậy, cất súng đi, khẽ gật đầu với mọi người rồi đi thẳng vào phòng ngủ.
Chu Á đang dựa vào chiếc giường cạnh cửa sổ, qua lớp kính nhìn thấy Lý Hồng Hà đang la lối om sòm ở dưới lầu.
Bà ta như một mụ điên, gặp ai cũng chặn lại:
"Trên lầu có con hồ ly! Nó có súng trong tay, định giết tôi!"
"Anh đừng đi, tôi nói thật đấy! Mọi người mau báo cảnh sát bắt nó đi, bắt con hồ ly tinh không biết xấu hổ đó đi. . ."
Người qua đường ngửi thấy mùi khai trên người Lý Hồng Hà, liếc nhìn chiếc quần ướt sũng của bà ta, coi bà ta như một người điên rồi vội vã bỏ đi.
Không lâu sau, Chu Thắng lao ra khỏi khu nhà, xông thẳng đến chỗ Lý Hồng Hà đang lảm nhảm.
"Chát!"
"Tất cả là lỗi của con tiện nhân nhà mày!"
Chu Thắng xông lên tát Lý Hồng Hà một cái, rồi đạp bà ta ngã xuống đất, đấm đá túi bụi.
"Nếu không phải tại mày, con gái tao đã không từ tao! Đồ phá hoại, sao chổi. . ."
Chu Á kinh ngạc nhìn người cha đang đánh mẹ kế, vẻ mặt đầy ngạc nhiên.
Tần Thù đứng bên cạnh cô, mỉa mai hỏi:
"Cô mủi lòng à?"
Nghe thấy giọng nói quen thuộc, Chu Á lập tức định thần lại:
"Không! Chỉ là rất bất ngờ."
Trong ký ức của cô, Chu Thắng luôn coi mẹ con Lý Hồng Hà như báu vật, muốn gì được nấy, chưa bao giờ nói nặng lời với họ.
Tần Thù nhìn cặp vợ chồng đang xâu xé, đánh đập nhau dưới lầu, mím môi cười khẽ:
"Chu Thắng đã bị tôi ám thị rồi. Trong mắt ông ta, mẹ con Lý Hồng Hà là hòn đá cản đường ông ta đến với cuộc sống giàu sang, ông ta phải trả lại tất cả những gì đã nợ cô trong những năm qua."
Chu Á nhìn chằm chằm người cha và mẹ kế đang đánh nhau đến chết dưới lầu, ánh mắt không vui không buồn.
Cô nhẹ giọng hỏi:
"Họ có còn đến gây phiền phức cho tôi không?"
Tần Thù:
"Chu Thắng sẽ không, và cũng không dám. Người đàn ông bất tài đó sẽ đổ hết mọi lỗi lầm lên đầu mẹ con Lý Hồng Hà."
"Vậy thì được, cứ để họ chó cắn chó."
Chu Á thu lại ánh mắt, nhìn vào tập bản thảo trên bụng mình, không còn quan tâm đến tình hình dưới lầu nữa.
Tần Thù nhìn Chu Thắng kéo Lý Hồng Hà ra khỏi khu nhà như kéo một con chó chết.
Cô thu lại ánh mắt, nói với Chu Á:
"Hôm nay là lần điều trị thứ ba, ngày mai tôi phải về Vân Quyến rồi."
Chu Á đột ngột ngẩng đầu, lo lắng hỏi:
"Vậy chân của tôi?"
Tần Thù lấy túi đựng kim châm ra:
"Yên tâm, ngày mai trước khi đi, tôi sẽ châm cứu lần cuối cho cô."
Trong quá trình châm cứu, Chu Á mấy lần muốn nói lại thôi, cứ nhìn Tần Thù.
Thấy sắp kết thúc, Chu Á không nhịn được nữa, liền lên tiếng:
"Thầy nói sẽ đưa các sư huynh sư tỷ vào dự án 'Chip Hoa Hạ' . Nếu mọi người cùng cố gắng, trong nửa năm là 'Chip Hoa Hạ' có thể ra đời."
Tay đang thi châm của Tần Thù khựng lại, cô ngạc nhiên hỏi:
"Thật sao?"
Chu Á gật đầu, lo lắng liếm môi:
"Cô. . . cô có thể tha cho thầy tôi, và các bạn tham gia dự án được không?"
"?"
Tần Thù nhíu chặt mày:
"Tôi không hiểu ý cô."
Chu Á hít một hơi thật sâu, nói thẳng:
"Khi con chip có thành quả, thầy sẽ nói với bên ngoài rằng đó là do Tạ gia tự mình phát minh. Chỉ xin cô đừng liên lụy đến người khác. Tôi sống chết không quan trọng, nhưng họ vô tội."
". . ."
Khóe môi Tần Thù không ngừng co giật.
Cô nhìn Chu Á với đầu ngón tay hơi co lại, vẻ mặt đầy van nài và bất an, lờ mờ hiểu ra điều gì đó.
"Cô nghĩ sau khi 'Chip Hoa Hạ' ra đời, tôi sẽ vắt chanh bỏ vỏ, chiếm đoạt thành quả của các cô làm của riêng?"
Chu Á cứng đờ người, không trả lời, thái độ như ngầm thừa nhận.
Tần Thù vừa tức vừa buồn cười, nghiến răng hỏi:
"Cô thấy tôi giống kẻ vô liêm sỉ như vậy sao?"
Chu Á chột dạ ngẩng đầu, nhìn gương mặt mịn màng như ngọc, xinh đẹp rạng ngời của Tần Thù, rồi khẽ lắc đầu.
Tần Thù không phải người như vậy, nhưng ai biết được Tạ gia, một gia tộc đang ở địa vị cao, chuẩn bị tranh giành vị trí quyền lực cao nhất, có làm ra chuyện đó hay không.

Chương 956: Phúc hắc Tạ thiếu, thầm đâm đâm bức lui tình địch (3)
Tâm trạng Tần Thù tốt lên một chút, tay tiếp tục thi châm, giọng nói đầy thâm ý:
"Có lẽ trước đây tôi diễn đạt không rõ ràng, khiến các cô hiểu lầm."
"Cô và hiệu trưởng Lăng, cùng những bạn học tham gia dự án, đều là báu vật của quốc gia, là những người được định sẵn sẽ đứng trên đỉnh cao của nền công nghiệp điện tử hiện đại. Các cô sẽ trở thành những huyền thoại được cả thế giới chú ý. Đừng nói là tôi, mà cả Tạ gia hay toàn bộ giới quyền quý ở Hoa Hạ, không ai có thể động đến các cô một sợi tóc!"
"Cô và hiệu trưởng Lăng cứ yên tâm, Tạ gia sẽ không cướp đoạt thành quả lao động của các cô. Tôi chỉ muốn mượn danh nghĩa tài trợ để cho mọi người biết Tạ gia có mắt nhìn người.
Mục đích là để những người đang ngày đêm nghiên cứu trên khắp cả nước biết rằng, họ không phải đang làm những việc vô ích. Chỉ cần có tài năng thực sự, cấp trên sẽ nhìn thấy. . ."
Chu Á mắt đỏ hoe, áy náy nhìn Tần Thù, nghẹn ngào nói:
"Xin lỗi, xin lỗi, là tôi đã lấy dạ tiểu nhân đo lòng quân tử. . ."
Nước mắt cô rơi lã chã, vẻ mặt vừa tự trách vừa đau khổ.
Tần Thù lấy khăn tay ra lau nước mắt cho cô:
"Nếu đã thấy có lỗi với tôi, thì hãy cố gắng nghiên cứu ra con chip Hoa Hạ đi."
"Vâng, vâng!"
Ánh mắt Chu Á kiên định, cô gật đầu mạnh mẽ:
"Tôi nhất định sẽ làm được!"
Tần Thù rời khỏi khu nhà tập thể, thấy Đỗ Binh đang đứng trước xe.
"Sao lại là anh đến đón tôi?"
Đỗ Binh mở cửa ghế sau, cười ngô nghê:
"Tạ thiếu bảo tôi đến đón cô đến cục cảnh sát một chuyến."
Tần Thù không lên xe, thắc mắc hỏi:
"Đến cục cảnh sát làm gì?"
Đỗ Binh nói:
"Đón một người. Tạ thiếu dặn cô trước khi đón người thì gọi cho anh ấy một cuộc."
Tần Thù lập tức gọi cho Tạ Lan Chi nhưng không ai nghe máy. Gọi đến văn phòng của anh cũng vậy.
Trên đường đến cục cảnh sát, Tần Thù dựa vào ghế sau, lờ mờ đoán người cần đón có lẽ là Đào Nhiên.
Chỉ là hai ngày nay không nghe Lục gia có động tĩnh gì, sao Đào Nhiên lại được thả ra?
Khi Tần Thù đến cục cảnh sát, cô mới biết sự việc không phải như vậy.
Đào Nhiên được sắp xếp ở trong một ký túc xá đơn sơ của cục, và căn phòng nhỏ này lại là của Hình Nghị.
Mặt Hình Nghị xanh mét, anh ta nhìn Tần Thù với ánh mắt phức tạp, rồi đưa cho cô một tấm ảnh.
"Đây là ảnh Tạ thiếu sai người đưa cho tôi, cô cứ chỉnh người này sao cho giống với người trong ảnh là được."
Tần Thù nhìn tấm ảnh chụp một bệnh nhân với một phần ba cơ thể bị băng bó, khóe môi khẽ giật.
Người này trông giống Đào Nhiên đến bảy, tám phần, vết thương trên người khá nghiêm trọng, trên mặt cũng có vài vết sẹo lớn nhỏ.
Ngoài cửa ký túc xá, đột nhiên có một giọng nói sang sảng vang lên.
"Đội trưởng! Có việc rồi! Dưới con sông nhỏ ở Tây Giao có một xác phụ nữ nổi lên!"
Hình Nghị nhét tấm ảnh vào tay Tần Thù, thái độ công tư phân minh, nói nhanh:
"Các người mau đưa người đi đi!"
Nói xong, anh ta quay đầu bỏ đi như thể có thú dữ đang đuổi theo sau lưng.
Tần Thù liếc nhìn Đào Nhiên đang được trang bị đầy đủ, bọc kín từ đầu đến chân, rồi đành phải dẫn người đi.
Tối hôm đó, Tần Thù cuối cùng cũng liên lạc được với Tạ Lan Chi.
Tạ Lan Chi nhanh chóng giải thích:
"Lục gia muốn để Đào Nhiên làm vật tế thần, chúng ta cũng có thể tráo đổi, để Đào Nhiên thay thế Lục Uy làm tai mắt cho chúng ta."
Tần Thù cười cong cả mắt:
"Anh đúng là nghĩ gì làm nấy, nhưng ý tưởng này tuyệt đấy!"
Trong điện thoại vang lên giọng nói dịu dàng của Tạ Lan Chi:
"Chuyện này vất vả cho A Thù rồi. Trước khi 'Đào Nhiên' bị tuyên án tử hình, em hãy chỉnh trang cho hắn sao cho giống Lục Uy. Người của anh sẽ đưa Lục Uy thật đến cục cảnh sát."
"Được." Tần Thù chuyển giọng hỏi:
"Hình Nghị sao vậy? Anh ta có vẻ rất sợ tôi?"
Tạ Lan Chi vui vẻ cười khẽ:
"Vậy sao? Sợ đến mức nào?"
Giọng điệu đầy ẩn ý và trêu chọc, rõ ràng là có nội tình.
Tần Thù bị khơi gợi sự tò mò, hỏi thẳng:
"Anh đã làm gì phải không?"
Chắc chắn là Tạ Lan Chi đã làm gì đó!
Nếu không thì người mà hai hôm trước còn nhìn cô đắm đuối, hôm nay sao lại như chuột thấy mèo.
Tạ Lan Chi bán cái bí mật:
"Muốn biết không? Đến Vân Quyến anh sẽ nói cho em."
Tần Thù nhướng mày, kéo dài giọng:
"Anh nhớ em rồi phải không?"

Chương 957: Tạ thái tử gia, ngươi bị trộm nhà! . (1)
Tần Thù vừa dứt lời, đầu dây bên kia của Tạ Lan Chi im lặng một thoáng, rồi nhanh chóng vang lên tiếng cười trầm khàn đầy quyến rũ.
Tần Thù hơi thẹn quá hóa giận, hờn dỗi nói:
"Anh cười gì chứ! Chính anh bảo em ở lại với con thêm vài ngày, giờ lại sốt sắng muốn em về Vân Quyến."
Tạ Lan Chi dỗ dành:
"Phải, phải, một ngày không gặp tựa ba thu, chúng ta đã gần hai ngày không gặp rồi, anh nhớ em lắm."
Giọng nói dịu dàng, trầm ấm của anh rõ ràng truyền vào tai Tần Thù.
Hơi thở cô chợt ngưng lại, cô sờ lên vành tai đang nóng bừng, khẽ hừ:
"Dẻo miệng!"
Tần Thù không biết mặt mình đang đỏ bừng, cũng không biết vẻ mặt mình kiêu ngạo đến mức nào, và khóe môi đang cong lên vui vẻ ra sao.
Cô gục xuống bàn, hỏi lại một lần nữa:
"Rốt cuộc anh đã làm gì Hình Nghị mà anh ta lại lạ thế?"
Tạ Lan Chi thong thả nói:
"Không làm gì cả, chỉ là để anh ta biết khó mà lui, tiện thể gài anh ta một vố thôi."
Tần Thù càng tò mò hơn:
"Thật sự không nói được à? Bí mật đến vậy sao?"
"Em biết bố của Hình Nghị làm ở cục tình báo mà, đúng không?"
"Biết."
"Trước khi anh đi, anh đã bắt Hình Nghị đi làm chân sai vặt, cho anh ta biết chuyện Lục gia phản quốc, cấu kết với bọn Nhật. Hình Nghị tưởng mình bị ép lên thuyền giặc, giờ đang hối hận đến xanh cả ruột."
Tần Thù khó hiểu:
"Thế thì anh ta sợ tôi làm gì?"
Tạ Lan Chi nói với giọng đầy ẩn ý:
"Có lẽ là vì lúc anh kéo anh ta đi làm, đã nghe đám thuộc hạ của Đồng Phi nói vài chuyện."
Tần Thù biết bên cạnh Tạ Lan Chi không chỉ có thân tín mà còn có cả người của Thất gia bảo vệ.
Cô chớp mắt, hỏi:
"Họ nói gì?"
Tạ Lan Chi:
"Nói là em nhốt mấy người trong tầng hầm ở Vân Quyến, ngày nào cũng dùng Mãn Thanh thập đại khốc hình để tra tấn họ, quá trình tra tấn còn được miêu tả sống động như thật."
Tần Thù:
". . ."
Cô tự hỏi, sao Hình Nghị nhìn cô lại như chuột thấy mèo.
Thảo nào ánh mắt anh ta nhìn cô không còn vẻ mập mờ, thái độ cũng rõ ràng né tránh.
Chỉ là, Tần Thù cảm thấy nếu không có sự cho phép của Tạ Lan Chi, đám thuộc hạ của Đồng Phi không thể tự dưng nói ra chuyện đó.
Ánh mắt Tần Thù hiện lên vẻ bất lực, cô chuyển chủ đề:
"Hình Nghị có biết cấp trên vẫn luôn theo dõi động tĩnh của Lục gia không?"
Tạ Lan Chi thong thả nói:
"Lúc anh đi, anh ta vẫn chưa biết."
Tần Thù cười:
"Anh đúng là biết cách lừa người. Tôi nghĩ chỉ vài ngày nữa là Hình Nghị sẽ nhận ra thôi. Anh bắt nạt anh ta làm gì?"
Tạ Lan Chi như khẽ hừ một tiếng bằng giọng mũi, giọng nói không hề thay đổi:
"Anh ta có dã tâm quá lớn, tơ tưởng đến thứ không nên tơ tưởng. Chịu thiệt một chút cũng là chuyện tốt cho anh ta."
Tần Thù đưa tay lên trán, đoán ngay ra Tạ Lan Chi đã nhìn thấu điều gì đó.
Ánh mắt Hình Nghị nhìn cô quả thực quá thiếu kiềm chế.
Tần Thù nhanh chóng chuyển chủ đề:
"Ngày mai sau khi châm cứu cho Chu Á xong, em sẽ về Vân Quyến. Anh có muốn em mang gì không?"
Tạ Lan Chi lập tức trả lời:
"Có!"
"Gì vậy?"
"Xin hãy mang người vợ vừa xinh đẹp quyến rũ, vừa tốt bụng, lại có chút ngây ngô, ôm vào lòng thì thơm mềm của anh đến đây. Anh nhớ cô ấy."
Giọng Tạ Lan Chi trầm ấm, chậm rãi, âm cuối cong lên, mang theo nụ cười dịu dàng say đắm lòng người.
Ai nghe xong cũng cảm thấy tim mình tê dại.
Mặt Tần Thù đỏ bừng lên:
"Không đứng đắn, không nói chuyện với anh nữa!"
Cô cúp điện thoại, hai tay xoa mạnh lên gò má đang nóng ran như có thể luộc chín trứng gà của mình.
Quá xấu xa!
Một khi Tạ Lan Chi đã muốn trêu chọc, hiếm ai là đối thủ của anh.
Bên tai Tần Thù cứ văng vẳng lời tỏ tình của anh, lòng cô mãi không thể bình tĩnh lại. . .
Ngày hôm sau.
Bệnh viện Quân đội Kinh Thị.
Tần Thù theo lời dặn của Tạ Lan Chi, đưa Đào Nhiên đã "thay hình đổi dạng" đến.
Cô cứ ngỡ người tiếp nhận sẽ là người của Tạ Lan Chi, nhưng đến nơi mới biết Hình Nghị lại bị bắt đi làm chân sai vặt.
Hình Nghị mặt mày cau có, tỏ vẻ thiếu kiên nhẫn và bồn chồn. Nhưng khi thấy Tần Thù và Đào Nhiên, anh ta liền thu lại mọi cảm xúc, đưa họ vào bệnh viện.
"Hai người cuối cùng cũng đến, mau vào đi, muộn nữa là không kịp đâu!"
Ba người đến trước phòng bệnh của Lục Uy, thấy có hai người đàn ông khí thế bất phàm đang canh gác ở cửa.
Hình Nghị bước lên, mặt không cảm xúc nói:
"Tạ thiếu bảo chúng tôi đến."
Hai người gác cửa nhìn nhau, rồi quay người mở cửa.
Tần Thù tò mò nhìn hai người họ, thầm nghĩ, người canh gác ở cửa phòng Lục Uy chắc chắn là người của Lục gia, không lẽ họ cũng bị Tạ Lan Chi mua chuộc rồi?
"Các người là ai? Ra ngoài!"
Lục Uy nằm trên giường bệnh, thấy Hình Nghị, Tần Thù và Đào Nhiên, liền buông lời đuổi khách một cách khó chịu.
Hình Nghị vào phòng liền tỏ vẻ không quan tâm, còn Tần Thù thì dẫn Đào Nhiên đến gần Lục Uy.
Cô mỉm cười đưa tay ra:
"Lục thiếu gia, chào cậu, tôi là người đến lấy mạng cậu đây."
Một kẻ xấu xa bẩm sinh như thế này không nên tồn tại trên đời, quá ô nhiễm không khí.
Tần Thù đến gần mới phát hiện vết thương trên mặt Lục Uy có vài chỗ khác với Đào Nhiên đã được "thay hình đổi dạng" đứng sau.
Khi Lục Uy thấy Tần Thù, mắt anh ta thoáng ngỡ ngàng, rồi cười lạnh:
"Phụ nữ bây giờ tự dâng mình đến tận cửa cho người ta ngủ, còn phải bày nhiều trò thế này sao?"
Lục Uy tưởng Tần Thù muốn nịnh bợ mình, ánh mắt dâm đãng của anh ta săm soi khuôn mặt và vóc dáng tuyệt mỹ, đầy đặn của cô, không ngừng nuốt nước bọt.

Chương 958: Tạ thái tử gia, ngươi bị trộm nhà! . (2)
Phải công nhận, Tần Thù là người phụ nữ có dung mạo và thân hình đẹp nhất mà Lục Uy từng gặp.
Nếu không phải đang bị thương, Lục Uy đã sớm lao đến đè cô xuống giường bệnh rồi.
Anh ta nhìn Tần Thù chằm chằm, bàn tay đang bị băng bó của mình, bất chấp trong phòng còn có người, đã đưa thẳng xuống hạ bộ.
Ánh mắt Tần Thù lạnh đi:
"Cậu đúng là không biết sống chết."
Lục Uy tưởng cô đang lạt mềm buộc chặt, cười tà:
"Người đẹp, bây giờ cơ thể tôi không tiện. Cô tự đến hầu hạ tôi đi, tôi nhịn lâu lắm rồi, để cô nếm thử mùi vị của thiếu gia này thế nào!"
Anh ta nhìn vào môi Tần Thù, ý tứ không cần nói cũng biết.
Hình Nghị nghe vậy, nắm tay thành đấm, đấm thẳng vào mặt Lục Uy.
"Thằng ranh! Chết đến nơi rồi mà còn không biết giữ mồm giữ miệng!"
"Hự. . ."
Lục Uy đau đến co rúm người lại, miệng không ngừng chửi bới.
"Mẹ kiếp! Tao sẽ giết mày!"
Hình Nghị tỏ vẻ khinh thường, quay sang nhìn Tần Thù:
"Tiếp theo làm gì?"
Tần Thù chỉ vào Lục Uy mặt mày tái nhợt:
"Cởi bộ đồ bệnh nhân trên người hắn ra."
Hình Nghị lập tức hành động. Lục Uy cuối cùng cũng nhận ra có điều chẳng lành, la hét om sòm:
"Buông tôi ra! Các người là ai? Tôi là người của Lục gia, các người dám động vào tôi, chán sống rồi à?"
"Người đâu! Người đâu! Người ngoài cửa chết hết rồi à? Cút hết vào đây cho tao! Aaaa—!"
Hình Nghị thấy Lục Uy quá ồn ào, liền dùng cạnh tay chém vào gáy, đánh ngất anh ta ngay lập tức.
Tần Thù cũng không rảnh rỗi, tiếp tục "trang điểm lại" cho Đào Nhiên để cậu ta trông giống hệt Lục Uy trên giường bệnh.
Nửa giờ sau.
Đào Nhiên mặc đồ bệnh nhân nằm trên giường, còn Lục Uy bị bọc kín như một cái xác, bị vứt xuống đất như rác.
Hình Nghị trầm giọng hỏi:
"Đào Nhiên, những gì dặn dò trước đó, cậu đã nhớ kỹ chưa?"
Đào Nhiên mặt mày ngang tàng, cười đểu:
"Nhớ rồi, nói về kiêu ngạo, đời này tôi chưa từng sợ ai!"
Tần Thù nhẹ giọng nói:
"Tốt nhất là cậu có thể qua mặt được họ. Nếu bị người nhà họ Lục phát hiện, không ai cứu được cậu đâu."
Đào Nhiên gật mạnh đầu:
"Hiểu rồi, yên tâm đi!"
Hình Nghị thấy mọi việc đã ổn, liền xách Lục Uy đang hôn mê rời đi.
Lục Uy bị ném thô bạo vào xe. Hình Nghị quay lại nhìn Tần Thù đang đứng cách đó không xa.
"Cô nói với Tạ Lan Chi một tiếng, tôi sẽ không dính vào chuyện này nữa. Nếu bố tôi biết, chân tôi sẽ bị đánh gãy mất!"
Tần Thù nhướng mày, đùa:
"Thế không được, chúng ta đã cùng một thuyền rồi. Sau này còn nhiều việc bẩn thỉu, không thể để lộ ra ngoài cần đến cậu đấy."
Sắc mặt Hình Nghị hơi thay đổi, tưởng cô đã biết giao dịch giữa nhà họ Hình và Tạ Lan Chi.
Anh ta lại thăm dò:
"Các người không thể tìm người khác à?"
Tần Thù cười lắc đầu, trêu:
"Không thể, ai bảo đội trưởng Hình đây là người quen cũ, làm việc cho tiện."
Hình Nghị đột nhiên dựa vào cửa xe, lôi thuốc lá trong túi ra châm, ánh mắt phức tạp nhìn Tần Thù:
"Cô biết rồi à?"
Ánh mắt Tần Thù lóe lên, cô đáp một tiếng đầy ẩn ý.
Hình Nghị đột nhiên hỏi:
"Tạ Lan Chi đối xử tốt với cô chứ?"
Chủ đề thay đổi quá nhanh, nhưng Tần Thù phản ứng cũng không chậm, gật đầu:
"Rất tốt, sao anh lại hỏi vậy?"
Hình Nghị rít một hơi thuốc, khàn giọng hỏi:
"Cô có biết tại sao bố tôi được điều về Kinh Thị không?"
Tần Thù thuận theo câu chuyện hỏi:
"Tại sao?"
Hình Nghị:
"Cụ Thích còn hai năm nữa là nghỉ hưu, bây giờ đã đến lúc các thế lực lớn tranh giành quyền lực. Có gia tộc suy tàn, ắt sẽ có thế lực mới nổi lên.
Nhân lực của cục tình báo không đủ, bố tôi được điều về Kinh Thị, nói trắng ra là để làm những việc bẩn thỉu, chuyên đi cắt tỉa những nhánh cây mà phe đối địch vươn ra."
Tần Thù gần như hiểu ngay lập tức, sắc mặt cô trở nên nghiêm nghị:
"Các người đã đầu quân cho gia tộc khác?"
Làm việc bẩn thỉu, cắt tỉa cành cây gì chứ.
Nhà họ Hình rõ ràng là một con dao trong tay kẻ cầm quyền.
Hình Nghị nhướng mày, không ngờ Tần Thù lại nhạy bén đến vậy, anh ta cười thừa nhận:
"Phải, nhà chúng tôi ở Vân Quyến chỉ là một gia tộc nhỏ, không biết sao lại lọt vào mắt xanh của quý nhân, được điều đến đây để xông pha trận mạc.
Bố tôi vì muốn bảo toàn tính mạng, dao vừa mài sắc một chút, chưa kịp ra tay thì đã bị một con sói đầu đàn chặn đường, đành phải làm chuyện thân ở Tào doanh nhưng lòng ở Hán!"
Nói đến đây, anh ta tức đến nghiến răng.
Tần Thù bật cười, cũng đã hiểu ra điều gì đó, nhìn Hình Nghị với ánh mắt đầy thông cảm.
"Chim khôn chọn cành mà đậu, Tạ gia rất tốt, các người sẽ không hối hận đâu."
Mặc dù không biết nhà họ Hình đã đầu quân cho ai, nhưng đã Tạ Lan Chi đã lôi kéo được họ, chắc chắn nhà họ Hình phải có giá trị của riêng mình.
Sắc mặt Hình Nghị không được tốt lắm, có chút tức giận:
"Tôi cũng không nói Tạ gia không tốt, chỉ là cách hành xử của người nhà họ Tạ quá bá đạo. Cô có biết người nhà cô đã uy hiếp tôi thế nào không?"
Tần Thù cười tủm tỉm hỏi:
"Tạ Lan Chi đã làm gì?"
Hình Nghị nghiến răng ken két:
"Anh ta dẫn người xông vào nhà tôi, mắng tôi trước mặt bố tôi, nói tôi thèm muốn vợ người khác, nói tôi hạ lưu vô sỉ. Anh ta đi rồi, còn tôi thì bị bố tôi dùng thắt lưng quất cho một trận."
Khóe môi Tần Thù co giật, nhìn vẻ mặt tức giận của Hình Nghị, thầm nghĩ, Tạ Lan Chi làm chuyện này. . . đúng là quá đẹp!
Cô giả vờ không hiểu:
"Vậy là anh sai rồi, phá hoại gia đình người khác là chuyện rất đáng khinh."
Hình Nghị nhìn Tần Thù với ánh mắt oán trách:
"Cô ghét tôi đến vậy sao? Tôi thực sự rất có cảm tình với cô."
Tần Thù:
". . ."
Hình Nghị tiếp tục:
"Ba năm trước, khi biết cô lấy chồng, tôi đã rủ đồng nghiệp đi uống say, vừa khóc vừa la hét, gây ra không biết bao nhiêu trò cười."

Chương 959: Vân Quyến kinh thiên biến cố, vợ chồng gặp mặt (1)
Ánh mắt oán trách và những lời tựa như tỏ tình của Hình Nghị khiến Tần Thù bất giác nhíu mày.
Hình Nghị thấy sắc mặt cô, liền chuyển chủ đề:
"Cô đừng có cau mày thế, tôi vẫn chưa nói xong.
Tôi đã từng nghĩ là mình thích cô! Nhưng sau khi Tạ Lan Chi nói với tôi vài chuyện, tôi nhận ra tình cảm của mình với cô có lẽ chỉ là sự không cam tâm."
Sắc mặt Tần Thù dịu đi một chút, cô buồn cười nói:
"Anh thẳng thắn thật đấy."
Hình Nghị bĩu môi:
"Sống dưới mái hiên nhà người ta, không thể không cúi đầu. Nếu không thẳng thắn một chút, tôi sợ có ngày bị ông chủ mới ám sát mất."
Tần Thù cười không nói, sự kháng cự trong mắt cô cũng đã vơi đi nhiều.
Hình Nghị quan sát cô:
"Cô biết mình xinh đẹp mà phải không? Đàn ông ai cũng có lòng hư vinh, tôi cũng không ngoại lệ.
Ai mà không muốn có một người vợ xinh đẹp, dáng chuẩn, dù không chạm vào, chỉ nuôi trong nhà cũng thấy đẹp mắt, đưa ra ngoài cũng có thể diện. . ."
Anh ta lải nhải một tràng, tóm lại chỉ có một ý, là anh ta chỉ thích vẻ ngoài của Tần Thù.
Giờ đây, vì đã có ông chủ mới đứng sau, anh ta càng không dám có suy nghĩ gì khác về cô.
Khóe môi Tần Thù giật giật. Cô đã từng thấy người ta tỏ tình, cũng đã từng thấy người ta bám riết không buông, nhưng chưa bao giờ thấy ai không thích một người mà lại đưa ra nhiều lý do như vậy!
Cô ngắt lời Hình Nghị:
"Dừng lại! Rốt cuộc anh muốn nói gì?"
Trên mặt Hình Nghị lộ ra vẻ khó xử:
"Chỉ là. . . bây giờ tôi không thích cô nữa. Cô nói với người nhà cô một tiếng, bảo bố tôi đừng làm những việc mà nửa đêm về sáng sẽ bị người ta đòi mạng nữa."
Tần Thù buồn cười nói:
"Ý là đừng để bố anh dính vào án mạng chứ gì?"
Đã trở thành con dao trong tay người khác mà còn kén chọn như vậy, có vẻ hơi được voi đòi tiên.
Hình Nghị lắc đầu:
"Không phải ý đó. Kẻ đại gian đại ác thì đương nhiên phải xử lý theo pháp luật, còn những người vô tội thì nên tha cho họ."
Tần Thù tức giận nói:
"Anh nói sớm có phải tốt hơn không! Vòng vo một hồi chỉ để nghe anh nói nhảm!"
". . ."
Hình Nghị lẩm bẩm vài câu.
Tần Thù nhíu mày hỏi:
"Anh lẩm bẩm một mình cái gì vậy?"
Hình Nghị nói với vẻ khó tả:
"Bình thường cô trông hiền lành lắm mà, sao lại thế này."
"Hừ!"
Tần Thù tức đến bật cười:
"Anh mới ở bên tôi được mấy ngày? Bản tính tôi vốn vậy rồi."
Hình Nghị ngạc nhiên hỏi:
"Tạ Lan Chi cũng chiều cô như vậy à?"
Trong mắt anh ta, Tạ Lan Chi là thái tử gia của Kinh Thị, cũng là ứng cử viên sáng giá cho vị trí người cầm quyền kế nhiệm.
Một người như vậy luôn ở trên cao, bề ngoài giỏi diễn kịch, khó có thể coi trọng một người xuất thân nông thôn như Tần Thù.
Tần Thù khẽ hừ:
"Anh ấy không chiều tôi thì anh chiều à? Tính khí này của tôi chính là do anh ấy chiều mà ra đấy."
Hình Nghị không nói nên lời.
Tần Thù thấy vẻ mặt anh ta vừa ngây ngô vừa có chút ngốc nghếch, trước khi đi liền để lại vài lời khuyên.
"Đội trưởng Hình, với tư cách là người đi trước, tôi khuyên anh đừng vì vẻ ngoài của một người phụ nữ mà thích cô ấy. Phụ nữ càng đẹp càng khó lường.
Anh không biết họ đã phải chịu sự xa lánh từ nhỏ đến lớn, càng không biết họ đã phải trả giá những gì để bảo vệ bản thân.
Cái gì mà ngây thơ trong sáng, tốt bụng, đều chỉ là ảo tưởng của anh mà thôi— "
Tần Thù rời đi đã lâu, Hình Nghị vẫn đứng yên tại chỗ.
Vẻ ngây ngô ngốc nghếch trên mặt anh ta đã biến mất, thay vào đó là một nụ cười khổ.
Khi Tần Thù sắp trở thành nỗi ám ảnh của anh ta, Tạ Lan Chi đã tiếp xúc với bố anh, trong thời gian ngắn đã cho họ thấy những thứ sâu xa hơn, thậm chí còn ra tay thu phục họ.

Chương 960: Vân Quyến kinh thiên biến cố, vợ chồng gặp mặt (2)
Tạ Lan Chi là người kế vị do Tạ gia bồi dưỡng, từ nhỏ đã được thấm nhuần những thủ đoạn dùng người. Bố của Hình Nghị biết rõ là cạm bẫy nhưng vẫn phải nhảy vào, chỉ để bảo toàn tính mạng, mong có thể rút lui an toàn.
Tình hình hiện tại đối với Hình Nghị, căn bản không còn tâm trí để nghĩ đến chuyện yêu đương.
Chỉ mong trong hai năm này, có thể bảo vệ được tính mạng của gia đình!
Tối hôm đó, Tần Thù nhận được tin, Lục thiếu gia, kẻ đã đâm xe làm tàn tật Chu Á và còn gây ra án mạng, đã bị tuyên án tử hình, bắn chết.
Bên phía Lục gia không có động tĩnh gì, thậm chí còn không nhận lại xác của Lục Uy.
"Cốc cốc— "
Cửa phòng có người gõ, giọng của Tạ phu nhân vang lên.
"A Thù, là mẹ đây, mẹ muốn nói với con vài lời."
Tần Thù mở cửa, nhìn người mẹ chồng có khí chất dịu dàng, cười hỏi:
"Mẹ, có chuyện gì vậy ạ?"
Tạ phu nhân đưa cho cô một hộp sắt y tế:
"Nhà họ Khương vừa gọi điện cho ba con, còn cử người mang cái này đến."
Tần Thù nhận lấy hộp, mở ra thì thấy bên trong là một dải băng gạc dính máu.
Cô nhíu mày hỏi:
"Đây là gì vậy ạ?"
Tạ phu nhân nhìn Tần Thù đầy ẩn ý:
"Băng gạc của bệnh viện quân đội khác với băng gạc của bệnh viện thường."
Một câu nói khiến sắc mặt Tần Thù thay đổi hẳn.
Cô nhìn kỹ miếng băng gạc trong hộp, phát hiện đó là loại băng gạc thông thường mà cô đã dùng để băng bó cho Đào Nhiên.
Nhà họ Khương biết rồi sao?
Tạ phu nhân thấy Tần Thù như đang đối mặt với kẻ thù lớn, liền cười an ủi:
"Nhà họ Khương cũng thấy áy náy về chuyện của Lục gia, con đừng quá để tâm."
Tần Thù nhíu mày:
"Ý mẹ là sao ạ?"
Tạ phu nhân:
"Nhà họ Khương đứng ra dàn xếp cho Lục gia nhưng không biết chuyện Lục gia tráo người. Giờ họ mang cái này đến, ý là không định nhúng tay vào nữa."
Dù sao thì, một gia tộc lớn như Khương gia lại bị nhà họ Lục lợi dụng, xoay như chong chóng, nói ra cũng chẳng hay ho gì.
Tần Thù lộ vẻ áy náy:
"Xin lỗi mẹ, là do con bất cẩn quá."
Tạ phu nhân an ủi:
"Con mới bao nhiêu tuổi, có những chuyện mới tiếp xúc còn chưa quen, sau này học dần là được."
Tần Thù vẫn không yên tâm lắm:
"Chuyện này có ảnh hưởng gì đến Tạ gia không ạ?"
Tạ phu nhân lắc đầu:
"Không có, ba con và nhà họ Khương ngẩng đầu không thấy, cúi đầu lại gặp, thực ra quan hệ không căng thẳng đến thế. Nhưng cũng không nói trước được, biết đâu cuối cùng họ lại lật kèo.
Con và Lan Chi tạm thời đừng lo lắng chuyện ở Kinh Thị, đã có mẹ và ba con để mắt rồi. Cứ lo phát triển kinh tế ở Vân Quyến cho tốt, đó mới là việc quan trọng nhất."
"Vâng."
Sau khi Tạ phu nhân đi, Tần Thù nhìn miếng băng gạc trong hộp, mày nhíu chặt.
Cô đã đánh giá thấp nhà họ Khương, cũng như đánh giá thấp thực lực của một đại gia tộc lâu đời như vậy.
Xem ra sau này phải cẩn thận hơn nữa.
Hôm sau.
Tần Thù châm cứu lần cuối cho Chu Á rồi ra sân bay Kinh Thị.
Trên đường ra sân bay, cô ngồi trong xe và thấy một cặp vợ chồng trung niên đang xâu xé, đánh nhau bên đường.
Tần Thù khẽ chau mày, đột nhiên nói:
"Đỗ Binh, tấp vào lề đi."
Chiếc xe dừng lại một cách vững vàng, cửa sổ được hạ xuống.
"Đồ sao chổi! Đồ đàn bà thối tha, nếu không phải tại mày ở đâu cũng châm ngòi ly gián, Á Á sao có thể xa lánh tao! Nếu không phải tại mày, lão tử đã sớm giàu sang, hưởng phúc của con gái rồi!"
Chu Thắng nắm tóc Lý Hồng Hà mà đánh, miệng không ngừng chửi bới.
Lý Hồng Hà mặt mũi bầm dập, trông có vẻ đã bị đánh rất thảm.
"Chu Thắng! Đồ khốn nạn! Chu Á là con sói mắt trắng nuôi không quen! Mày còn mong nó phụng dưỡng mày lúc về già à, nằm mơ đi!"
"Chát!"
Chu Thắng tát mạnh vào mặt Lý Hồng Hà, tức giận gầm lên:
"Không được nói về Á Á nữa! Nó là con gái ruột của tao!"
"Những gì chúng mày đã nợ nó trong những năm qua, tao làm cha, nhất định phải đòi lại cho nó."

Chương 961: Vân Quyến kinh thiên biến cố, vợ chồng gặp mặt (3)
Một cái tát của Chu Thắng khiến Lý Hồng Hà hộc máu mồm.
Những người xung quanh không thể đứng nhìn nữa, xúm vào khuyên can.
"Đừng đánh nữa! Đánh nữa là có án mạng đấy."
"Vợ chồng có chuyện gì không thể nói chuyện tử tế à, hai người bình tĩnh lại đi. . ."
Chu Thắng không nghe lọt tai bất cứ điều gì, tiếp tục đấm đá Lý Hồng Hà đang nằm sõng soài trên đất.
"Lão súc sinh, ông đừng đánh mẹ tôi!"
Bỗng nhiên, một thiếu niên từ xa lao tới.
Chu Thắng nhìn đứa con trai nhỏ của mình, hận đến nghiến răng. Nghĩ đến việc thằng nhóc này đã từng định giở trò đồi bại với con gái mình, ông ta liền nhấc chân đá cậu bé ngã sõng soài trên đất.
"Thằng ranh con không học đòi, dám la hét với lão tử, mày chán sống rồi à!"
"Đừng tưởng tao không biết những chuyện bẩn thỉu mày làm! Từ nhỏ đã không học hành, toàn đi lật váy con gái nhà người ta, trộm gà bắt chó!
Lớn lên mày còn giở trò với Á Á, lại còn làm con gái nhà người ta có bầu, toàn là lão tử đi chùi đít cho mày. . ."
Chu Thắng càng đánh càng hăng, mấy cú cuối cùng, ông ta nhắm thẳng vào ngực con trai mà đá.
"Phụt!"
Cậu thiếu niên nằm trên đất phun ra một ngụm máu tươi.
Lý Hồng Hà liền phát điên:
"Chu Thắng, đồ khốn nạn, đừng đánh con trai tôi!"
Bà ta nhìn đứa con đang hấp hối, miệng hộc máu, liền vơ lấy một con dao phay từ quầy hàng bên đường, chém về phía lưng Chu Thắng.
Phập!
Tiếng dao găm vào da thịt.
"Aaaa! ! ! Giết người! ! !"
Những người xung quanh thấy cảnh này, sợ đến tái mặt, vội vàng bỏ chạy tán loạn.
"Con khốn! Mày dám đánh lén tao! !"
Mắt Chu Thắng như muốn nứt ra, ông ta không nghĩ ngợi giật lấy con dao, vung lên chém tới tấp vào người Lý Hồng Hà.
Những người chứng kiến cảnh tượng này chỉ cảm thấy trước mắt mình bị một màn sương máu bao phủ.
Chu Thắng quá tàn nhẫn.
Ông ta chém Lý Hồng Hà thành một đống bầy nhầy, máu văng khắp nơi, nội tạng vỡ nát rơi xuống đất.
Tần Thù ngồi trong xe, liếc nhìn cậu thiếu niên đang co quắp trên đất. Xương sườn gãy gần hết, nội tạng vỡ nát, vết thương rất nặng.
Với y học hiện tại thì không thể cứu chữa, dù có sống sót thì nửa đời sau cũng chỉ là một phế nhân.
Còn Lý Hồng Hà thì đã tắt thở hẳn. Vết thương sau lưng Chu Thắng chảy ra rất nhiều máu.
Sau khi chém chết Lý Hồng Hà, chính ông ta cũng ngã xuống đất bất tỉnh.
Tần Thù ước tính thời gian, Chu Thắng sẽ không đợi được bệnh viện đến mà sẽ chết.
Đúng là một vở kịch lớn!
Tần Thù kéo cửa sổ xe lên, lạnh nhạt nói:
"Lái xe đi."
Vân Quyến.
"Chị dâu, em đến đón chị về nhà!"
Tần Thù vừa xuống máy bay đã thấy A Mộc Đề đến đón.
A Mộc Đề tiến lại, cười rạng rỡ:
"Hành lý lát nữa sẽ có người mang lên xe, em đưa chị ra ngoài trước."
"Được." Tần Thù xách chiếc túi da nhỏ đi theo.
Trên đường ra ngoài, Tần Thù hỏi về vụ nổ ở tập đoàn Đông Lăng.
A Mộc Đề cười gian xảo:
"Bọn chó đó muốn chúng ta bồi thường, nhưng anh Lan vẫn đang dùng dằng với chúng. Chị yên tâm, chúng không vớt vát được gì đâu."
Tần Thù gật đầu:
"Còn bên Kyle Donald thì sao?"
A Mộc Đề cười nói:
"Hắn ta à, tức điên lên, la hét đòi sang địa bàn bọn Nhật để cho nổ tung trụ sở Dược phẩm Ito."
Tần Thù:
". . ."
Tính khí của Kyle không phải dạng vừa.
A Mộc Đề đột nhiên hạ giọng, tỏ vẻ khổ não:
"Chị dâu, đứa con nuôi này của chị không đơn giản đâu. Những vũ khí hắn dùng để cho nổ tòa nhà, nghe nói là loại vũ khí mới do bên Mỹ nghiên cứu, chưa được công bố ra ngoài.
Gần đây có nhiều người nước ngoài đến Vân Quyến, em nghĩ là điều tra viên do bên Mỹ cử đến. Mấy gã ngoại quốc mà chúng ta theo dõi đều bị con nuôi chị xử lý êm đẹp. Đó là thành viên của CIA đấy, thằng nhóc Kyle này đúng là điên thật rồi."
Nghe nói Kyle Donald đã xử lý cả người của chính phủ Mỹ.
Tần Thù không hề tỏ ra ngạc nhiên, cô cười nói:
"Hắn đúng là một tên điên thật."
"A Thù— "
Ngay phía trước, một giọng nói dịu dàng, đầy từ tính của một người đàn ông vang lên.
Tần Thù ngẩng đầu nhìn, thấy Tạ Lan Chi trong bộ đồ trắng đen, toát lên vẻ thanh cao, quý phái, dáng vẻ lười biếng mà tao nhã.

Chương 962: Tạ Thiếu Thường biết dỗ người, ta sẽ chết sao? . (1)
"Tạ Lan Chi!"
Tần Thù nhìn người đàn ông có dung mạo như tranh vẽ, nụ cười dịu dàng đắm say, đáy mắt không khỏi ánh lên vẻ kinh ngạc.
Tạ Lan Chi dang rộng vòng tay:
"A Thù, anh đến đón em đây."
Tần Thù nở nụ cười rạng rỡ, chạy đến lao vào vòng tay anh.
Cô hít hà mùi hương lạnh lùng quen thuộc, vui vẻ nói:
"Em còn tưởng giờ này anh đang đi làm."
Tạ Lan Chi ôm lấy eo cô, cúi xuống nhìn Tần Thù:
"Đang đi làm đấy, nhưng vì muốn gặp em sớm hơn nên anh đã xin nghỉ."
Chỉ mới hai ngày một mình trong căn phòng trống, anh đã không thể chịu đựng nổi.
Sáng nay, trời còn chưa sáng, anh đã đến tòa nhà văn phòng của quận ủy, hoàn thành công việc sớm rồi vội vã đến đón Tần Thù.
Tần Thù nghe Tạ Lan Chi vòng vo nói nhớ mình, nụ cười trên môi càng thêm rạng rỡ, kiều diễm.
"Em nghe nói anh sắp làm bí thư Vân Quyến rồi à? Điền Lập Vĩ không làm khó anh chứ?"
Tạ Lan Chi:
"Ông ta không dám. Ngay sáng nay, anh đã chính thức trở thành người đứng đầu Vân Quyến."
Tần Thù nheo mắt cười, trêu chọc:
"Chúc mừng anh nhé, Tạ bí thư. Sau này xin hãy chiếu cố nhiều hơn."
Tạ Lan Chi nhìn cô thật sâu:
"Cần gì đợi đến sau này, tối nay anh sẽ chiếu cố em."
Tính ra, Tần Thù đã qua thời gian ở cữ.
Chỉ trong vài tháng ngắn ngủi, Tạ Lan Chi đã "ăn chay" đến mức mắt long lên sòng sọc.
Mắt Tần Thù khẽ run, cô hờn dỗi:
"Đừng có không đứng đắn!"
Cô nắm tay Tạ Lan Chi đi ra ngoài:
"Nghe nói hai ngày nay Vân Quyến nhộn nhịp lắm, anh kể em nghe đi."
Tạ Lan Chi nói với giọng bất đắc dĩ:
"Cũng tàm tạm. Kyle Donald cho nổ tung tập đoàn Đông Lăng, khiến tòa nhà văn phòng của quận ủy ngày nào cũng náo nhiệt như cái chợ."
Tần Thù hỏi:
"Tình hình sức khỏe của Kyle thế nào? Cậu ta ổn chứ?"
Tạ Lan Chi trầm ngâm:
"Không tốt lắm, hình như gầy đi nhiều."
Tần Thù khẽ "chậc" một tiếng:
"Xem ra phải nhanh chóng chữa trị cho cậu ta thôi."
Khu nhà dành cho gia đình cán bộ quận ủy.
Tần Thù vừa vào nhà đã thấy phòng khách chất đống những viên ngọc thạch lấp lánh, rực rỡ.
Cô hít một hơi thật sâu, kinh ngạc hỏi:
"Nhiều ngọc thạch thế! Toàn bộ là của Cốc Chính Bình gửi đến à?"
Tạ Lan Chi cười nói:
"Không chỉ có thế, trong này còn có không ít của Mẫn lão bản gửi, chính là Mẫn Chí Hoa, anh họ của Lý Khôi."
Tần Thù tỏ vẻ khó hiểu:
"Ông ta gửi nhiều ngọc thạch thế để làm gì?"
Giọng Tạ Lan Chi nhẹ nhàng:
"Đương nhiên là để nịnh bợ tiểu thần y của chúng ta, kết một mối thiện duyên. Một phần ba số ngọc thạch trong nhà này là do Mẫn lão bản gửi đến."
Tim Tần Thù đập thót một cái. Cô ước tính số ngọc thạch Mẫn Chí Hoa gửi đến có giá trị ít nhất cũng gần một triệu.
Đây không phải là thời kỳ kinh tế phồn hoa sau này.
Đây là những năm 80, thời mà tiền rất có giá trị.
Tần Thù đùa:
"Mẫn lão bản đúng là hào phóng, không lẽ ông ta bán cả cửa hàng ngọc thạch của mình rồi chứ."
Tạ Lan Chi:
"Không đến mức đó. Những người buôn ngọc thạch, đồ cổ như họ đều có gia sản cả. Ông ta muốn lấy lòng em thì đương nhiên phải chịu chi một chút. Anh đoán là do Lý Khôi bày cho ông ta cái trò này."
Tần Thù nhớ lại khuôn mặt thật thà, ngốc nghếch nhưng đầy gian xảo của Lý Khôi, thầm nghĩ đúng là có khả năng đây là ý tưởng của kẻ tinh ranh đó.
Bây giờ có sẵn ngọc thạch, Tần Thù liền lấy vài viên có chất lượng tốt, quay về phòng ngủ để hấp thụ.
Cô vẫn còn hai bệnh nhân ở Vân Quyến.
Một là Kyle Donald, một là con trai của Cốc Chính Bình, Đậu Đậu.
Đạo y không chỉ đơn giản là châm cứu, thuốc sắc, mà cần đến năng lượng chuyển hóa từ linh khí để chữa bệnh cứu người.
Tần Thù tự tin có thể chữa khỏi cho Đậu Đậu, nhưng để chữa khỏi hoàn toàn cho Kyle Donald thì cần phải củng cố năng lượng đạo y hơn nữa.
Hôm sau.
Tần Thù dậy từ rất sớm, rảnh rỗi nên chuẩn bị bữa sáng cho Tạ Lan Chi.
Tạ Lan Chi mặc bộ đồ ngủ rộng thùng thình đi xuống lầu, thấy Tần Thù cũng mặc chiếc váy ngủ cùng kiểu đang bận rộn trong bếp, uyển chuyển như một con bướm.
Anh nhướng mày hỏi:
"Sao dậy sớm thế?"
Tần Thù, người đang hơi mất ngủ, mặt không đỏ, tim không đập, nói:
"Sợ anh đói, anh có cảm động không?"
Tạ Lan Chi nhìn vào đôi mắt tinh ranh của cô, bước thẳng đến, ôm lấy eo cô vào lòng.
"Rất cảm động, chỉ là bây giờ anh đói rồi."
Vòng eo đầy sức mạnh của anh nghiêng về phía trước, khiến Tần Thù cảm nhận rõ ràng cơn đói đang cồn cào.
". . ."
Tần Thù cứng đờ người, nụ cười trên môi tắt ngấm.
Cô khẽ nói:
"Sáng sớm tinh mơ, anh đừng có làm bậy."
Tạ Lan Chi lờ đi chiếc xẻng trên tay Tần Thù, tắt bếp gas đang cháy.
Anh cúi đầu, kề sát vào gáy Tần Thù, hít sâu vài hơi.
"Không làm bậy, A Thù, anh đói thật rồi."
Vừa dứt lời, Tạ Lan Chi đã dùng răng ngậm lấy phần thịt sau gáy Tần Thù, khẽ cắn nhẹ.
Eo Tần Thù mềm nhũn.
"Loảng xoảng!"
Chiếc xẻng trên tay cô rơi xuống đất.
Tạ Lan Chi dường như đói đến phát điên, bàn tay to lớn của anh đặt lên xương bả vai duyên dáng của Tần Thù.
"A Thù, xin lỗi, anh không nhịn được nữa."
Tiếp đó, Tạ thiếu gia ra tay như hổ, bắt đầu "dùng bữa" ngay tại chỗ.
Sáng sớm, những con chim chiền chiện trên cành cây trong khu nhà cất tiếng hót líu lo, trong trẻo, át đi những tiếng. . . ngâm nga, rên rỉ khe khẽ vọng ra từ cửa sổ.
Tầm mắt Tần Thù chao đảo, cô mơ hồ nhìn thấy con chim chiền chiện đang đậu trên cành cây ngoài cửa sổ.
Cô mím chặt môi, mặt đỏ bừng, cảm giác như đang bị ai đó nhìn chằm chằm.

Chương 963: Tạ Thiếu Thường biết dỗ người, ta sẽ chết sao? . (2)
Tạ Lan Chi rất thích phản ứng của Tần Thù khi cô căng thẳng.
Mỗi khi căng thẳng, cả người cô lại cứng lại.
Tạ Lan Chi dừng lại, nghiêng người đến gần:
"A Thù, em đang nhìn gì vậy?"
Anh đột nhiên cúi xuống, khiến Tần Thù hơi vất vả, cô phàn nàn với hơi thở không đều.
"Anh, đừng có lại gần em như thế."
Thật sự là quá đáng.
Đây là lần đầu tiên của hai người sau khi Tần Thù ở cữ xong.
Sáng sớm Tạ Lan Chi lại khá bốc đồng, ra tay không biết nặng nhẹ.
Tần Thù vốn đã yếu ớt, không muốn bị khám phá đến cùng, chỉ muốn cho qua chuyện nhanh chóng, đuổi anh đi cho xong.
Tạ Lan Chi làm như không nghe thấy, thổi nhẹ vào tai Tần Thù, giọng nói trầm khàn:
"Biết em vất vả, anh cũng đang vội. Dưới nhà người qua lại, chúng ta kết thúc sớm nhé?"
Ánh mắt Tần Thù run lên, giọng cô căng thẳng:
"Anh muốn làm gì?"
Nghe giọng nói đầy phấn khích của Tạ Lan Chi, Tần Thù có linh cảm việc anh sắp làm sẽ khiến cô phải chịu khổ một phen.
Tạ Lan Chi vỗ nhẹ vào lưng Tần Thù để an ủi:
"Không làm gì cả, chỉ là vất vả A Thù đừng lên tiếng."
Vừa dứt lời, anh đã mạnh mẽ chặn lại tiếng nói của Tần Thù.
Sau đó, tầm mắt Tần Thù quay cuồng.
"Ưm ưm ưm—" (Anh buông tôi ra! )
Tần Thù kinh hãi nhìn Tạ Lan Chi. Gương mặt anh rõ ràng thanh tú, nho nhã, nhưng lại toát lên vẻ nguy hiểm như muốn ăn tươi nuốt sống người khác.
Tạ Lan Chi khẽ vuốt lọn tóc bên thái dương Tần Thù, dịu dàng dỗ dành:
"Nhanh thôi, đừng vội."
Tần Thù nhìn vẻ mặt hứng thú của anh, bất mãn đảo mắt.
Gã đàn ông này, đúng là biết cách dỗ người!
Sau đó, Tần Thù đã được trải nghiệm cảm giác kích thích của việc ngồi tàu lượn siêu tốc, cảm giác ngạt thở khi tim như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực.
(Bỏ qua một vạn chữ. . . )
Khi Tần Thù mở mắt ra lần nữa thì đã là buổi chiều.
Ký ức của cô về những gì xảy ra trong lúc nấu bữa sáng, đặc biệt là nửa sau, rất mơ hồ.
Tạ Lan Chi thật sự đã bị bỏ đói quá lâu.
Lâu đến mức Tần Thù không thể chịu đựng nổi, đã ngất đi.
"Đồ đàn ông khốn kiếp, khỏe như trâu, ra tay không biết nặng nhẹ!"
Tần Thù dựa vào đầu giường, nhìn những vết tay trên eo mình, tức đến nghiến răng.
Cô tức giận mở ngăn kéo tủ đầu giường, lấy ra hai viên ngọc thạch, nắm chặt trong tay, ra sức hấp thụ linh khí như để trả thù.
Thời gian trôi qua, đã hai ngày.
Tạ Lan Chi ngày càng bận rộn. Trong mấy ngày này, Tần Thù đã hấp thụ hết linh khí từ số ngọc thạch trong nhà.
Cô cảm thấy cơ thể mình rất nhẹ nhàng, năng lượng trong người cũng dồi dào, đậm đặc.
Khi Tần Thù định đi gặp Kyle Donald, thì đối phương đã hết kiên nhẫn, dẫn người đến tận cửa.
"Rầm rầm rầm! ! !"
Tiếng đập cửa vang lên, như thể đến đòi nợ.
Tần Thù mở cửa, thấy Kyle Donald đứng bên ngoài. Mặt anh ta xanh xao, hốc mắt sâu hoắm như mắt gấu trúc, toàn thân toát ra một luồng tử khí nhàn nhạt.
Kyle Donald đến với vẻ mặt đầy giận dữ, nhưng khi thấy Tần Thù, khí thế của anh ta liền giảm hẳn.
Anh ta ho khẽ, cung kính gọi:
"Mẹ nuôi."
Tần Thù nhướng mày:
"Vào đi, tôi cũng đang định đi tìm cậu, không ngờ cậu lại tìm đến tận nơi. Cũng đỡ cho tôi một chuyến."
Kyle Donald nghe vậy, sự lo lắng và bất an trong lòng cũng vơi đi.
Anh ta bước vào phòng, cười khổ với Tần Thù:
"Mấy ngày nay sức khỏe tôi càng lúc càng tệ, đã ba ngày không ngủ được, ho ra máu cũng ngày càng nhiều. Cứ nhắm mắt lại là có cảm giác như có thứ gì đó đang nhìn mình."
Tần Thù nghe vậy liền thu lại nụ cười, quan sát Kyle Donald từ trên xuống dưới, rồi mời anh ta vào phòng khách ở tầng một.
Cô chỉ vào chiếc giường trong phòng:
"Cởi áo ra, nằm lên, nằm sấp xuống."
Kyle Donald hành động rất nhanh gọn, chỉ trong vài giây đã hoàn thành yêu cầu của Tần Thù.
Thấy bệnh nhân hợp tác như vậy, Tần Thù hiếm khi kiên nhẫn nói thêm vài câu:
"Âm dương trong cơ thể cậu mất cân bằng, tà khí bên ngoài xâm nhập, châm cứu và thuốc thông thường không thể chữa khỏi.
Đạo y của Hoa Hạ có thể trừ tà hóa sát, nhưng đây là lần đầu tiên tôi dùng thuật này để cứu người, nên không chắc trong quá trình điều trị cậu sẽ gặp phải những gì."
Kyle Donald lại chú ý đến một điểm khác, anh ta nhìn Tần Thù chằm chằm hỏi:
"Ý của bà là, tôi bị ma ám?"
Tần Thù cười:
"Tôi không phải người theo chủ nghĩa duy vật kiên định, có những chuyện không thể giải thích rõ ràng.
Điều duy nhất tôi chắc chắn là cậu đang bị âm tà sát khí quấn thân, chỉ còn sống được vài tháng nữa thôi."
Kyle Donald liếm đôi môi khô nứt:
"Tôi cũng biết mình sắp chết. Sinh mệnh cứ thế bị nuốt chửng từng chút một, cảm giác bất lực đó khiến tôi vô cùng sợ hãi, thậm chí là tuyệt vọng.
Nếu nó là một kẻ thù hữu hình, tôi có thể bắn nát nó, nhưng nó lại vô hình, khiến tôi rất khó chịu và bực bội."
Tần Thù cười không nói, thầm nghĩ, sát nghiệp trên người Kyle Donald quá nặng, số người chết dưới tay anh ta quá nhiều.
Hơn nữa, anh ta còn trẻ, nên khả năng bị phản phệ khá cao.
Theo ghi chép của đạo y — người trẻ tuổi có sát nghiệp quá nặng, gieo nhân ác, sẽ bị phản phệ trong quá trình trưởng thành, gây ra các bệnh cấp tính, dẫn đến chết bất đắc kỳ tử.
Tay Tần Thù ấn nhẹ vào sống lưng của Kyle Donald.
"Nằm yên đi, bắt đầu điều trị đây."
Kyle rất nghe lời, ngoan ngoãn nằm yên, không giống một tên khủng bố nguy hiểm chút nào.
Khi bàn tay nhỏ nhắn, mát lạnh chạm vào lưng Kyle, anh ta giật nảy mình, cảm giác có thứ gì đó đang thấm vào da thịt.
Giọng Kyle Donald căng thẳng:
"Tôi sẽ chết sao?"
---

Chương 964: Một tiếng cha nuôi, Tạ thiếu choáng váng (1)
Tần Thù nghe ra sự sợ hãi trong giọng nói của Kyle Donald.
Dù sao cũng chỉ là một thiếu niên mười chín tuổi, dù từng trải đến đâu cũng không tránh khỏi nỗi sợ hãi cái chết.
Tần Thù lên tiếng trấn an:
"Sẽ không, ta hứa sẽ giữ mạng cho ngươi."
Kyle Donald im lặng một lúc rồi khẽ nói:
"Cảm ơn mẹ nuôi. . ."
Cũng không biết hắn có tin lời của Tần Thù hay không, nhưng cơ thể đã thả lỏng hơn rõ rệt.
Tần Thù nhận thấy sự phối hợp của hắn, liền điều động luồng năng lượng vô hình mà nồng đậm trong cơ thể, lấy bàn tay đang đặt trên người Kyle Donald làm vật dẫn, chính thức bắt đầu trị liệu.
Nơi bàn tay cô lướt qua, không khí xung quanh như ngưng đọng lại, dường như có thứ gì đó đang xâm chiếm khu vực này.
Kyle Donald đang nằm sấp trên giường, trán nhanh chóng rịn ra một lớp mồ hôi mỏng.
"Hừ. . . đau quá!"
Gương mặt trắng bệch của Kyle nhăn nhó, miệng bật ra tiếng kêu đau đớn khe khẽ.
Thật ra Tần Thù cũng chẳng dễ chịu gì, năng lượng trong cơ thể cô không ngừng tuôn ra ngoài. Năng lượng màu trắng tinh khiết quấn lấy luồng sương mù đen kịt thoát ra từ người Kyle, trông như đang giao chiến kịch liệt.
Không khí có thể hít thở trở nên khan hiếm, hơi thở của Tần Thù ngày càng bất ổn.
"Mẹ nuôi! Đau quá!"
Khi tay Tần Thù đặt lên phần thắt lưng của Kyle Donald, hắn hét lên một tiếng thảm thiết.
Tần Thù tức giận gầm nhẹ:
"Đau cũng phải chịu đựng cho ta!"
Đau đến mấy cũng không bằng những gì cô đang phải trải qua.
Năng lượng chuyển hóa từ mấy triệu viên ngọc thạch sắp bị Kyle tiêu hao hết sạch.
Cảm giác năng lượng trong cơ thể sắp cạn kiệt khiến sắc mặt Tần Thù tái mét. Cô chỉ cảm thấy cái nghề y đạo trị bệnh cứu người này không chỉ tốn tiền mà còn tổn hại thân thể.
"Không được! Con không chịu nổi nữa rồi! Mẹ nuôi! Người tha cho con đi. . ."
Kyle Donald không chịu nổi nữa, lại lên tiếng cầu xin.
Hơn mười năm qua, hắn đã trải qua vô số cuộc ám sát, mấy lần cận kề cái chết nhưng chưa bao giờ thảm hại như thế này.
Ngay cả khi bị đạn xuyên qua da thịt cũng không đau đớn đến vậy.
Ngón tay Tần Thù dùng sức ấn vào thắt lưng Kyle Donald, quát:
"Đừng có gào nữa! Giữ sức, tiếp tục!"
Kyle Donald đau đến phát khóc, nghẹn ngào nói:
"Mẹ nuôi! Mẹ nuôi tốt của con! Ngày mai tiếp tục được không? Con thật sự không chịu nổi nữa rồi!"
Tần Thù không để ý, tiếp tục dò dẫm trị liệu. Tiếng kêu của Kyle ngày càng thê thảm.
Hai người đang trị liệu trong phòng, không hề hay biết bên ngoài đang trong thế đối đầu căng thẳng.
Tạ Lan Chi nhân giờ cơm trưa cùng A Mộc Đề về xem Tần Thù. Bọn họ vừa vào nhà đã thấy một đám vệ sĩ nước ngoài mặt đằng đằng sát khí đứng canh gác khắp phòng khách.
Thật trùng hợp, cuộc đối thoại giữa Tần Thù và Kyle Donald cũng lọt vào tai hai người.
Nào là đau, nào là ráng chịu đựng, giữ sức mà tiếp tục.
Những lời này, dù nghe thế nào cũng khiến người ta không khỏi suy nghĩ miên man.
May là lời này phát ra từ miệng Kyle Donald, nếu không người ta sẽ thật sự hiểu lầm hai người đang làm chuyện gì đó không thể nói ra trong phòng.
Dù vậy, sắc mặt Tạ Lan Chi vẫn khó coi.
Hắn sải bước đến trước cửa phòng, định vào xem tình hình thì bị hai tên vệ sĩ chặn lại.
"Gia chủ đang ở bên trong, không ai được làm phiền."
A Mộc Đề đi theo bật cười:
"Khẩu khí lớn thật! Ở nhà chúng ta mà còn vênh váo như vậy, đầu óc các người bị lừa đá à?"
Hai tên vệ sĩ không hiểu tiếng Hoa, ngơ ngác nhìn A Mộc Đề.
A Mộc Đề ra lệnh bằng tiếng Anh:
"Tránh ra!"
Hai gã vệ sĩ nghe vậy lập tức rút vũ khí giấu sau lưng ra, vào tư thế sẵn sàng chiến đấu.
Ánh mắt Tạ Lan Chi lạnh đi, hắn liếc A Mộc Đề một cái, hai người phối hợp ăn ý, cùng lúc ra tay. . .
Trong phòng.

Chương 965: Một tiếng cha nuôi, Tạ thiếu choáng váng (2)
Tần Thù thu tay lại, thở phào nhẹ nhõm, nâng cánh tay run rẩy lên, dùng mu bàn tay lau đi những giọt mồ hôi sắp lăn vào mắt.
"Xong rồi, ngươi có cảm thấy dễ chịu hơn chút nào không?"
Cô nhìn Kyle Donald với luồng khí đen trên người đã nhạt đi rất nhiều, gương mặt lộ ra vẻ hài lòng.
Kyle Donald không nói gì, chỉ khẽ rên rỉ và cựa quậy.
Tần Thù nghi hoặc hỏi:
"Ngươi sao vậy?"
". . ."
Tiếng của Kyle Donald nhỏ như muỗi kêu, khiến người ta không nghe rõ.
Tần Thù đành phải cúi xuống ghé sát lại:
"Ngươi nói gì vậy?"
Kyle Donald xấu hổ xen lẫn tức giận nói:
". . . Cô ra ngoài trước đi!"
Khí tức uất nghẹn trong cơ thể được đả thông, sức nặng đè nén trên người cũng tiêu tan đi nhiều, dẫn đến việc Kyle Donald, người đã lâu không tìm đến phụ nữ, cơ thể lại trở nên đặc biệt "năng động" .
Năng động đến mức, Kyle vừa được trị liệu xong xuôi thì ga giường đã. . . bị bẩn rồi!
Tần Thù thấy Kyle Donald vùi mặt vào gối, ngượng ngùng y như con gái lớn, lại càng cảm thấy kỳ lạ tò mò.
Cô thăm dò hỏi:
"Ngươi sao thế? Có chỗ nào không thoải mái à?"
Chẳng lẽ quá trình trị liệu có sai sót?
Kyle Donald bất an cựa quậy, vừa thẹn vừa giận nói:
"Ngươi ra ngoài trước đi! Nhanh lên!"
Ga giường. . . hình như càng lúc càng bẩn.
Bằng chứng phạm lỗi dường như sắp không thể che giấu được nữa.
Tần Thù ngửi thấy một mùi quen thuộc trong không khí, sắc mặt khẽ thay đổi, không dám tin nhìn Kyle Donald đang nằm sấp trên giường, vặn vẹo như một con giòi.
Cô khẽ chửi thề:
"Chết tiệt!"
Ngay lập tức, Tần Thù lao ra khỏi phòng với tốc độ nhanh nhất.
Bên ngoài phòng, Tạ Lan Chi đứng ở hành lang, ánh mắt đầy ẩn ý nhìn mấy tên vệ sĩ đang bị trói lại.
A Mộc Đề ngồi xổm trước mặt họ, dùng tóc mình chọc vào mũi mấy người.
"Hắt xì!"
Một tên vệ sĩ không nhịn được, hắt xì một cái đầy khổ sở.
A Mộc Đề chơi rất vui, hành hạ xong một người lại chuyển sang người tiếp theo.
Tần Thù nhìn A Mộc Đề với quần áo xộc xệch, và Tạ Lan Chi toát ra vẻ bất cần phóng khoáng.
"Hai người về khi nào thế? Ăn trưa chưa?"
Thấy Tần Thù, vẻ lạnh lùng trên mặt Tạ Lan Chi tan đi:
"Về đến nhà nửa tiếng trước, vẫn chưa ăn. Biết em đang ở trong chữa trị cho Kyle nên anh ở ngoài đợi."
Tần Thù nghe hắn nói đã đến lâu như vậy mà không xông vào, cô cười nói:
"Em đi nấu cơm cho anh!"
Nếu Tạ Lan Chi lỗ mãng xông vào phòng lúc nãy, chắc chắn sẽ làm phiền việc trị liệu của cô.
Chồng mình thật biết điều.
Tần Thù quyết định làm món gì đó ngon để thưởng cho hắn.
Tạ Lan Chi bước tới, kéo Tần Thù vào lòng:
"Không cần đâu, lát nữa anh ra nhà ăn là được."
Đôi mắt đen như mực của hắn lạnh lùng nhìn chằm chằm vào Kyle Donald đang nằm trên giường trong phòng.
Khi ngửi thấy mùi hương tỏa ra từ trong phòng, sắc mặt Tạ Lan Chi trầm xuống, ánh mắt nhìn Kyle đầy vẻ hung tợn.
Tần Thù không biết bình giấm của Tạ Lan Chi đã lật:
"Đừng ra nhà ăn nữa, em có gói ít hoành thánh để trong tủ lạnh, để em nấu cho anh ăn."
Lần này, Tạ Lan Chi không từ chối:
"Được, A Mộc Đề cũng chưa ăn."
"Biết rồi!"
Tần Thù xoay người đi thẳng vào bếp.
Tạ Lan Chi nhìn theo bóng lưng cô khuất dần rồi sải bước vào phòng khách.
Kyle Donald vừa mới ngồi dậy khỏi giường thì một luồng sức mạnh ập đến từ không trung, mặt hắn hứng trọn một cú đấm.
"Hừ. . . !"
Kyle nhìn Tạ Lan Chi với vẻ mặt âm u, nghiến răng chất vấn:
"Anh đánh tôi làm gì?"
Tạ Lan Chi rũ mắt liếc nhìn vệt bẩn còn sót lại trên giường, tay nắm chặt thành quyền, lại tung một cú đấm nữa vào mặt Kyle.
Cú đấm này đánh Kyle Donald ngã sõng soài.
Hắn nhìn thấy bằng chứng mình để lại trên giường ở cự ly gần, liền hiểu ra vì sao Tạ Lan Chi lại tức giận đến thế.

Chương 966: Một tiếng cha nuôi, Tạ thiếu choáng váng (3)
Tạ Lan Chi lại vung thêm một cú đấm nữa, Kyle thấy được trong khóe mắt, kinh hãi hét lên:
"Cha nuôi! ! !"
Động tác của Tạ Lan Chi khựng lại, mí mắt khẽ run, khóe môi co giật.
Một tiếng "cha nuôi" của Kyle Donald khiến hắn choáng váng.
Tạ Lan Chi nghiến răng nói:
"Đừng gọi tôi như thế!"
Gọi thế làm hắn già đi mất!
Kyle Donald đang yếu ớt, tội nghiệp giải thích:
"Cha nuôi tha mạng! Con không có ý gì với mẹ nuôi cả, thật sự là do vô ý thôi!"
Tạ Lan Chi nghe vậy không những không nguôi giận, mà cơn phẫn nộ quanh người càng thêm lạnh lẽo bức người.
Hắn một tay bóp lấy gáy Kyle Donald, trầm giọng cảnh cáo:
"Ngươi mà dám có ý nghĩ gì với cô ấy, giờ này đã chết rồi!"
"Không dám, không dám, con chỉ là do bị bệnh, cơ thể không kiểm soát được. . ."
Kyle Donald đối mặt với cơn thịnh nộ của Tạ Lan Chi, kể lại nguyên nhân của sự việc đáng xấu hổ vừa rồi.
Tạ Lan Chi không tin, cười lạnh cảnh cáo:
"Còn có lần sau, tao sẽ bẻ gãy ba chân của mày!"
Kyle Donald giơ tay đầu hàng:
"Sẽ không đâu! Con hứa!"
Một người phụ nữ hung dữ và nguy hiểm như Tần Thù.
Cho không hắn cũng chẳng dám nhận, hắn sợ có ngày bị ám sát.
Tạ Lan Chi từ trên cao nhìn xuống Kyle Donald, ra lệnh:
"Dọn dẹp phòng cho sạch sẽ, đồ trên giường gói lại mang đi hết!"
Vị giáo phụ trẻ tuổi rụt rè nói:
"Biết rồi!"
Tạ Lan Chi xoay người bỏ đi, Kyle Donald nhe răng nghiến lợi, vẻ mặt đầy phẫn nộ và không cam tâm.
Bây giờ cơ thể hắn còn yếu, không đánh lại Tạ Lan Chi nên đành phải cúi đầu.
Cứ chờ đấy!
Đợi hắn khỏe lại, nhất định sẽ cho gã đàn ông này biết tay!
Tạ Lan Chi đang bỏ đi bỗng quay đầu lại, thấy vẻ mặt không cam tâm và tức giận của Kyle Donald.
Hắn cười lạnh một tiếng:
"Sao nào? Vẫn muốn ăn đòn à?"
Kyle lập tức thu lại vẻ mặt, ánh mắt đầy sùng bái nhìn Tạ Lan Chi:
"Không không, con rất sùng bái cha nuôi, đợi con khỏe lại sẽ tỉ thí với cha nuôi sau."
Nhưng trong lòng lại nghĩ— đợi hắn khỏe lại, nhất định phải cho tên kiêu ngạo này một trận nhừ tử.
Tạ Lan Chi đánh giá Kyle Donald từ trên xuống dưới:
"Ta rất mong chờ."
Bao cát tự dâng đến cửa, nào có lý do từ chối. Hôm nay chưa đã tay, lần sau nhất định phải bù lại.
Tạ Lan Chi vào bếp, Tần Thù đã nấu xong hoành thánh, A Mộc Đề ngồi ở bàn ăn đã bắt đầu ăn rồi.
Tần Thù bưng bát hoành thánh của Tạ Lan Chi lên bàn:
"Mau ăn thừa dịp nóng đi."
Cô xoay người rời đi, lại bưng ra hai bát hoành thánh nữa, đặt hết trước mặt Tạ Lan Chi.
Tạ Lan Chi:
"Đừng bận rộn nữa, em cũng ngồi xuống ăn đi."
"Còn một bát nữa, xong ngay đây!"
Tần Thù nhanh chóng bưng ra một bát hoành thánh nhỏ, ngồi đối diện Tạ Lan Chi từ tốn ăn.
"Nghe A Mộc Đề nói, anh tìm em có việc à?"
"Ừm."
Tạ Lan Chi gật đầu:
"Suzuki Mika hình như lại dính líu với anh cả rồi."
"Anh chắc chứ?"
Sắc mặt Tần Thù trầm xuống.
Tần Hải Duệ rõ ràng đã hứa với cô, sẽ không dây dưa với Suzuki Mika nữa.
Tạ Lan Chi bình tĩnh nói:
"Sáng nay lúc Lý Khôi ra ngoài, thấy anh trai em và Suzuki Mika tay trong tay đi dạo trên phố."
Rầm một tiếng!
Tần Thù đập chiếc thìa sứ trên tay xuống bàn.
"Ha! Lại còn trước mặt một một bộ sau lưng một một bộ! Để tôi đi hỏi Tần Hải Duệ xem, hắn bị quỷ ám hay đầu óc bị chó ăn rồi!"
Gọi thẳng cả họ lẫn tên anh trai mình, có thể thấy Tần Thù thật sự nổi giận rồi.
Cô đứng dậy định đi ra ngoài, ra chiều muốn đi tìm Tần Hải Duệ tính sổ.
Tạ Lan Chi kéo cổ tay Tần Thù lại, bình tĩnh phân tích:
"A Thù, trong chuyện này có thể có uẩn khúc gì đó."
Tần Thù tức giận nói:
"Uẩn khúc chó má! Tôi thấy anh cả bị mê muội rồi!"
Kiếp trước, Tần Hải Duệ vì yêu Hầu Ngưng Hương mà cam tâm nhận tội thay để vào tù.
Sau đó đầu óc hắn tỉnh táo lại, nhưng mọi chuyện đã quá muộn.
Đời này, hai người lại dây dưa không dứt, khiến Tần Thù vừa tức giận vừa sợ hãi anh cả sẽ đi vào vết xe đổ của kiếp trước.

Chương 967: Cha nuôi bị ghét bỏ, định làm chuyện lớn! (1)
"Anh cả trông không giống người không đáng tin cậy như vậy."
Tạ Lan Chi đối diện với đôi mắt giận dữ của Tần Thù, dịu dàng dỗ dành.
Tần Thù không yên tâm nói:
"Không được, em phải gọi điện hỏi xem tình hình thế nào."
Tạ Lan Chi véo nhẹ mu bàn tay cô:
"Anh đã cho người đi tìm hiểu rồi, ăn cơm trước đi, ăn xong có lẽ sẽ có tin tức."
Tần Thù suy nghĩ rồi gật đầu:
"Cũng được. . ."
Cô ngồi lại chỗ cũ, lơ đãng ăn hoành thánh.
Lúc này, Kyle Donald bước ra khỏi phòng, đi thẳng đến phòng ăn.
"Thơm quá, các người đang ăn gì vậy?"
Hắn nhìn món hoành thánh trông rất ngon trên bàn, mắt không thể rời đi.
A Mộc Đề đang cắm cúi ăn, ngẩng đầu lên liếc hắn một cái:
"Là hoành thánh, anh chưa ăn bao giờ à?"
Kyle Donald nuốt nước bọt, lắc đầu nói:
"Chưa, trông ngon quá."
Vẻ mặt hắn hiện rõ hai chữ "muốn ăn" .
Đáng tiếc, cả Tần Thù và Tạ Lan Chi đều không thèm để ý đến hắn.
A Mộc Đề nhìn chằm chằm vào mặt Kyle Donald, giọng điệu trêu chọc: "Sắc mặt cậu trông cũng khá đấy." Hắn tuyệt nhiên không hề mời người kia ăn cùng.
Kyle Donald rụt rè gật đầu, mắt vẫn dán chặt vào bát hoành thánh.
A Mộc Đề vừa ăn hoành thánh, vừa trò chuyện với hắn:
"Nghe nói trước đây anh làm nhiều chuyện xấu, đêm nào cũng không ngủ được phải không?"
Ánh mắt khao khát của Kyle Donald lập tức lạnh đi, hắn âm trầm nhìn A Mộc Đề.
A Mộc Đề, người đã từng nhuốm không ít máu tươi, sớm đã quen với những ánh mắt nguy hiểm đầy cảnh cáo như vậy.
Hắn cười khẩy, khiêu khích nói:
"Anh đừng có làm ra vẻ muốn ăn thịt người như thế, tôi nói sự thật đấy. Người ta làm nhiều chuyện xấu thì dễ gặp báo ứng, nhìn anh tuổi còn trẻ mà đã mang tiếng ác, chắc cũng làm không ít chuyện thất đức rồi."
Giọng Kyle Donald lạnh như băng:
"Ngài đây có vẻ cũng chẳng kém cạnh gì, tôi có thể ngửi thấy mùi máu tanh nồng trên người ngài."
A Mộc Đề húp sạch cả nước canh hoành thánh, đặt bát đũa xuống, thản nhiên dựa vào ghế.
Hắn liếc nhìn vị giáo phụ trẻ tuổi đang tỏa ra khí lạnh, cười híp mắt nói:
"Dễ nói thôi, có điều máu dính trên tay tôi đều là của những kẻ như ngài cả."
Kyle Donald trừng mắt nhìn A Mộc Đề, răng nghiến ken két.
A Mộc Đề cười rạng rỡ:
"Ối chà! Sao lại nổi giận thế, tôi nói toàn là sự thật mà."
Kyle Donald nhận ra A Mộc Đề đang cố ý chọc tức mình, hắn hít một hơi thật sâu rồi đi đến ngồi xuống bên cạnh Tần Thù.
"Mẹ nuôi, con đói. . ."
Giọng nói tội nghiệp, ra chiều ăn xin.
Tần Thù đang bực bội trong người, nghe vậy liền không ngẩng đầu lên mà đáp:
"Đói thì ăn, nói với ta làm gì!"
Kyle Donald tưởng cô đã đồng ý, liền đưa tay ra định bưng bát hoành thánh trước mặt Tạ Lan Chi.
"Chát!"
Đôi đũa trong tay Tần Thù gõ mạnh lên cổ tay Kyle Donald.
"Đó là hoành thánh của anh Lan Chi, anh ấy ăn còn chưa đủ, ngươi ăn rồi anh ấy ăn cái gì? !"
Kyle Donald khẽ rít lên, ôm mu bàn tay bị gõ đỏ ửng, ấm ức nhìn Tần Thù.
"Cha nuôi ăn hai bát rồi, chắc là không ăn nổi nữa đâu."
"Khụ khụ. . ." A Mộc Đề nghe thấy tiếng "cha nuôi", ho sặc sụa.
Tiếng "cha nuôi" này nghe thật kinh hãi!
Tạ Lan Chi, người nãy giờ vẫn im lặng, ngước mắt lạnh lùng liếc về phía Kyle Donald:
"Câm miệng lại cho ta!"
Kyle Donald không những không ngậm miệng mà còn hung hăng lườm lại Tạ Lan Chi.
Hắn ấm ức mách tội với Tần Thù:
"Mẹ nuôi, cha nuôi mắng con!"
Tần Thù nhìn bộ dạng vừa hung dữ vừa đáng yêu của Kyle Donald, trông như một chú chó sói nhỏ, liền nổi hứng trêu đùa.
"Ồ? Hắn mắng ngươi thế nào?"
Kyle Donald đối mặt với ánh mắt không thiện cảm của Tạ Lan Chi, chỉ vào vết thương trên mặt mình, giả vờ đáng thương nói:
"Cha nuôi không chỉ mắng con mà còn đánh con, bắt con phải tránh xa mẹ ra. Người đàn ông như vậy ghen tuông quá mức rồi, mẹ nuôi có muốn cân nhắc đổi cho con một ông cha nuôi khác không?"
Tạ Lan Chi nhìn Kyle Donald với ánh mắt đầy uy hiếp, giận quá hóa cười.
"Có phải ngươi không muốn sống sót rời khỏi Vân Chấn nữa không?"
Kyle Donald làm ra vẻ sợ hãi, mách tội với Tần Thù:
"Mẹ nuôi thấy chưa! Anh ta lại đe dọa con!"
Tạ Lan Chi không chịu nổi bộ dạng õng ẹo của hắn, liền mỉa mai đáp trả:
"Ngươi sai rồi, ta đây không phải là đe dọa, mà là đã chính thức cân nhắc thực hiện kế hoạch đó."
". . ."
Khóe môi Kyle Donald co giật.
Ý gì đây?
Cha nuôi hờ này định ra tay với hắn sao?
Tần Thù nhìn vết thương trên mặt Kyle Donald với ánh mắt đầy thâm ý:
"Thật đáng thương, ra tay ác quá, sắp hủy dung rồi."
Kyle Donald sờ lên vết thương trên mặt, gật đầu nói:
"Đau lắm, mẹ nuôi có muốn cân nhắc đổi cha nuôi cho con không?"
Chủ đề đổi cha nuôi này xem ra không thể cho qua được.
Tần Thù cười cong cả mắt:
"Con trai ngoan, có lẽ ngươi không biết, ta là người cực kỳ coi trọng nhan sắc, chỉ thích người đẹp trai. Mỹ nam như cha nuôi của ngươi, ta không nỡ đổi đâu.
Hồi trước ta cũng vì thấy ngươi trông cũng ưa nhìn nên mới miễn cưỡng nhận ngươi làm con nuôi. Giờ mặt ngươi sắp không giữ được nữa rồi, ta đang định đổi con nuôi khác đây."
". . ."
Kyle Donald sững sờ.
Hắn hỏi lại với vẻ không chắc chắn:
"Ý mẹ nuôi là?"
Tần Thù nói thẳng không chút úp mở:
"Ngươi xấu quá, ta không cần nữa."
"... . . ."

Chương 968: Cha nuôi bị ghét bỏ, định làm chuyện lớn! (2)
Sắc mặt Kyle Donald vô cùng đặc sắc.
Nếu không phải đang có việc cần nhờ, không phải vì muốn giữ mạng, hắn đã sớm lật bàn rồi.
Hắn xấu? !
Gia tộc Donald vốn nổi tiếng với những mỹ nam rắn rỏi, những người nắm quyền trong gia tộc ai nấy đều có dung mạo xuất chúng.
Kyle Donald tự thấy mình cũng khá đẹp trai, nếu không đã chẳng có nhiều phụ nữ vây quanh như vậy. Sao đến chỗ Tần Thù lại thành xấu xí!
"Ha ha ha ha!"
A Mộc Đề nhìn vẻ mặt hoang mang của Kyle Donald, không nhịn được mà bật cười thành tiếng.
"Cậu nhóc! Cậu quá tự cao rồi đấy, anh Lan Chi và chị dâu là người đã cùng nhau trải qua sinh tử, không phải hạng người mà cậu có thể dùng vài ba câu nói để chia rẽ đâu."
"Vậy sao?"
Kyle Donald nở một nụ cười cứng đờ, cảm thấy mình như một thằng hề.
Tần Thù thấy cậu nhóc này đáng thương, liền chỉ tay về phía nhà bếp:
"Trong nồi vẫn còn hoành thánh, muốn ăn thì tự đi mà múc."
"Cảm ơn mẹ nuôi. . ." Giọng Kyle Donald yếu ớt.
Hắn giơ tay ra hiệu cho tên vệ sĩ phía sau, người này lập tức đi vào bếp, nhanh chóng bưng ra một bát hoành thánh thơm nức.
Kyle Donald tao nhã ăn một miếng, đôi mắt sáng rực lên, rồi không màng hình tượng mà ăn ngấu nghiến.
"Hoành thánh này ngon quá!"
"Ưm. . . tôi chưa bao giờ được ăn món nào ngon như vậy!"
Hắn ăn đến phồng cả hai má, nói năng cũng không rõ ràng.
A Mộc Đề bĩu môi, vẻ mặt khinh bỉ:
"Nhìn cái tướng không có tiền đồ của ngươi kìa!"
Kyle Donald liếc hắn một cái, mỉa mai đáp trả:
"Ngươi thì có tiền đồ! Ăn hết ba bát lớn, đúng là thùng cơm!"
Tạ Lan Chi, người đang ăn dở bát thứ ba, động tác khựng lại, đôi mắt lạnh lùng vô cảm liếc về phía Kyle.
"Ăn cũng không bịt được miệng ngươi à!"
Kyle Donald cứng người lại, cúi đầu ăn hoành thánh, không dám hó hé thêm tiếng nào.
Đợi hắn ăn xong, vẻ mặt vẫn còn thòm thèm, Tần Thù mới thờ ơ hỏi:
"Cơ thể thấy thế nào rồi, lần trị liệu đầu tiên có thay đổi gì rõ rệt không?"
"Có!"
Kyle Donald gật đầu lia lịa:
"Tôi cảm thấy như cơ thể mình được hồi sinh vậy."
Tần Thù nhướng mày:
"Ồ? Sao lại nói vậy?"
Kyle Donald liếm môi:
"Trước đây tôi chán ăn lắm, giờ tôi có thể ăn hết cả một nồi hoành thánh!"
Hắn nhìn Tần Thù với ánh mắt van lơn, gương mặt đầy thương tích lộ rõ vẻ thèm thuồng.
A Mộc Đề mỉa mai:
"Còn nói tôi là thùng cơm, tôi thấy anh cũng chẳng kém cạnh gì."
Kyle Donald không phản bác, chỉ nhìn Tần Thù chằm chằm.
Tần Thù bật cười vì tức:
"Hết rồi! Bát ngươi vừa ăn là ta chuẩn bị cho anh Lan Chi đấy."
Sức ăn của Tạ Lan Chi mấy năm nay vẫn không đổi, lúc không luyện tập thì ăn ba bát, nếu có buổi tập tốn nhiều thể lực thì năm bát là ít nhất.
Bát hoành thánh thừa ra trong bếp là do cô sợ Tạ Lan Chi ăn không đủ nên mới chuẩn bị thêm.
Nào ngờ lại để cho Kyle Donald hưởng lợi.
Kyle Donald nghe vậy lộ vẻ thất vọng, trông như một chú chó to xác đang buồn bực.
Tạ Lan Chi đứng dậy, chỉnh lại tay áo đã xắn lên đến bắp tay:
"Kyle, gần đây Vân Chấn hơi loạn, cậu nên an phận một chút."
Kyle Donald đối diện với ánh mắt dò xét của Tạ Lan Chi, nhướng mày nói:
"Cha nuôi, cha đừng oan cho con. Từ khi đến Hoa Hạ, con rất tuân thủ pháp luật."
Tạ Lan Chi nói với giọng không nhanh không chậm:
"Nghe nói sáng nay cậu đã nhận một lô hàng từ Ý chuyển đến, giống hệt loại vũ khí dùng để ném bom tòa nhà Tập đoàn Đông Lăng."
Sắc mặt Kyle Donald thay đổi, hắn trầm giọng chất vấn:
"Anh theo dõi tôi?"
Tạ Lan Chi cười khẽ:
"Mọi động tĩnh ở Vân Chấn đều nằm trong tầm kiểm soát của ta, ngươi nghĩ sao?"
Kyle Donald thở hắt ra, nghiến răng nói:
"Đó là đồ tôi dùng để tự vệ."
Tạ Lan Chi nở một nụ cười hiền lành, nhưng ánh mắt lại không hề có ý cười, hắn cảnh cáo:
"Tốt nhất là như vậy, nếu cậu làm gì vượt quá giới hạn, tôi sẽ cho người bắt cậu."
Kyle Donald cười gượng:
"Cha nuôi, chúng ta là người một nhà mà, đâu cần phải vô tình như vậy?"
Tạ Lan Chi dịu dàng nói:
"Nếu ngươi là con ruột của ta, ta đã đánh gãy chân ngươi, để ngươi cả đời không bước ra khỏi cửa được!"
Giọng nói dịu dàng như nước, nhưng lời lẽ lại khiến người ta không rét mà run.
Kyle Donald nghiến răng:
"Vậy con người của ngài cũng thật kỳ lạ!"
"Khách sáo rồi."
Đáy mắt Tạ Lan Chi hiện lên một nụ cười nhàn nhạt.
"Reng reng reng. . ."
Điện thoại bàn trong phòng khách đổ chuông.
Tạ Lan Chi cụp mắt, nói với Tần Thù:
"Có thể là có tin tức rồi, anh đi nghe điện thoại."
"Được." Tần Thù gật đầu.
Cô đứng dậy định cùng đi thì bị người bên cạnh kéo tay áo.
Kyle Donald hạ giọng khuyên:
"Mẹ nuôi! Cha nuôi hung dữ như vậy, người thật sự không định đổi người khác à?"
Tần Thù tức giận nói:
"Câm miệng lại, nói thêm một chữ nữa, ta ném ngươi ra ngoài."
Kyle Donald ngoan ngoãn ngậm miệng, vẻ mặt đầy ấm ức.
Tần Thù biết người này không thể xem thường, tất cả vẻ vô hại đều chỉ là ngụy trang.
Cô từ trên cao nhìn xuống Kyle, thờ ơ hỏi:
"Ngươi mang nhiều vũ khí như vậy để làm gì, lại định cho nổ tung ai nữa?"
Đáy mắt Kyle Donald lóe lên một tia sát khí tàn nhẫn, hắn thản nhiên nói:
"Tập đoàn Y dược Ito."
"! ! !"
Tần Thù kinh ngạc, mở to đôi mắt đẹp hỏi:
"Bọn họ đã chọc giận ngươi thế nào?"
Kyle âm u nói:
"Đám chó chết đó, lại dám cử ninja đến ám sát ta!"

Chương 969: Mẹ nuôi mệt rồi, có gì cứ nói với cha nuôi (1)
Tần Thù khẽ nhíu mày:
"Ninja? Nhật Bản thật sự có thứ đó à?"
Cô chỉ từng thấy ninja trong phim ảnh sau này, nghe nói họ rất giỏi ẩn thân, ngụy trang, chiến đấu, thậm chí còn có một số năng lực kinh khủng phi khoa học.
Kyle Donald ngạc nhiên hỏi:
"Mẹ nuôi không biết sao?"
Tần Thù hỏi:
"Biết gì?"
Kyle Donald:
"Năm xưa Nhật Bản dám đối đầu với Mỹ là vì họ đã huấn luyện được một đội quân ninja siêu hạng. Năng lực của những người này rất mạnh, dùng cách nói của phương Đông thì như châu chấu tràn qua, cỏ không mọc nổi, đi đến đâu thắng đến đó, khiến người ta nghe danh đã khiếp sợ."
Tần Thù nhìn hắn với ánh mắt phức tạp:
"Không ngờ cậu cũng khá am hiểu văn hóa Hoa Hạ, có thể nói một lèo nhiều thành ngữ như vậy."
Kyle lộ vẻ đắc ý, nhưng miệng lại khiêm tốn nói:
"Hồi nhỏ tôi nghe nói mẹ tôi là người Hoa Hạ, nên tôi vẫn luôn tìm hiểu văn hóa Hoa Hạ, biết nhiều hơn người khác một chút."
Tần Thù nhìn ngũ quan lai sâu sắc của hắn, trước đó đã đoán hắn có người thân mang dòng máu châu Á, không ngờ lại là người Hoa Hạ.
Tần Thù vô cùng hứng thú với những ninja mà Kyle nhắc đến, cô ngồi lại chỗ cũ, tiếp tục hỏi:
"Ngươi đã từng giao đấu với những ninja đó chưa? Thực lực của họ thế nào?"
Sắc mặt Kyle Donald rất khó coi:
"Họ rất lợi hại, nếu không phải ta đã đề phòng từ trước, e là đã bị ám toán rồi."
Tần Thù nghi ngờ hỏi:
"Đánh giá cao thế? Không phải là do thực lực của ngươi kém cỏi chứ?"
Kyle Donald như mèo bị giẫm phải đuôi, lập tức xù lông.
"Mẹ nuôi, người không biết gì về thực lực của con đâu. Con sở hữu những vũ khí tối tân nhất thế giới, còn có các đặc vụ hàng đầu trong top 10 bảo vệ!"
Tần Thù nhìn hắn với ánh mắt nghi ngờ:
"Lợi hại như vậy mà còn sợ ninja của Nhật Bản à?"
Kyle Donald ủ rũ nói:
"Họ thật sự rất lợi hại!"
A Mộc Đề ngồi đối diện không nhịn được lên tiếng:
"Chị dâu, ninja của Nhật Bản quả thực không thể xem thường, chúng tôi đã chịu thiệt không ít, anh Lan Chi cũng từng bị họ gài bẫy."
Tần Thù có chút bối rối.
Kiếp trước, trong tình trạng không biết gì cả, cô đã đấu với gia tộc Ito lâu như vậy mà cũng chưa từng gặp ninja Nhật Bản.
A Mộc Đề thấy sắc mặt Tần Thù không tốt, tưởng cô đang sợ ninja Nhật Bản.
"Chị dâu, chị không cần quá lo lắng, bây giờ ninja Nhật Bản cũng chẳng còn lại mấy người."
Tần Thù hoàn hồn, khó hiểu hỏi:
"Không phải nói họ có một đội quân ninja sao?"
A Mộc Đề hả hê nói:
"Đội quân đó sớm đã bị Mỹ cho nổ tung rồi. Việc đào tạo một ninja tốn quá nhiều thời gian và tiền bạc, bây giờ đang trong thời kỳ thiếu hụt nhân tài."
Kyle Donald bổ sung:
"Đúng vậy, bây giờ ninja Nhật Bản không quá mười người. Họ không dễ dàng ra tay, nhưng một khi đã ra tay, mục tiêu đều là những nhân vật như ta."
Đồng tử Tần Thù co rút lại, cô nhìn đứa con nuôi hờ với ánh mắt không thiện cảm.
"Ngươi cũng kiêu ngạo gớm, người thường thì họ không ra tay à?"
Kyle Donald gật đầu nói:
"Không đâu, hoàng gia Nhật Bản không cho phép, mỗi một ninja đều được họ cung phụng như tổ tông."
"Hơn nữa, vài ninja còn sót lại bây giờ đều đã lớn tuổi, chẳng sống được bao lâu nữa, họ cũng rất quý mạng sống, không phải nhiệm vụ cần thiết thì sẽ không ra tay."
Vẻ mặt Tần Thù trông thật đặc sắc.
Hóa ra, kiếp trước cô không gặp phải ninja Nhật Bản là vì thân phận của cô chưa đủ tầm?
Hay là, cô sống quá lâu, khiến đám ninja đó chết hết cả rồi?
A Mộc Đề rất tinh ý, nhận ra Tần Thù không vui:
"Chị dâu, đám ninja đó cũng không lợi hại lắm đâu. Năm đó đội quân Nhật Bản bị ném bom, khiến những ninja sống sót đều mang di chứng, cơ thể họ trở nên rất yếu, ngoài một số năng lực kỳ quái ra thì cũng giống như người bình thường chúng ta thôi."
Tần Thù lơ đãng gật đầu, trong lòng đã mặc định rằng kiếp trước gia tộc Ito xem thường cô.
Nếu không, sao ngay cả một ninja cũng không thèm cử đến, để cô được mở mang tầm mắt.
"A Thù, anh cả trả lời rồi."
Tạ Lan Chi bước vào phòng ăn, hai tay đặt lên vai Tần Thù.
Tần Thù dời sự chú ý, cau mày hỏi:
"Anh ấy nói sao?"
Tạ Lan Chi dịu dàng nói:
"Anh cả nói anh ấy biết chừng mực, bảo chúng ta dạo này đừng liên lạc với anh ấy. Tối nay anh ấy sẽ qua một chuyến, có chút chuyện muốn nói với em."
Tần Thù nghe vậy không những không thở phào nhẹ nhõm mà ngược lại càng thêm lo lắng:
"Rốt cuộc anh ấy muốn làm gì?"
Kiếp này, Tần Hải Duệ đừng gục ngã trong tay Suzuki Mika nữa.
Tốt nhất là hai người không nên có bất kỳ tiếp xúc nào, đó mới là an toàn nhất.
Tạ Lan Chi véo nhẹ vai Tần Thù:
"Tối nay anh ấy sẽ qua, em cứ nói chuyện thẳng thắn với anh ấy."
"Vâng."
Tần Thù gật đầu, liếc nhìn đồng hồ:
"Không còn sớm nữa, anh nên đi làm rồi."
Tạ Lan Chi liếc về phía Kyle Donald:
"Đi cùng không?"
Ánh mắt Kyle Donald lảng tránh:
"Tôi còn có chút chuyện muốn nói với mẹ nuôi."
Ánh mắt Tạ Lan Chi trầm xuống, hắn tiến về phía đứa con nuôi hờ, túm lấy cổ áo sau của Kyle Donald.
"Mẹ nuôi của ngươi mệt rồi, có gì cứ nói với cha nuôi cũng như nhau."
Hắn cưỡng ép lôi người đi, cả nhóm xuống dưới lầu đối mặt.
Tạ Lan Chi nhìn Kyle Donald đang tỏ vẻ tức giận với ánh mắt không thiện cảm.
"Cất cái bộ dạng giả tạo của ngươi đi, A Thù không ăn cái trò này của ngươi đâu. Không có việc gì thì bớt đến đây tìm cảm giác tồn tại đi."
Kyle Donald như một con thú dữ nhe nanh, nghiến răng nói:

Chương 970: Mẹ nuôi mệt rồi, có gì cứ nói với cha nuôi (2)
"Dù gì tôi cũng gọi anh một tiếng cha nuôi, không cần phải vô tình như vậy chứ?"
Tạ Lan Chi lạnh lùng nói:
"Ta không cần đứa con nuôi hờ như ngươi, nếu không phải vì A Thù, ngươi đã sớm mất mạng rồi."
Từ khi Kyle Donald đến Vân Chấn, một lượng lớn người nước ngoài đã tràn vào.
Hầu hết những người này đều đến để ám sát Kyle Donald.
Tạ Lan Chi đã để Đồng Phi âm thầm xử lý không ít người, nhưng đám sát thủ này cứ hết lớp này đến lớp khác kéo đến, như thể thề không bỏ cuộc.
Kyle Donald tức giận trừng mắt Tạ Lan Chi, nghiến răng nói:
"Một người vô tình như anh, làm sao lừa được mẹ nuôi, thật không thể tin nổi!"
Tạ Lan Chi khẽ nhướng cằm, ngạo nghễ nói:
"Chúng tôi yêu thương nhau."
"Tôi thấy là anh đơn phương thì có!"
Kyle Donald vừa dứt lời, đã cảm nhận được luồng khí lạnh đến nghẹt thở tỏa ra từ người Tạ Lan Chi.
Tim hắn đập thình thịch, trực giác mách bảo có chuyện không lành, hắn quay đầu bỏ chạy:
"Tôi còn có việc, đi trước đây!"
A Mộc Đề cười khẩy:
"Anh Lan Chi, thằng nhóc này hơi khó đối phó đấy."
Tạ Lan Chi thờ ơ nói:
"Chỉ cần nó không chết là được, canh chừng kỹ một chút, đừng để nó gây ra chuyện gì nữa."
A Mộc Đề gật đầu:
"Hiểu rồi. Tập đoàn Đông Lăng bị nổ, nếu không phải chúng ta nhắm một mắt mở một mắt, làm gì nó có khả năng thành công."
Đêm đó.
Tần Thù ngồi trong phòng khách đọc sách y, chờ Tần Hải Duệ đến.
Lòng cô như lửa đốt, luôn có cảm giác sắp có chuyện gì đó xảy ra.
"Reng reng reng. . ."
Tiếng chuông điện thoại bàn chói tai vang lên trong không gian yên tĩnh.
Tần Thù nhanh như chớp bắt máy.
Giọng nói dồn dập của A Mộc Đề truyền đến từ ống nghe:
"Chị dâu! Anh Lan Chi xảy ra chuyện rồi! Nơi xảy ra chuyện gần bệnh viện, chúng tôi đã đưa người đến đó, chị mau đến đây!"
Sắc mặt Tần Thù trầm xuống, cô hỏi với giọng căng thẳng:
"Xảy ra chuyện gì?"
"Ninja của Nhật Bản xuất hiện, chúng muốn giết anh Lan Chi!"
"Tạ Lan Chi bây giờ thế nào rồi?"
"Anh Lan Chi bị thương, hôn mê bất tỉnh, cụ thể không rõ lắm, em không cho bác sĩ động vào anh ấy, chị dâu, chị mau đến đây!"
"Biết rồi, tôi qua ngay đây!"
Tần Thù cúp điện thoại, còn chưa kịp thay bộ đồ ngủ trên người, đã xỏ vội đôi dép đi trong nhà lao ra ngoài.
Lúc Tần Thù lái xe đến bệnh viện, cô phát hiện nơi này đã bị phong tỏa.
Cô đỗ xe trước cổng bệnh viện, hai chiến sĩ mang súng ống đầy đủ bước đến hỏi theo thông lệ.
Một người trong số họ trông cảnh giác và nghiêm túc:
"Xin cho xem giấy tờ."
Không đợi Tần Thù có hành động gì, một giọng nói quen thuộc vang lên từ xa.
"Chị dâu!"
Là Lang Dã, cả người anh ta đẫm máu lao tới.
"Đây là phu nhân của bí thư Tạ, chúng tôi đang đợi cô ấy, mau mở đường!"
Hai chiến sĩ nghe vậy lập tức tránh sang một bên, cho người mở cổng sắt bệnh viện.
Tần Thù liếc nhìn Lang Dã người đầy máu, trầm giọng hỏi:
"Máu trên người anh là của ai?"
Lang Dã cúi đầu nhìn xuống, giải thích:
"Đây không phải máu của anh Lan Chi, là máu của một thằng chó chết tôi vừa xử lý."
Tần Thù gật đầu, đạp ga, lái xe thẳng vào bệnh viện.
"Chị dâu, cuối cùng chị cũng đến rồi!"
A Mộc Đề, Đồng Phi, cùng một đám người mặc đồ đen và thân tín của nhà họ Tạ đã chiếm hết cả hành lang.
Tần Thù ngửi thấy mùi máu tanh nồng trong không khí, trầm giọng hỏi:
"Tạ Lan Chi đang ở đâu?"
"Ngay trong phòng, tôi đưa chị vào!"
A Mộc Đề dẫn người vào phòng bệnh.
Tần Thù nhìn thấy Tạ Lan Chi nằm trên giường bệnh, hôn mê bất tỉnh, sắc mặt trắng bệch.
Hơi thở cô nghẹn lại, cô bước nhanh tới, ngay lập tức bắt mạch cho Tạ Lan Chi.
A Mộc Đề đứng bên cạnh kể lại toàn bộ sự việc.
Tối nay lúc tan làm, Tạ Lan Chi vẫn về nhà như thường lệ, trên đường về thì gặp hai tên ninja có hành tung kỳ lạ.
Chúng nhắm vào Tạ Lan Chi, dùng thủ đoạn kỳ quái khiến Tạ Lan Chi không kịp đề phòng và bị thương nhẹ.
Lúc đó A Mộc Đề và Lang Dã đều có mặt, trong bóng tối còn có thân tín của nhà họ Tạ và thuộc hạ của Đồng Phi.
Họ ngay lập tức lao vào giao chiến ác liệt với bọn ninja.
A Mộc Đề và những người khác đông hơn, dù sao cũng bắt được một tên ninja, nhưng tên còn lại có thuật ẩn thân cao cường hơn. Không biết hắn đã làm cách nào, lén tấn công Tạ Lan Chi khiến anh rơi vào hôn mê.
A Mộc Đề nói xong, lo lắng nhìn Tạ Lan Chi trên giường bệnh:
"Chị dâu, anh Lan Chi ngoài vết thương ban đầu ra thì không có vết thương nào khác, tại sao lại rơi vào trạng thái hôn mê bất tỉnh?"
Tần Thù nhân lúc bắt mạch, đôi mắt nhanh chóng quét qua cơ thể Tạ Lan Chi.
Ở ngay tim của Tạ Lan Chi, một đám sương mù đen kịt đang lượn lờ, bên trong dường như có thứ gì đó đang động đậy.
Tần Thù không biết đó là thứ gì, nhưng trực giác mách bảo nó rất nguy hiểm.
Vì quá lo lắng cho Tạ Lan Chi, cô đưa tay ra chạm vào.
"A. . ."
Ngón tay Tần Thù đau nhói, cô vội rụt lại.
Cô nhìn chằm chằm vào giọt máu trên đầu ngón tay, sắc mặt trở nên vô cùng nghiêm trọng.
Lại là một sinh vật sống!
A Mộc Đề kinh ngạc kêu lên:
"Chị dâu, sao tay chị chảy máu vậy?"
Tần Thù nhìn chằm chằm vào vệt máu trên ngón tay, trầm giọng nói:
"Anh Lan Chi tạm thời không nguy hiểm đến tính mạng, chỉ là trên người anh ấy đã bị người ta hạ thứ gì đó."
A Mộc Đề nghi hoặc hỏi:
"Hạ thứ gì?"
Tần Thù cau mày, nhìn đám sương đen nơi tim Tạ Lan Chi, lắc đầu nói:
"Tôi tạm thời chưa có manh mối, đợi người tỉnh lại rồi hỏi han tình hình."

Chương 971: Tần Thù phản công, con nuôi là một con dao sắc bén
Miệng Tần Thù nói không có manh mối, nhưng bàn tay đang nắm cổ tay Tạ Lan Chi lại tỏa ra một luồng sáng trắng mà mắt thường không thể nhìn thấy.
Năng lượng chứa đầy linh khí điên cuồng truyền vào cơ thể Tạ Lan Chi như thể không cần tiền.
"Ư. . ."
Tạ Lan Chi trên giường bệnh khẽ rên lên một tiếng, mí mắt run rẩy, có dấu hiệu sắp tỉnh lại.
Mắt A Mộc Đề sáng lên, anh bước tới gọi:
"Anh Lan Chi?"
Tần Thù ngước mắt nhìn Tạ Lan Chi, ánh mắt cô dừng lại ở vị trí trái tim trên ngực anh, phát hiện đám sương đen đã nhạt đi rất nhiều.
Chỉ là nhạt đi, chứ không phải biến mất!
Sắc mặt Tần Thù trầm xuống, cô phát hiện đám sương đen đó đang chui sâu vào cơ thể Tạ Lan Chi.
Ánh mắt cô run lên, lập tức thu tay về.
Cùng lúc đó, mí mắt đang run rẩy của Tạ Lan Chi trên giường bệnh cũng trở lại bình thường.
A Mộc Đề nhíu mày nói:
"Chị dâu, anh Lan Chi chưa tỉnh."
Tần Thù cau mày, đột nhiên hỏi:
"Gần đây anh ấy đã làm gì với gia tộc Ito?"
Sắc mặt A Mộc Đề hơi thay đổi:
"Nội bộ Tập đoàn Đông Lăng có vấn đề, họ buôn bán thuốc giả, chiếm đoạt đơn thuốc của người khác, vận chuyển hàng hóa bất hợp pháp, trốn tránh giám sát của hải quan và thuế. Anh Lan Chi đã tịch thu toàn bộ tài sản của Tập đoàn Đông Lăng sung công quỹ.
Tập đoàn Y dược Ito đến tìm anh Lan Chi thương lượng, anh Lan Chi cũng đã điều tra họ, phát hiện Tập đoàn Y dược Ito đã dùng hợp đồng lừa đảo để chiếm đoạt tài sản và bản quyền y dược của người khác, đã phạt họ mấy triệu."
Tần Thù cười lạnh nói:
"Xem ra họ đã bị dồn vào chân tường rồi."
Cô nâng tay Tạ Lan Chi lên, phát hiện móng tay anh đã chuyển sang màu xanh, giống như bị trúng độc.
Tần Thù lại hỏi:
"Đám ninja Nhật Bản tấn công các cậu đã bắt được chưa?"
A Mộc Đề lắc đầu:
"Chưa, một tên đã trốn thoát, một tên bị Lang Dã lỡ tay đánh chết."
Tần Thù cúi đầu không nói gì, một lúc sau mới lên tiếng:
"Cậu đi liên hệ Cốc Chính Bình, nói tôi cần một lượng lớn ngọc thạch, bảo ông ta mang hết số ngọc thạch hiện có đến đây, tiện thể tìm cả ông chủ Mẫn ở tiệm ngọc, thu mua thêm một lô nữa."
Hôm nay khi chữa trị cho Kyle Donald, năng lượng chuyển hóa từ linh khí hấp thụ trong ngọc thạch của cô đã bị tiêu hao quá nhiều.
Lúc nãy khi chữa trị cho Tạ Lan Chi, cô phát hiện năng lượng đã không còn đủ dùng.
A Mộc Đề nghe vậy gật đầu:
"Được! Tôi đi ngay!"
Phòng bệnh rộng lớn chỉ còn lại Tần Thù và Tạ Lan Chi đang hôn mê.
Một áp lực vô hình đến nghẹt thở tỏa ra từ người Tần Thù, cô không chớp mắt nhìn chằm chằm vào Tạ Lan Chi.
Khóe mắt cô liếc thấy chiếc điện thoại di động to như cục gạch trên tủ đầu giường, mày khẽ nhíu lại, sát khí trong mắt dâng trào.
Tần Thù cầm lấy chiếc điện thoại, gọi cho đứa con nuôi hờ đang ở Tiêu Dao Nhân Gian.
"Hello?"
Giọng nói uể oải của Kyle Donald vang lên.
Tần Thù đi thẳng vào vấn đề:
"Là ta, ngươi giúp ta một việc."
Kyle Donald nằm trên giường, tận hưởng dịch vụ massage của cô nàng Tiểu Linh nổi tiếng nhất.
Khi nghe thấy giọng nói lạnh lùng không giấu được vẻ tức giận của Tần Thù từ điện thoại, hắn thô bạo đẩy Tiểu Linh đang ngồi trên lưng mình ra.
Kyle Donald ngồi dậy, kéo lại chiếc áo choàng tắm đang mở rộng:
"Mẹ nuôi, có chuyện gì người cứ nói."
Tần Thù nói với giọng lạnh như băng:
"Cho nổ tung tòa nhà của Tập đoàn Y dược Ito cho ta. Cả những sản nghiệp khác của Nhật Bản ở Vân Chấn cũng đừng để chúng yên ổn, tìm chút rắc rối cho chúng đi."
Kyle Donald nghe vậy, ngũ quan sâu thẳm có phần nhợt nhạt liền hiện lên vẻ hưng phấn tà khí.
Vẻ mặt hắn háo hức muốn thử, nhưng miệng lại ra vẻ thảo mai:
"Con cũng muốn ra tay từ lâu rồi, nhưng cha nuôi không cho. Nếu con làm thật, cha nuôi sẽ không tìm con gây sự chứ?"
Tần Thù nhìn Tạ Lan Chi đang nằm trên giường bệnh, bá đạo nói:
"Sẽ không, mẹ nuôi bảo vệ ngươi."
Kyle Donald cười tươi hơn, hắn đứng dậy đi về phía tủ rượu, tự rót cho mình một ly rượu vang đỏ như máu.
Hắn cười tủm tỉm nói:
"Không vấn đề! Ngày mai tôi sẽ đi xử lý lũ chó chết đó!"
Tần Thù nói với giọng điệu không chút gợn sóng, ra lệnh:
"Ta muốn ngươi hành động ngay lập tức, ngay trong tối nay ta muốn nghe thấy tiếng nổ của công ty Y dược Ito, muốn thấy bộ dạng thảm hại của tất cả những người đứng đầu sản nghiệp Nhật Bản!"
"! ! !"
Kyle Donald:
"Phụt!"
Hắn vừa mới nhấp một ngụm rượu vang trị giá hàng nghìn đô la đã phun ra hết.
"Gấp thế à? Bên tôi không đủ người, chú tôi cử người đến ám sát tôi, hầu hết người của tôi đã được phái đi xử lý rồi."
Tần Thù không chút suy nghĩ nói:
"Ta sẽ để Đồng Phi hỗ trợ ngươi."
Kyle Donald cười:
"Vậy thì không vấn đề gì, tôi đi chuẩn bị trước."
Tần Thù cúp điện thoại, đứng dậy đi ra ngoài cửa phòng bệnh.
Hành lang đã bị một đám thân tín nhà họ Tạ mặc đồ huấn luyện màu đen cùng thuộc hạ của Đồng Phi chiếm giữ.
Đồng Phi đứng trước cửa sổ cuối hành lang, vẻ mặt âm u ngậm điếu thuốc, dù ở khoảng cách xa cũng có thể cảm nhận được sát khí tàn nhẫn tỏa ra từ người hắn.
Tần Thù bước tới, khóe môi nhếch lên một nụ cười lạnh:
"Anh Lan Chi của ngươi đang hôn mê bất tỉnh, có muốn báo thù cho anh ấy không?"
Đồng Phi quay đầu lại, đôi mắt nhuốm máu nhìn thẳng vào Tần Thù:
"Báo thù thế nào?"
Tần Thù vén lọn tóc bên tai, nhẹ nhàng nói:
"Ta để Kyle Donald gây chút rắc rối cho gia tộc Ito, nhưng hắn không đủ người, ngươi đi giúp đi."
Ánh mắt Đồng Phi lóe lên, hắn đồng ý ngay:
"Được!"
Tần Thù nhìn ra ánh đèn đường mờ ảo ngoài cửa sổ, dặn dò:
"Đứa con nuôi này của ta bản lĩnh lắm đấy, chuyện xông pha cứ để họ làm. Ngươi chỉ cần ra tay giúp đỡ khi cần thiết, đừng để lại bất kỳ bằng chứng nào khiến người ta có thể hãm hại Tạ Lan Chi."
Thế lực của Thất gia và Đồng Phi dù sao cũng không thể ra ngoài ánh sáng.
Nếu bị kẻ có tâm để ý, cũng sẽ có chút phiền phức.
Đồng Phi dụi tắt điếu thuốc trong tay, giọng nói trầm thấp lạnh lẽo, cười tà mị:
"Chị dâu yên tâm, việc này em quen lắm rồi!"
Tần Thù gật đầu không cảm xúc:
"Đi đi, ta chờ tin tốt của ngươi."
Đồng Phi rời đi không lâu, Tần Thù kéo lại chiếc áo ngủ mỏng trên người, quay trở về phòng bệnh.
Khi thấy Lang Dã đang đi lên lầu, cô gọi anh lại:
"Lang Dã, cậu về khu nhà một chuyến, đưa anh cả của tôi đến đây."
"Được." Lang Dã quay người rời đi.
Lúc Tần Hải Duệ đến bệnh viện, Tần Thù đang lần thứ hai truyền năng lượng cho Tạ Lan Chi, cố gắng áp chế đám sương đen đang nuốt chửng sinh khí nơi tim anh.
Từ khi nhận được truyền thừa của y đạo và có khả năng nhìn thấy bệnh tật bằng mắt thường, Tần Thù đã có một nhận thức sâu sắc hơn về y học.
Y đạo có năm thuật – Sơn, Y, Mệnh, Bốc, Tướng, cả năm loại học thuật này đều là những y thuật thượng cổ phi khoa học.
Tần Thù chỉ vừa mới bắt đầu tìm hiểu thì Tạ Lan Chi đã bị người ta hãm hại như vậy.
Cũng không biết có phải ông trời thấy cô quá rảnh rỗi, nên gửi những ca bệnh nan y đến để cô luyện tay nghề.
Tần Hải Duệ bước vào phòng bệnh, lo lắng hỏi:
"A Thù! Nghe nói Tạ Lan Chi xảy ra chuyện rồi, anh ấy sao rồi?"
Tần Thù buông tay Tạ Lan Chi ra, đôi mắt lạnh lùng ngước lên, liếc nhìn Tần Hải Duệ với vẻ mặt tiều tụy.
"Nghe nói anh vẫn còn dây dưa với Suzuki Mika?"
Tần Hải Duệ thấy sắc mặt em gái không tốt, vội vàng giải thích:
"Không có! Phần mộ tổ tiên nhà mình xảy ra chuyện, Suzuki Mika hình như biết chút gì đó, anh muốn moi thông tin từ miệng cô ta."
Mặt Tần Thù đột nhiên sa sầm:
"Mộ tổ tiên xảy ra chuyện gì?"

Chương 972: Ra tay tàn độc, giết gà dọa khỉ
Tần Hải Duệ ghê tởm nói:
"Trong mộ của Tần Bảo Châu chui ra rất nhiều rắn rết sâu bọ, thuốc trừ sâu cũng không diệt được, thuốc đuổi côn trùng chúng tôi nghiên cứu cũng vô dụng, gần đây trên núi còn xuất hiện nhiều người lạ mặt."
Tần Thù nghe vậy, bất giác nhìn về phía đám sương đen nơi tim Tạ Lan Chi.
Trong sương đen có vật sống, giống như cổ trùng được nuôi bằng độc dược.
Thật trùng hợp khi mộ của Tần Bảo Châu xảy ra chuyện, xuất hiện rất nhiều rắn rết sâu bọ, khiến Tần Thù không thể không suy nghĩ nhiều.
Cô âm trầm hỏi:
"Anh đã hỏi được gì từ Suzuki Mika chưa?"
Tần Hải Duệ nghiến răng nói:
"Chưa! Miệng của con đàn bà đó kín như bưng!"
Hắn đã vờn với Suzuki Mika mấy ngày nay, cô ta lúc nào cũng bắt hắn mua thứ này thứ kia, còn đòi gặp cha mẹ hắn, tỏ ra rất sốt sắng muốn chốt chuyện cưới xin.
Nghĩ lại những ngày qua, Tần Hải Duệ cảm thấy vô cùng kinh tởm.
"Hừ!"
Tần Thù cười lạnh một tiếng:
"Tôi thích nhất là những kẻ cứng đầu."
Cô quay lại nhìn Lang Dã, người đứng đó như một thanh kiếm sắc lẹm, toàn thân toát ra khí lạnh:
"Cậu đi bắt Suzuki Mika về đây, tôi muốn đích thân gặp cô ta."
Lang Dã gật đầu, ánh mắt dừng lại trên người Tần Hải Duệ:
"Người đàn bà đó ở đâu?"
Sau khi Tần Hải Duệ nói ra địa chỉ của Suzuki Mika, Lang Dã quay người bỏ đi.
"A Thù, tình hình của Tạ Lan Chi thế nào rồi?"
Tần Hải Duệ bước đến trước giường bệnh, nhìn Tạ Lan Chi với sắc mặt trắng bệch như tờ giấy, trông như người đã chết.
Tần Thù tức giận nói:
"Tạm thời chưa chết được. Lẽ ra anh phải nói cho tôi biết chuyện mộ phần ở nhà xảy ra chuyện sớm hơn."
Tần Hải Duệ sờ mũi:
"Ban đầu khi mộ của Tần Bảo Châu xảy ra chuyện, cả nhà cũng không để tâm, ai ngờ phạm vi hoạt động của đám rắn rết đó bắt đầu mở rộng.
Đúng lúc đó Suzuki Mika lại sáp vào, lời nói úp mở rằng biết nội tình về khu mộ, nên anh mới định xác nhận tình hình trước."
Tần Thù lạnh lùng nói:
"Nhưng anh chẳng hỏi được gì cả, lại còn lãng phí mấy ngày. Tạ Lan Chi chính là bị đám người Nhật gài bẫy, tôi nghi ngờ có người đã hạ cổ trùng lên người anh ấy, và những con cổ trùng này có lẽ chính là độc trùng được nuôi dưỡng từ mộ của Tần Bảo Châu."
"Không thể nào!"
Tần Hải Duệ nhíu chặt mày, không chút suy nghĩ mà phản bác.
"Mộ của Tần Bảo Châu thời gian còn quá ngắn, không thể nuôi ra cổ trùng được."
Hắn liếc nhìn cánh cửa phòng đang đóng chặt, bước đến bên cạnh Tần Thù, hạ giọng nói:
"Thật ra anh đã moi được một vài chuyện từ miệng Suzuki Mika."
Tần Thù nhìn vẻ mặt thần bí của anh, hỏi:
"Anh hỏi được gì rồi?"
Tần Hải Duệ nói với giọng nửa ngờ vực nửa mỉa mai:
"Gia tộc Ito, không, phải nói là hoàng gia Nhật Bản có lẽ đã phát hiện ra điều gì đó.
Họ đang nhắm đến ngọn núi phía sau làng Ngọc Sơn. Suzuki Mika nói rằng ở đó cất giấu một kho báu, và người Nhật sẽ không từ bất cứ giá nào để lật tung cả ngọn núi lên.
Gần đây trên núi xuất hiện rất nhiều người lạ. Lục thúc công đã tăng gấp đôi nhân lực canh gác, hôm qua ông ấy còn nói định bắt vài người để hỏi han tình hình.
Chưa đợi chúng tôi hành động thì em đã cho người tìm đến. Anh phát hiện mỗi lần Suzuki Mika đòi anh đưa cô ta về ra mắt, thì số người lạ trên núi lại nhiều hơn."
Kho báu?
Tần Thù cúi đầu trầm tư.
Kho báu mà người Nhật muốn, chẳng lẽ là truyền thừa y đạo.
Tần Thù cảm thấy đầu óc rối bời, có thứ gì đó sắp sửa lộ diện, nhưng cô lại không nắm bắt được điểm mấu chốt.
Cô hít một hơi thật sâu, trầm ngâm nói:
"Bắt được Suzuki Mika sẽ rõ thôi. Anh về làng Ngọc Sơn một chuyến, bắt mấy con độc trùng trên núi về đây, tôi cần nghiên cứu một chút."
Tần Hải Duệ nhìn Tạ Lan Chi đang hôn mê, lại nói ra quan điểm của mình.
"A Thù, nếu Tạ Lan Chi thật sự bị trúng cổ trùng, thì đó không thể là đám độc trùng từ mộ của Tần Bảo Châu được."
"Sách dược của nhà họ Tần có ghi, để nuôi dưỡng cổ trùng giết người, phải tốn thời gian để chúng tự cắn xé lẫn nhau, cuối cùng mới có thể tạo ra được vua của độc trùng."
Sắc mặt Tần Thù vô cùng nghiêm trọng:
"Tôi biết, Tạ Lan Chi bây giờ đang hôn mê, thà giết nhầm còn hơn bỏ sót, lúc cần thiết thì phá hủy cả mộ của Tần Bảo Châu đi!"
Cổ trùng thường xuất hiện trong lịch sử thời kỳ đầu của Hoa Hạ, đặc biệt là trong trận chiến giữa Hoàng Đế và Xi Vưu, cổ trùng lại càng phổ biến.
Hiện nay, thuật luyện chế cổ trùng chủ yếu còn lưu hành ở phương Nam, người Nhật không thể nào nắm vững được.
Dù sao, trong lĩnh vực chơi cổ trùng này, Hoa Hạ chính là tổ tiên của họ.
Tần Thù nghi ngờ có cổ sư đã đầu quân cho người Nhật.
"Được! Tôi đi ngay!"
Tần Hải Duệ nhìn Tần Thù thật sâu rồi quay người rời khỏi phòng bệnh.
Thời gian lặng lẽ trôi, thoáng chốc đã về khuya.
Tần Thù ngồi bên giường bệnh, ánh mắt bình thản nhìn Tạ Lan Chi, lặng lẽ chờ đợi điều gì đó.
"Bùm! Rầm!"
Đột nhiên, bên ngoài cửa sổ vang lên những tiếng nổ đinh tai nhức óc, ánh lửa rực sáng cả bệnh viện.
Tần Thù ngẩng đầu nhìn ra ngoài cửa sổ, gương mặt không một chút cảm xúc.
"Ầm ầm ầm! !"
Tiếng nổ vẫn tiếp tục vang lên không ngớt.
Tần Thù nhìn chằm chằm vào ánh lửa chói mắt ngoài cửa sổ, đôi môi đỏ mọng khẽ nhếch lên.
Nhìn sức công phá của vụ nổ này, đủ để biến cả Tập đoàn Y dược Ito thành một đống đổ nát.
"Cốc cốc. . ."
Tiếng gõ cửa vang lên, A Mộc Đề xách một người phụ nữ bước vào.
"Chị dâu, người đã bắt được rồi, còn kèm theo một gã gian phu, là người Nhật."
Hắn ném Suzuki Mika đang bất tỉnh trên tay xuống đất, rồi quay người xách vào một người đàn ông chỉ mặc quần đùi, bị trói gô lại.
Tần Thù liếc nhìn, thờ ơ nói:
"Đưa người sang phòng bên cạnh, tìm cách đánh thức họ dậy, tôi sẽ qua ngay."
"Được!"
A Mộc Đề mỗi tay xách một người, như thể đang xách gà con, rồi rời đi.
Tần Thù buông tay Tạ Lan Chi, vén chăn lên đắp kín bàn tay với những móng tay xanh lét của anh, rồi đứng dậy đi ra cửa.
Phòng bệnh bên cạnh.
Không khí tràn ngập mùi máu tanh nồng đến mức buồn nôn.
Suzuki Mika bị trói vào ghế, ánh mắt kinh hoàng nhìn Tần Thù, như thể đang nhìn một con quỷ.
"Ư ư ư! ! !"
"Bịch! Bịch! Bịch!"
Trong phòng vang lên những tiếng va chạm nặng nề, kèm theo đó là những tiếng rên đau khẽ khàng.
Tần Thù thô bạo xách người đàn ông mặc quần đùi, thân hình thấp lùn, đập mạnh xuống sàn nhà cứng.
Mỗi lần, cô đều dùng hết sức, ra chiều chuẩn bị giết chết người đàn ông này.
Miệng người đàn ông phát ra những tiếng rên đau yếu ớt, cùng với những lời chửi rủa líu ríu.
Tần Thù biết người này không hiểu tiếng Hoa, nên cũng không nhiều lời với hắn, trực tiếp giết gà dọa khỉ.
"Bịch!"
Cú đập cuối cùng khiến xương trán của người đàn ông lõm vào, hắn đã nửa sống nửa chết.
Tần Thù không dừng lại ở đó, cô quay sang Lang Dã, rút từ thắt lưng anh một khẩu súng đen bóng.
Cạch!
Tiếng lên đạn lanh lảnh vang lên trong phòng.
Tần Thù cầm súng bước đến bên người đàn ông, dí vào trán hắn:
"Suzuki Mika, mở to mắt ra mà nhìn, xem hắn chết như thế nào!"
Đoàng!
Máu bắn tung tóe, cơ thể người đàn ông co giật dữ dội vài lần rồi tắt thở hẳn.
Tần Thù lau vệt máu bắn trên mặt, cầm súng tiến về phía Suzuki Mika đang tái mét mặt mày, miệng bị nhét giẻ.
"Nói ra những gì ngươi biết, ta sẽ tha cho ngươi một mạng, nếu không đảm bảo ngươi sẽ chết rất đau đớn."
Họng súng đen ngòm dí vào trán Suzuki Mika.
Suzuki Mika nhìn Tần Thù với khuôn mặt vấy máu, trông ma mị và nguy hiểm, cơ thể run rẩy gật đầu.

Chương 973: Tần Thù: Sao nào, không phục à?
Tần Thù lấy miếng vải nhét trong miệng Suzuki Mika ra, hỏi câu đầu tiên.
"Mộ của Tần Bảo Châu là sao?"
Nước mắt lưng tròng, Suzuki Mika liếc nhìn cảnh tượng máu và não văng tung tóe cách đó không xa.
Cô run rẩy nói với giọng hoảng sợ:
"Tần Bảo Châu bị lừa, cha nuôi nói có thể cứu cô ấy ra, nhưng ngay đêm đó cô ấy đã chết."
Ánh mắt Tần Thù chợt lạnh đi:
"Ý ngươi là, Tần Bảo Châu không phải tự sát?"
Suzuki Mika lắc đầu:
"Không phải, cha nuôi đã gặp Tần Bảo Châu, lừa cô ấy rằng sẽ giúp cô ấy ra tù, dỗ cô ấy viết di thư, rồi ngay đêm đó cử người đến giết cô ấy."
Tần Thù nhớ lại lá di thư của Tần Bảo Châu, sắc mặt càng thêm khó coi.
Nội dung trong di thư, liệu người Nhật có biết không?
Những thông tin giả dối đó, chẳng lẽ họ lại tin?
Tần Thù giấu đi nỗi lo trong lòng, dùng họng súng đang dí vào trán Suzuki Mika ấn mạnh một cái, tiếp tục hỏi:
"Thi thể của Tần Bảo Châu được chôn ở làng Ngọc Sơn, vậy đám rắn rết sâu bọ xuất hiện là sao?"
Cơ thể Suzuki Mika co rúm lại, lắp bắp nói:
"Là. . . là cao nhân mà người của cha nuôi tôi đã bỏ ra số tiền lớn để mời, họ dùng thi thể tươi để nuôi độc trùng, luyện ra cổ trùng có thể giết người."
Tần Thù nhíu mày chặt hơn:
"Cao nhân là ai?"
Suzuki Mika lắc đầu:
"Tôi không biết, cha nuôi không phải chuyện gì cũng nói cho tôi, tôi chỉ tình cờ nghe lén được thôi."
Tần Thù nhíu mày khẽ "chậc" một tiếng:
"Nói về kho báu ở ngọn núi sau làng Ngọc Sơn đi."
Suzuki Mika lắc đầu:
"Tôi không biết. . ."
Tần Thù nhìn vẻ mặt của cô ta, không giống như giả vờ, nhưng Suzuki Mika rõ ràng đã từng nói ngọn núi sau làng Ngọc Sơn có giấu kho báu.
Cạch!
Tiếng lên đạn giòn tan.
Tần Thù lạnh lùng hỏi:
"Ngọn núi sau làng Ngọc Sơn cất giấu thứ gì, các ngươi đang tìm gì?"
Suzuki Mika cảm nhận được sát khí của cô, nghẹn ngào nói:
"Tôi thật sự không biết, gia tộc Ito vẫn luôn tìm kiếm thứ gì đó, nhưng tôi không biết họ đang tìm gì."
Tần Thù nghiêm giọng chất vấn:
"Làm sao ngươi biết gia tộc Ito đang tìm đồ?"
Suzuki Mika nói:
"Có một lần, tôi nghe lén được có người nói với cha nuôi rằng phải bằng mọi giá lật tung làng Ngọc Sơn lên, nên tôi nghĩ ở đó chắc phải có kho báu gì đó."
Cái này cũng không biết, cái kia cũng không hay.
Tần Thù hỏi cả buổi mà chẳng được thông tin gì có giá trị.
Cô thầm chửi trong lòng— Xui xẻo! Rồi quay người ném cô ta cho Lang Dã:
"Bắt giữ cô ta với tội danh thông đồng phản quốc, đừng để cô ta có cơ hội sống sót ra ngoài!"
Lang Dã gật đầu nói:
"Biết rồi."
Tần Thù trở lại phòng bệnh, thấy trong phòng chất đầy một đống ngọc thạch.
A Mộc Đề đứng trước giường bệnh, lo lắng nhìn Tạ Lan Chi đang hôn mê.
Nghe thấy tiếng bước chân phía sau, anh quay lại:
"Chị dâu, thống soái Tạ đã biết chuyện anh Lan Chi bị người ta ám toán, phu nhân Tạ đã thông báo cho nhà họ Quách ở Hương Giang, mời một vị huyền thuật sư nổi tiếng đến, đang trên đường tới."
Tần Thù khẽ gật đầu:
"Biết rồi."
Vẻ mặt lạnh nhạt của cô dường như không hề để tâm.
Tần Thù cầm lấy viên ngọc thạch to bằng nắm tay đặt trên bàn, thản nhiên hấp thụ linh khí.
A Mộc Đề không nhìn thấy luồng sáng trắng bao quanh viên ngọc, không biết Tần Thù đang làm gì, chỉ thấy khi Tần Thù cầm viên ngọc lên, ánh sáng của nó đã mờ đi rất nhiều.
Tần Thù lần lượt chạm vào từng viên ngọc, linh khí không ngừng ngưng tụ trong cơ thể cô.
Ngoài cửa sổ vọng vào tiếng còi cảnh sát dồn dập, dày đặc.
A Mộc Đề nhìn Tần Thù đang nhắm nghiền mắt:
"Chị dâu, trên đường về, em thấy Tập đoàn Y dược Ito bị nổ tung rồi."
Tần Thù mở mắt, ném viên ngọc trong tay xuống đất, rồi cầm lên một viên khác.
Cô thản nhiên nói:
"Là ta cho người làm."
A Mộc Đề lộ vẻ khó xử:
"Đám người Nhật đó chắc chắn sẽ tìm đến gây sự, nếu ngày mai anh Lan Chi không tỉnh lại, tòa nhà văn phòng của khu ủy sẽ náo loạn cho xem."
Ánh mắt Tần Thù dịu dàng nhìn Tạ Lan Chi, giọng nói chắc nịch:
"Ngày mai anh ấy nhất định sẽ tỉnh."
"Cốc cốc!"
Tiếng gõ cửa dồn dập vang lên.
Người đến không đợi câu trả lời từ bên trong, đã đẩy cửa bước vào.
Kyle Donald ngẩng cao đầu bước vào phòng:
"Mẹ nuôi! Nghe nói cha nuôi bị người ta đánh lén, con đến thăm anh ấy."
Tần Thù ngước mắt, nhìn Kyle Donald với ánh mắt còn vương vẻ phấn khích:
"Chuyện đã xong hết rồi à?"
"Xong rồi!"
Kyle Donald nói với vẻ hơi tiếc nuối:
"Tòa nhà của Tập đoàn Y dược Ito bị nổ hai lần, tiếc là chưa đã nghiền, nếu có thể cho nổ tung cả trụ sở chính của họ ở Nhật Bản thì mới thật sự là sảng khoái!"
Tần Thù biết hắn ta vốn là một kẻ điên, một khi đã nổi hứng thì chuyện gì cũng dám làm.
Ánh mắt cô lướt qua Kyle, nhìn sang Đồng Phi với vẻ mặt căng thẳng:
"Có người vô tội nào bị liên lụy không?"
Đồng Phi lắc đầu:
"Không có."
Kyle Donald bước đến trước giường bệnh, nhìn người cha nuôi ban ngày còn hung dữ với mình, giờ lại nằm trên giường với sắc mặt tái nhợt.
Như một con báo săn dũng mãnh, nay lại hóa thành một chú mèo con hiền lành vô hại.
Ánh mắt Kyle Donald thoáng qua một tia hả hê, hắn đưa tay ra định chọc vào gương mặt yếu đuối, nho nhã của Tạ Lan Chi.
"Chát!"
Tần Thù tát một cái vào mu bàn tay Kyle.
Giọng cô lạnh như băng, trầm giọng chất vấn:
"Ngươi định làm gì?"
Kyle Donald sờ lên mu bàn tay đang đỏ ửng, mặt đầy ấm ức nói:
"Con chỉ muốn xem anh ấy còn sống không thôi."
Tần Thù nhe răng, tức giận nói:
"Ngươi chết thì anh ấy vẫn sống tốt!"
Gương mặt Kyle Donald hiện lên vẻ hung tợn, đôi mắt xanh nhạt nhuốm một tia hàn khí khát máu, mang theo chút tàn nhẫn.
Tần Thù khẽ nheo mắt, không vui hỏi:
"Sao nào, không phục à?"
Kyle mím chặt môi, vừa hung dữ vừa sợ sệt nói:
"Không có!"
Hắn ghét nhất là bị người ta nguyền rủa.
Nếu là người khác, đã sớm bị hắn cho một phát súng rồi.
Đồng Phi bước đến bên cạnh Tần Thù:
"Chị dâu, chúng tôi đã bắt được một người ở Tập đoàn Y dược Ito, từ miệng hắn biết được họ đã bỏ ra một số tiền lớn để chiêu mộ một người Hoa Hạ, là một chuyên gia về cổ trùng."
Khóe môi Tần Thù nhếch lên một nụ cười tàn nhẫn, đôi mắt hiền lành ngày nào giờ đây lại ánh lên sự lạnh lẽo đến thấu xương.
"Để trừ khử Tạ Lan Chi, họ thật đúng là không từ thủ đoạn nào."
Sự việc quả nhiên gần giống như Tần Thù đã đoán.
Đáng tiếc, về phương diện cổ trùng, kinh nghiệm của cô còn nông cạn.
Cần một lượng lớn năng lượng chuyển hóa từ linh khí mới có thể ép được cổ trùng ra khỏi cơ thể Tạ Lan Chi.
Thông thường, người hạ cổ để có thể điều khiển được cổ trùng sẽ dùng máu thịt của mình để nuôi chúng, một khi cổ trùng chết, người hạ cổ cũng sẽ bị phản phệ.
Tần Thù thầm mong, gã cổ sư họ Hạ kia tốt nhất là chết đột tử luôn cho rồi.
"A Thù, côn trùng em cần đây rồi!"
Tần Hải Duệ mồ hôi đầm đìa, ôm một vò rượu bước vào phòng bệnh.
Tần Thù nhanh chóng bước tới, đưa tay ra đỡ lấy vò rượu đang tỏa ra khí lạnh, vừa chạm vào đã cảm nhận được những sinh vật sống bên trong đang cựa quậy, phát ra những tiếng động nhỏ.
Thứ bên trong cho cô cảm giác rất âm tà, dù cách vò rượu cũng có thể cảm nhận được hàn khí.
"Tất cả ra ngoài, không có lệnh của ta thì không ai được vào!"
Tần Thù đặt vò rượu xuống đất, sờ lên tấm vải đỏ đậy nắp vò.

Chương 974: Bí mật của A Thù, nguy cơ tứ phía
Sau khi mọi người rời đi, Tần Thù mở vò rượu ra.
"Xì xì xì. . ."
"Vo vo vo. . ."
Bên trong, những con rắn độc, bọ cạp, rết quấn lấy nhau, phát ra những âm thanh rợn người.
Tần Thù chỉ liếc nhìn một cái đã cảm thấy khó chịu trong lòng.
Những con độc trùng trong vò đang cắn xé, nuốt chửng lẫn nhau. Con rắn độc màu đỏ như máu đã mất đuôi, một phần ba thân mình đã bị gặm nát. Con rết cũng chỉ còn lại nửa thân. Dưới đáy vò còn sót lại xác của những con độc trùng khác.
Tần Thù cố nén cảm giác khó chịu, chăm chú quan sát đám độc trùng đang quấn lấy nhau.
Cô nhanh chóng phát hiện ra những con còn sống, không ngoại lệ, bụng con nào cũng căng tròn.
Tần Thù khẽ nhíu mày, nghiến răng, dùng tay không bắt lấy con rắn độc đang lè lưỡi, phát ra tiếng rít đe dọa.
Nói cũng lạ, khi cô đưa tay vào vò, đám độc trùng như gặp phải thiên địch, vội vàng lùi về phía thành vò.
"Xì xì xì!"
Con rắn độc trong tay Tần Thù phát ra tiếng rít lạnh lẽo.
Cô dùng hai tay kéo mạnh, từ trong bụng con rắn rơi ra một viên thuốc dính máu.
Tần Thù ném xác rắn bị xé làm đôi trở lại vò, nhặt viên thuốc dưới đất lên, dùng đầu ngón tay nghiền nát, một mùi hôi thối nồng nặc lan tỏa.
Tần Thù ngửi thử, lập tức phân biệt được thành phần của viên thuốc.
Trong viên thuốc có mùi máu người, có lẽ được làm từ máu của cổ sư.
Tần Thù ném viên thuốc vào vò rượu, đám độc trùng lại quấn lấy nhau, tranh giành nhau cướp đoạt.
Cô quan sát một lúc, lẩm bẩm:
"Thì ra là vậy."
Tần Thù rửa sạch tay, lấy ra chiếc la bàn Kim Long đeo trên cổ, ấn nhẹ vào công tắc, từ bên trong lấy ra một viên thuốc tỏa ra mùi thơm của dược liệu.
Viên thuốc được thả vào một bát nước trong, lập tức tan ra, mùi thuốc nồng đậm ngay tức khắc tăng lên gấp mười lần.
Tần Thù vén áo sơ mi của Tạ Lan Chi lên, dùng dao phẫu thuật nhẹ nhàng rạch một vết thương ở vị trí trái tim.
Máu tranh nhau tuôn ra.
Trong da thịt có thứ gì đó đang cựa quậy, trông rất đáng sợ.
Tần Thù đặt bát nước bên cạnh Tạ Lan Chi, tay cầm hơn mười cây kim châm vàng, nhanh chóng đâm vào các huyệt đạo quanh tim anh.
"Hừ. . ."
Cơ thể Tạ Lan Chi đột nhiên run lên, anh bật ra một tiếng kêu đau ngắn.
Anh nắm chặt tay, nghiến chặt răng, trông vô cùng đau đớn nhưng vẫn cố chịu đựng.
Tần Thù thấy rõ ở trung tâm khu vực cắm kim châm, thứ gì đó vẫn đang cựa quậy, chạy loạn khắp nơi.
Mỗi lần nó động đậy, cơ thể Tạ Lan Chi lại run lên kịch liệt.
Tần Thù bưng bát nước bên giường, rưới nước thuốc lên vùng da đang cắm đầy kim châm.
Thứ đang di chuyển trong cơ thể Tạ Lan Chi nhanh chóng tạo thành một cục u nhỏ dưới lớp da thịt đã bị rạch ra.
Tần Thù nín thở, lòng bàn tay ướt đẫm mồ hôi, cố gắng giữ bình tĩnh.
Thời gian chầm chậm trôi qua.
Con cổ trùng rất xảo quyệt, mấy lần định chui ra khỏi cơ thể nhưng đến phút chót lại rụt về.
Khi Tần Thù sắp mất kiên nhẫn, cuối cùng con cổ trùng cũng chui ra khỏi da thịt, một cái đầu ló ra.
Trong khoảnh khắc ngàn cân treo sợi tóc, cây kim châm vàng trong tay Tần Thù nhanh như chớp đâm thẳng vào con cổ trùng.
"Oe. . ."
Một tiếng khóc như trẻ sơ sinh đột ngột vang lên.
Tiếng hét thảm thiết tựa tiếng khóc của trẻ con khiến người nghe sởn gai ốc.
Tần Thù nhìn con cổ trùng màu đen bị kim châm xuyên qua, bất động. Dù đã có kinh nghiệm từ hai kiếp, cô cũng không thể nhận ra đây là sinh vật gì.
Lớp vỏ cứng màu đen dính máu, những chiếc chân dài chi chít, và cái miệng trông như giác hút của bạch tuộc.
Thứ này càng nhìn càng ghê tởm rợn người!
Tần Thù cố nén cảm giác buồn nôn, kết liễu con cổ trùng kỳ dị.
Cùng lúc đó, trong một căn nhà ngói ở ngoại ô, một tiếng hét thảm thiết vang lên.
"Aaaa! ! !"
"Là ai đã giết Tiểu Hắc của ta! Là ai! !"
Trong nhà, một ông lão tóc bạc trắng, mặc áo choàng xám đang ngồi khoanh chân trên giường sưởi.
"Phụt!"
Ông lão vừa dứt lời đã phun ra một ngụm máu, người đổ về phía trước, nằm vật vã bên mép giường.
Hai mắt ông ta trợn trừng, gắt gao nhìn về phía trung tâm thành phố, đáy mắt ánh lên vẻ oán độc và hận thù.
"Rầm!"
Cửa phòng bị đá văng, hai người đàn ông thấp lùn xông vào.
Họ lao đến trước mặt ông lão, phát hiện ông ta đã tắt thở, chết rồi.
Hai người đàn ông vẻ mặt nghiêm trọng, líu lo nói gì đó rồi lập tức quay người rời đi.
Bệnh viện.
Tần Thù đang băng bó vết thương trên ngực Tạ Lan Chi.
Ngoài cửa phòng bệnh vọng vào tiếng ồn ào, dường như có ai đó đã đến.
Tần Thù đắp chăn cho Tạ Lan Chi, thu dọn đống bừa bộn trong phòng.
"Cốc cốc. . ."
Tiếng gõ cửa vang lên.
A Mộc Đề cao giọng nói:
"Chị dâu, đại sư Linh Khê đến rồi."
Tần Thù không ngẩng đầu, nói:
"Vào đi!"
A Mộc Đề, Tần Hải Duệ và những người khác bước vào, theo sau là một người đàn ông trung niên mặc đạo bào, phong thái nho nhã.
Tần Thù liếc nhìn những con độc trùng đã chết trong vò rượu, đậy chặt tấm vải đỏ lên.
Cô nói với Tần Hải Duệ:
"Anh cả, xử lý mấy thứ này đi."
"Được."
Tần Hải Duệ mang vò rượu đi.
A Mộc Đề dẫn người đàn ông trung niên bước lên:
"Chị dâu, đây là đại sư Linh Khê."
Tần Thù nhìn Linh Khê với ánh mắt dò xét, phát hiện người này có một khí chất khó tả.
Cô khẽ gật đầu:
"Chào ngài. . ."
Linh Khê ngạc nhiên nhìn chằm chằm vào Tần Thù:
"Dám hỏi thí chủ năm nay bao nhiêu tuổi?"
". . ."
Mọi người trong nhóm A Mộc Đề đều tỏ ra ngán ngẩm.
Bao nhiêu tuổi?
Thường thì từ này dùng để hỏi tuổi người già.
Không biết có phải Linh Khê dùng từ sai không, nhưng từ "tuổi" này nghe thật đột ngột.
Sắc mặt Tần Thù khẽ thay đổi, cô thản nhiên nói:
"Tôi năm nay 22 tuổi."
Linh Khê nhíu mày, nhìn lướt qua gương mặt kiều diễm của Tần Thù, bấm tay tính toán:
"Không đúng, ta xem tướng của cô, tuổi đã gần tứ tuần, thật kỳ lạ, chẳng lẽ thí chủ có kỳ ngộ gì?"
". . ."
Mặt Tần Thù co giật.
Tuổi của cô cộng cả hai kiếp trước và kiếp này, quả thực đã gần tứ tuần.
Lang Dã không vui, cái ông Linh Khê thần thần bí bí này đến đây để gây sự à.
Anh dùng khuỷu tay huých A Mộc Đề, hỏi:
"Cậu tìm đâu ra ông thầy bói không đáng tin cậy này vậy?"
Sắc mặt A Mộc Đề cũng không khá hơn, anh nói với giọng ồm ồm:
"Đại sư Linh Khê là đại sư huyền học được nhà họ Quách cung phụng, ở Hương Giang rất được các bậc quyền quý và giàu có địa phương tôn sùng."
Lang Dã bĩu môi châm chọc:
"Tôi thấy ông ta chỉ là một tên bịp bợm."
Linh Khê nghe thấy cuộc đối thoại của hai người, vẻ mặt thoáng qua chút không tự nhiên.
Ông ta quay sang Tần Thù với vẻ mặt áy náy:
"Xin lỗi, có lẽ là tôi đã nhìn nhầm."
Tần Thù đè nén sự kinh ngạc trong lòng, lắc đầu nói:
"Không sao, cổ trùng trong người Tạ Lan Chi đã được giải rồi, hay là đại sư xem tình hình của anh ấy?"
Trực giác mách bảo cô, Linh Khê có lẽ thật sự có chút bản lĩnh huyền học, tốt nhất không nên nói nhiều với ông ta.
Nếu không, bí mật của cô rất dễ bị phanh phui.
Linh Khê bước đến trước giường bệnh, quan sát tướng mạo của Tạ Lan Chi, không khỏi thán phục.
"Vị thí chủ này, mệnh bàn phạm xung, ẩn chứa điềm kiếp nạn, như bị vây trong bụi gai. Nay tướng mạo đã hoàn toàn thay đổi, mang tướng long cốt, thật là một luồng đế vương chi khí nồng hậu!"
Linh Khê lẩm bẩm, đưa tay chạm vào xương mày của Tạ Lan Chi, đầu ngón tay nhanh chóng xoa nhẹ vài cái.
"Đây là được quý nhân chỉ lối nâng đỡ, phá vỡ xiềng xích số phận, thật là gặp may mắn lớn, tương lai ắt sẽ phú quý khôn cùng!"

Chương 975: Bên cạnh Tạ thiếu, ắt có A Thù bầu bạn
Vẻ mặt Linh Khê có chút kích động, bàn tay đặt trên mặt Tạ Lan Chi, chỗ này sờ một cái, chỗ kia nắn một cái.
Hành vi có phần khiếm nhã này, nhìn thế nào cũng khiến người ta có cảm giác ông ta đang lợi dụng Tạ Lan Chi.
"Chát!"
Sự không vui của Tần Thù hiện rõ trên mặt, cô giơ tay gạt tay Linh Khê ra.
"Ngài nói thì cứ nói, đừng có động tay động chân!"
Ánh mắt Linh Khê lóe lên vẻ kích động, hình tượng cao nhân sụp đổ:
"Ta đã sớm nghe sư phụ nói, cháu ngoại của Quách lão thái gia là rồng trong loài người, chỉ tiếc mệnh cách không tốt, kiếp nạn trùng trùng. Không ngờ lần đầu gặp mặt, anh ta lại có vận khí lớn bên mình."
Tần Thù khó hiểu hỏi:
"Sư phụ của ngài?"
Linh Khê lộ vẻ tự hào, gật đầu nói:
"Mấy năm trước sư phụ ta đã từng xem mệnh cho Tạ thiếu."
Nhắc đến người sư phụ đã khuất, lời nói của ông mang đầy vẻ kính trọng:
"Năm đó sư phụ ta từng nói, số phận Tạ thiếu gập ghềnh, định sẵn không được chết yên lành, 26 tuổi gặp kiếp sinh tử, ắt sẽ chết oan!"
"Sư phụ ta còn nói, nếu Tạ thiếu gặp được quý nhân vào năm 26 tuổi, có thể nghịch thiên đổi mệnh, gia tộc sẽ được hưởng phúc lộc, năm đời chung sống, con cháu đầy đàn, phúc đức kéo dài không dứt."
Vì trong phòng còn có người khác, Linh Khê đã giấu đi một vài lời bình năm đó.
Ví dụ như, nếu Tạ Lan Chi gặp được quý nhân, sẽ như giao long vượt sông, ra biển hóa rồng, xoay chuyển càn khôn, leo lên đỉnh cao, nắm giữ quyền lực.
Tần Thù vốn bán tín bán nghi với Linh Khê, nhưng khi nghe ông ta nhắc đến năm 26 tuổi, tim cô thắt lại.
Kiếp trước, Tạ Lan Chi quả thực đã không được chết yên lành, mà chết oan uổng.
Cuộc đời anh cũng vĩnh viễn dừng lại ở tuổi 26.
Hơi thở của Tần Thù nặng hơn, cô nhìn Linh Khê với ánh mắt cảnh giác, thản nhiên nói:
"Tôi thay mặt Lan Chi cảm ơn lời chúc của đại sư, mong anh ấy sẽ được như lời ngài nói, phú quý khôn cùng."
Linh Khê nhìn Tần Thù với ánh mắt đầy thâm ý, nụ cười hiền lành vô hại:
"Thí chủ khách sáo rồi, tuy ta không nhìn thấu được mệnh cách của cô, nhưng có thể bầu bạn bên cạnh Tạ thiếu, hẳn thí chủ cũng là người có vận khí lớn."
Tần Thù khiêm tốn nói:
"Tôi chỉ là một người xuất thân từ thôn quê, không dám nhận lời khen của ngài."
Linh Khê nhận ra sự xa cách và cảnh giác trong mắt Tần Thù, ông ta chậm rãi nói:
"Không phải, không phải, từ xưa đến nay, bên cạnh đế vương, ắt phải có phượng hoàng bầu bạn."
Tần Thù đúng lúc chuyển chủ đề:
"Vất vả cho đại sư đã phải đến đây trong đêm, tôi sẽ cho người đưa ngài đi nghỉ ngơi."
Linh Khê lấy ra hai tấm bùa hộ mệnh từ chiếc túi đeo chéo cùng màu với đạo bào.
"Tạ thiếu đã bình an, tôi cũng không ở lại lâu. Đây là bùa hộ mệnh tặng hai vị, xin hãy nhận lấy."
"Cảm ơn đại sư!"
Tần Thù nhận lấy tấm bùa hộ mệnh trông như túi gấm, gật đầu cảm ơn Linh Khê.
Linh Khê đã đi.
Cơ thể căng thẳng của Tần Thù thả lỏng.
Không hiểu sao, tiếp xúc với Linh Khê lại khiến cô có cảm giác rất nguy hiểm.
Lang Dã nhận ra phản ứng của Tần Thù, liền an ủi:
"Chị dâu, ông già đó thần thần bí bí, chị đừng để trong lòng, em thấy ông ta chỉ nói lung tung thôi."
Đồng Phi khoanh tay dựa vào tường, thấp giọng quát:
"Đừng nói bậy, đại sư Linh Khê ở Hương Giang là một nhân vật vô cùng đức cao vọng trọng, thuật tiên tri, bói toán phong thủy và khả năng tránh dữ tìm lành của ông ấy rất lợi hại, gần như chưa bao giờ sai."
Lang Dã còn trẻ, khinh thường những chuyện ma quỷ thần thánh.
Anh ta bới lông tìm vết, khẽ hừ nói:
"Cậu cũng nói là 'gần như', vậy là vẫn có lúc sai."
Kyle Donald, một người ngoại quốc, lại không đồng tình với Lang Dã. Anh ta hiếm khi nghiêm túc, nói với giọng điệu trang trọng:
"Năng lực huyền học bí ẩn của Hoa Hạ còn lợi hại hơn cả thuật phù thủy bói toán của phương Tây chúng ta, cậu nên giữ lòng kính sợ."
Lang Dã mặc quân phục uy nghiêm, toát ra khí chất chính trực, được quân hồn bảo vệ, cười cợt nhả:
"Không ngờ tên Tây Dương như cậu lại am hiểu văn hóa Hoa Hạ của chúng ta đến vậy."
Kyle Donald nhún vai, tự giễu:
"Mấy năm nay vì bị bệnh, tôi đã đến rất nhiều nhà thờ, thăm viếng không ít phù thủy, thậm chí cả nơi sản sinh ra ma cà rồng tôi cũng đã đến. Những gì tôi thấy và nghe về lĩnh vực này tự nhiên cũng nhiều hơn một chút."
Điều anh ta không nói là, tất cả những người anh ta từng gặp đều có lòng kính sợ đối với sự bí ẩn của Hoa Hạ.
Cửa phòng bệnh bị đẩy ra, A Mộc Đề, người đã tiễn Linh Khê đi, quay trở lại.
"Chị dâu, người đã được đưa đến bến tàu rồi."
Tần Thù ngồi trên giường bệnh, nắm tay Tạ Lan Chi, từ từ truyền năng lượng trong cơ thể mình cho anh.
Cô ngẩng đầu nhìn lướt qua mấy người trong phòng:
"Không còn sớm nữa, các cậu về nghỉ ngơi đi, mai hãy qua."
Hôm sau.
Tạ Lan Chi từ từ mở mắt, ánh nắng ngoài cửa sổ chiếu lên giường bệnh, làm mắt anh nhói đau, anh phải nheo mắt lại để quan sát xung quanh.
Hai chiếc giày da vắt vẻo trên tủ đầu giường, mũi giày lắc lư, thể hiện tâm trạng vui vẻ của chủ nhân.
Tạ Lan Chi nhướng mí mắt, thấy Kyle Donald đang uể oải ngồi trên ghế, mũi ngâm nga một bài hát tiếng Ý.
Trên tay Kyle Donald là một cuốn tạp chí có bìa là một người phụ nữ nước ngoài ăn mặc hở hang.
Tạ Lan Chi hỏi với giọng khàn khàn:
"Sao tôi lại ở bệnh viện? A Thù đâu?"
Cuốn sách trên tay Kyle Donald rơi xuống, đôi mắt xanh nhạt nhìn thẳng vào Tạ Lan Chi.
"Cha nuôi! Anh tỉnh rồi!"
Anh ta thu chân đang gác trên tủ đầu giường lại, kéo ghế đến gần giường bệnh.
Kyle cười nói:
"Mẹ nuôi bị gọi đi rồi, vừa mới đi thôi. Anh thấy thế nào? Có cảm giác côn trùng bò trong người không? Chúng có cắn anh không?"
Tạ Lan Chi nhìn bộ mặt vênh váo trước mắt, rất muốn cho hắn một cái tát.
Anh chống tay lên giường ngồi dậy, động tác làm vết thương ở ngực nhói lên, hai hàng lông mày nhíu chặt lại.
Chiếc áo sơ mi dính máu bị kéo ra, để lộ lớp gạc trên ngực.
Tạ Lan Chi đưa tay sờ thử:
"Vết thương này của tôi ở đâu ra?"
Kyle Donald nói với vẻ không đứng đắn:
"Mẹ nuôi làm đấy, bà ấy muốn âm thầm giết anh, rồi tìm một người đàn ông tốt hơn."
Tạ Lan Chi chỉ liếc hắn một cái, giọng nói trầm thấp và thờ ơ:
"Cút ra ngoài."
Thấy cha nuôi hờ nổi giận, Kyle khẽ cười khẩy, kể lại cho anh nghe chuyện xảy ra tối qua.
"Nếu không có mẹ nuôi, anh đã chết từ lâu rồi. Tối qua tôi còn báo thù cho cha nuôi đấy, tòa nhà của Tập đoàn Y dược Ito bị nổ thành tro rồi, ha ha ha. . . Anh không thấy cảnh tượng lúc đó đâu, sướng cực kỳ!"
Nghe Kyle Donald cho nổ tung tòa nhà của Tập đoàn Y dược Ito và các doanh nghiệp Nhật Bản khác cũng bị xử lý, sắc mặt Tạ Lan Chi không chút thay đổi.
Anh thoải mái dựa vào đầu giường, hỏi:
"A Thù đi đâu rồi?"
Kyle Donald nhún vai, nói với vẻ không liên quan:
"Không biết, anh trai của mẹ nuôi gọi cô ấy đi, hình như có người chết."
Tim Tạ Lan Chi chùng xuống, anh nghĩ người nhà họ Tần đã xảy ra chuyện.
Anh vén chăn định đứng dậy xuống giường thì bị Kyle Donald ấn lại.
"Anh đừng có cử động! Mẹ nuôi nói, nếu anh có mệnh hệ gì, bà ấy sẽ tìm tôi tính sổ!"
Tạ Lan Chi nhìn Kyle với ánh mắt lạnh lùng:
"Buông ra!"
Kyle Donald như đối mặt với kẻ thù lớn, hạ thấp giọng, van xin:
"Anh ráng nhịn một chút, mẹ nuôi lát nữa sẽ về thôi."
Sắc mặt Tạ Lan Chi tái mét, hai đốm lửa giận bùng lên trong mắt.
Anh nghiến răng nói:
"Ngươi đụng vào vết thương của ta rồi!"
Kyle cúi đầu, thấy ngón tay mình đang ấn vào vết thương rỉ máu của Tạ Lan Chi, mặt mày tái mét.
"Két. . ."
Không đợi Kyle rút tay về, cánh cửa phòng phía sau bị đẩy ra.

Chương 976: Tạ Lan Chi phản công, lấy giết chóc chặn giết chóc
"Anh tỉnh rồi!"
Tạ Lan Chi ngước mắt nhìn, thấy Tần Thù với khuôn mặt mừng rỡ đang bước nhanh về phía mình.
Kyle Donald nghe thấy giọng Tần Thù, người run lên bần bật.
Hắn vội rút tay đang đặt trên vết thương của Tạ Lan Chi lại, nhưng đã quá muộn.
"Ngươi đang làm gì vậy? !"
Tần Thù nắm lấy tay Kyle Donald, nhanh nhẹn bẻ quặt ra sau lưng, thô bạo ấn hắn xuống mép giường.
"Ta bảo ngươi trông chừng hắn, ngươi trông chừng như thế đấy à?"
"Vết thương của hắn ở ngay tim, sẽ chết người đấy ngươi có biết không? !"
"Hừ. . ." Kyle Donald kêu đau cầu xin:
"Đau đau đau! Mẹ nuôi người buông tay ra trước đã!"
Tần Thù lạnh lùng nói:
"Bây giờ mới biết đau à, cha nuôi của ngươi đau đến trắng cả mặt rồi kìa!"
Cô không những không buông tay mà còn thúc mạnh đầu gối vào hông Kyle.
"Á!"
Kyle Donald đau đến hét lên.
Tần Thù thấy hắn đã nếm mùi đau khổ, lúc này mới buông tay:
"Giải thích!"
Kyle ngẩng đầu lên, đôi mắt ngấn lệ đầy ấm ức, rụt rè nói:
"Cha nuôi không ngoan, cứ cử động lung tung, lúc con giữ anh ấy lại không cẩn thận đụng phải vết thương."
Tần Thù không tin đứa con nuôi khét tiếng hung ác này lại thật sự vô tội, cô nhìn hắn với ánh mắt nghi ngờ.
Một lúc sau, cô cười lạnh nói:
"Đừng có giả bộ đáng thương, ai biết ngươi có cố ý hay không!"
Kyle Donald thấm thía câu ngạn ngữ của phương Đông, đúng là ngậm bồ hòn làm ngọt.
"Mẹ nuôi, người phải tin vào con người của con, con tuyệt đối sẽ không làm hại cha nuôi."
Dù hắn có không ưa Tạ Lan Chi đến mức nào, cũng sẽ không ra tay vào lúc này.
Chuyện này, đương nhiên phải làm trong âm thầm.
Tần Thù nhìn ánh mắt láu lỉnh của Kyle, đá hắn một cái:
"Tránh qua một bên, đừng ở đây cản đường."
Cô quay đầu nhìn Tạ Lan Chi, gương mặt đang hung dữ bỗng trở nên dịu dàng như nước, giọng nói cũng mềm mại hẳn đi.
"Anh tỉnh rồi à? Vết thương có đau không, để em xem có cần băng bó lại không."
Tần Thù đưa tay lên áo sơ mi, vừa định vén lên thì bị Tạ Lan Chi nắm lấy cổ tay.
"Anh không sao, vết thương nhỏ này không đáng ngại."
Đôi mắt hiền hòa của anh nhìn Tần Thù, hỏi:
"Anh cả tìm em có việc gì, ai chết vậy?"
Tần Thù thuận miệng đáp:
"Suzuki Mika chết rồi, chết trong trại tạm giam. Gia đình cô ta và ông chủ của Tập đoàn Đông Lăng đang gây rối, đòi phải có một lời giải thích."
Hàng lông mày đang nhíu chặt của Tạ Lan Chi giãn ra, trong lòng anh thở phào nhẹ nhõm:
"Chết thì cũng chết rồi, giải thích cái gì. Suzuki Mika vốn dĩ không trong sạch, gia đình cô ta cũng nên bị điều tra. Còn ông chủ của Tập đoàn Đông Lăng, gần đây vẫn luôn thu thập bằng chứng phạm tội của ông ta, bắt người sớm cũng đỡ phiền phức."
Tần Thù nghe vậy liền cười:
"Em cũng đã làm như vậy."
Tạ Lan Chi nhướng mày:
"Hửm? Em đã làm gì?"
Tần Thù lạnh lùng nói:
"Em đã tìm Lưu Thành, chính là vị cục trưởng mà anh đề bạt, bảo ông ta bắt hết gia đình Suzuki Mika và cả ông chủ Tập đoàn Đông Lăng kiêu ngạo kia."
Cô nghĩ đến cảnh những người đó càn quấy, đổ tội cái chết của Suzuki Mika cho anh cả mình, liền tức không chịu được.
Dùng ngón chân cũng có thể đoán ra họ đang có ý đồ gì.
Chẳng phải là muốn bám vào nhà họ Tần để mưu cầu những thứ họ vẫn luôn ao ước sao.
Tạ Lan Chi đưa tay ra, xoa nhẹ lên vầng trán đang nhíu lại của Tần Thù:
"Người cũng đã bắt rồi, đừng lãng phí cảm xúc cho họ nữa, anh đảm bảo họ sẽ không ra được đâu."
"Vâng."
Tần Thù ngồi bên mép giường, nhìn chằm chằm vào chiếc áo sơ mi thấm đẫm máu.
"Da thịt bị cổ trùng nuốt chửng, phải rất lâu mới có thể mọc lại, vết thương của anh thật sự không sao chứ?"
Khóe môi hơi tái nhợt của Tạ Lan Chi cong lên:
"Hơi đau, nhưng chịu được."
Thực ra, mỗi phút mỗi giây anh đều phải chịu đựng cơn đau nhói như bị kiến cắn.
Tần Thù đau lòng nói:
"Anh ráng chịu một chút, về nhà rồi em sẽ pha cho anh chút thuốc giảm đau không hại đến cơ thể."
Bây giờ cô không thể trơ mắt nhìn Tạ Lan Chi chịu khổ được nữa.
Dường như có thứ gì đó đang lặng lẽ thay đổi theo thời gian, và cũng đã khắc sâu dấu ấn trong lòng cô.
Tạ Lan Chi vuốt ve mu bàn tay Tần Thù, khẽ cười nói:
"Vậy thì vất vả cho em rồi."
Kyle Donald nhìn hai người họ tình tứ như chốn không người, không khí ấm áp xen lẫn chút mập mờ.
"Khụ khụ. . ." Hắn ho khan một tiếng để gây sự chú ý.
Khi Tần Thù nhìn sang, Kyle cười gượng gạo:
"Mẹ nuôi, không có chuyện gì thì con về trước nhé."
Tần Thù lạnh nhạt từ chối:
"Không được, A Mộc Đề và mọi người đều đang bận, ngươi phải đưa chúng ta về nhà."
Bị bắt làm cu li, Kyle Donald thầm chửi Tần Thù là đồ phát xít, nhưng mặt ngoài vẫn nở nụ cười nịnh nọt.
"Nên làm, nên làm, tôi sẽ cho người thu dọn đồ đạc ngay!"
Vị giáo phụ trẻ tuổi, người vốn lạnh lùng tàn nhẫn với bên ngoài, đã đích thân đưa hai vị "tổ tông sống" này về khu nhà của khu ủy.
Tạ Lan Chi và Tần Thù vừa xuống xe, Kyle Donald đã vội vã chuồn đi.
Chiếc xe sang trọng lao đi vun vút, cuốn theo bụi bay mù mịt.
Tạ Lan Chi nhìn theo bóng xe đã khuất, lo lắng nói:
"A Thù, gia tộc Donald là một trong ba tổ chức hắc ám hàng đầu thế giới. Kyle tôn sùng chủ nghĩa bạo lực, tính tình lại thất thường, người này không dễ kiểm soát đâu."
Tần Thù đỡ anh đi vào tòa nhà:
"Em biết, cứ quan sát thêm đã."
Kyle Donald quả thực là một nhân vật nguy hiểm.
Nhưng không thể phủ nhận, hắn cũng là một con dao rất hữu dụng.
Vì bị thương nên Tạ Lan Chi ở nhà nghỉ ngơi, không còn bận rộn với công việc nữa.
Buổi trưa, A Mộc Đề, Đồng Phi và những người khác đến báo cáo sự việc xảy ra buổi sáng.
Trong lúc mọi người đang nói chuyện, Tần Thù nhận một cuộc điện thoại:
"Tạ Lan Chi, em phải về làng Ngọc Sơn một chuyến."
Tạ Lan Chi đang nghe A Mộc Đề báo cáo, quay lại nhìn Tần Thù đang mặc áo khoác, nhíu mày hỏi:
"Xảy ra chuyện gì vậy?"
Tần Thù cúi đầu, nói với giọng không chút cảm xúc:
"Mộ tổ tiên ở nhà cần phải động một chút, em về xem sao."
Đôi mắt cúi xuống của cô khẽ lóe lên một tia sáng tối.
Tạ Lan Chi cảm thấy Tần Thù có gì đó chột dạ một cách khó hiểu.
"Được, để Lang Dã đưa em về."
Tần Thù từ chối:
"Không cần đâu, anh cả qua đón em, người đã ở dưới lầu rồi."
Tạ Lan Chi nhìn theo bóng cô rời đi, đứng dậy đi ra cửa sổ, thấy chiếc xe Santana đang đỗ dưới lầu.
Không lâu sau, bóng dáng Tần Thù xuất hiện, cô ngồi vào ghế phụ.
Sau khi chắc chắn Tần Thù đã đi, sắc mặt Tạ Lan Chi lập tức trầm xuống:
"Đồng Phi!"
Đồng Phi đang ngồi trên ghế sô pha đứng dậy:
"Anh Lan Chi?"
Tạ Lan Chi khẽ vuốt lên lồng ngực đang đau nhói, giọng nói giận dữ:
"Xử lý sạch sẽ tất cả những người Nhật Bản đã theo dõi chúng ta trong thời gian qua."
Miệng Đồng Phi hơi há ra, vẻ mặt kinh ngạc, anh ta thăm dò hỏi:
"Xử lý thế nào ạ?"
Không phải là ý mà anh ta đang nghĩ chứ?
Đó là mấy chục người, nếu giải quyết cùng một lúc, ngay cả việc xử lý thi thể cũng không dễ dàng.
Đôi mắt sâu thẳm của Tạ Lan Chi dấy lên ánh sáng chết chóc, anh ta nhìn Đồng Phi như đuốc.
"Để chúng biến mất vĩnh viễn, chuyện này còn cần ta phải dạy ngươi sao?"
Gia tộc Ito hết lần này đến lần khác khiêu khích, thật sự xem anh là quả hồng mềm dễ bóp sao!
Anh không cần những thủ đoạn răn đe, cái anh cần là một đòn chí mạng, để người khác thấy được quyết tâm giết chóc của mình.

Chương 977: A Thù, rốt cuộc em đang che giấu điều gì?
"Tôi đi làm ngay!"
Đồng Phi nhìn thấy sự tàn nhẫn sắc bén trong đôi mắt đen hẹp của Tạ Lan Chi, cả người rùng mình, quay người lao ra cửa.
"Khoan đã. . ." Tạ Lan Chi gọi người lại:
"Tìm tất cả những người liên quan đến việc hạ cổ cho ta, xử lý hết một lượt."
Người Nhật đã ngả bài, thì đừng trách anh dùng thủ đoạn đặc biệt để đáp trả!
Và đây, chỉ mới là nhóm người đầu tiên phải chết!
Đồng Phi lộ vẻ khó xử:
"Anh Lan Chi, chị dâu nói người hạ cổ đã dùng máu của chính mình để luyện cổ trùng, người đó đã bị phản phệ, e là đã chết rồi."
Gương mặt Tạ Lan Chi phủ một lớp sương lạnh, anh ôn tồn nói:
"Sống phải thấy người, chết phải thấy xác."
"Hiểu rồi!"
Đồng Phi lùi lại hai bước, quay người rời khỏi phòng.
Ánh mắt Tạ Lan Chi lướt nhẹ qua A Mộc Đề và Lang Dã đang ngồi trên ghế sô pha.
"A Mộc Đề, cậu thúc giục bên viện sĩ Paige đi, cố gắng nghiên cứu ra công nghệ thay thế thiết bị điện của người Nhật càng sớm càng tốt. Ta muốn người Nhật phải cuốn gói khỏi Vân Chấn, cút về cái xó của chúng!"
Thiết bị điện của Nhật Bản nổi tiếng toàn cầu về chất lượng cao và công nghệ tiên tiến.
Tivi màu, tủ lạnh, điều hòa, đồ gia dụng nhỏ, thiết bị âm thanh. . . từng một thời làm mưa làm gió trong nước.
Họ kiếm tiền từ túi của người Hoa Hạ, nhưng lòng lang dạ sói không hề giảm, còn ảo tưởng thay thế, thật vô liêm sỉ!
A Mộc Đề nói:
"Bên viện sĩ Paige đã có tin tức rồi, công nghệ thiết bị điện mà họ nghiên cứu ra về mọi mặt đều có thể sánh ngang với Nhật Bản, có thể sản xuất trên diện rộng bất cứ lúc nào."
Ngay từ năm ngoái, họ đã lên kế hoạch tự sản xuất thiết bị điện.
Nhà nước và nhà họ Quách ở Hương Giang sẽ cùng hợp tác để đuổi hết các nhà kinh doanh thiết bị điện Nhật Bản ra khỏi đất nước.
Tạ Lan Chi véo sống mũi, nghiêm giọng nói:
"Liên hệ với Tiền Lệ Na và Lê Hồng Diễm, bảo họ chuẩn bị sẵn sàng càng sớm càng tốt, để đảm bảo sau khi các nhà kinh doanh thiết bị điện Nhật Bản rút đi, chúng ta có thể đáp ứng nhu cầu của người dân."
A Mộc Đề gật đầu:
"Tiền Lệ Na và Lê Hồng Diễm vẫn đang theo dõi việc khai hoang ở ngoại ô, nhà máy mới xây trong thành phố đã hoàn thiện, khoảng một tháng nữa là có thể đi vào hoạt động."
Khóe môi Tạ Lan Chi từ từ nhếch lên:
"Một tháng là đủ rồi. Cậu đến đơn vị 963, để Triệu Vĩnh Cường đích thân dẫn đội đi đón người, đưa đội ngũ nghiên cứu thiết bị điện do viện sĩ Paige đào tạo về."
"Được!"
A Mộc Đề cũng đi rồi.
Trong phòng chỉ còn lại một mình Lang Dã đứng ngồi không yên.
Tạ Lan Chi bước đến ngồi đối diện anh, những ngón tay thon dài gõ nhẹ lên mép bàn.
Tiếng gõ không theo quy luật đập vào tim Lang Dã, khiến cơ thể anh căng cứng.
Lang Dã không nhịn được, yếu ớt hỏi:
"Anh Lan Chi, tôi làm gì đây?"
Tạ Lan Chi ngước mắt liếc anh một cái:
"Cậu kể cho tôi nghe, lúc tôi hôn mê đã xảy ra những chuyện gì."
Dù Tần Thù đã kể rồi.
Nhưng anh vẫn cảm thấy có điều gì đó đã bị bỏ qua.
Lang Dã không hề giấu diếm, kể lại tường tận tất cả những chuyện đã xảy ra đêm qua.
Kyle Donald và Đồng Phi đã cùng nhau hành động, cho nổ tung sản nghiệp của các thương nhân Nhật Bản.
Tần Thù đã thức cả đêm để mua những viên ngọc thạch đắt giá, bắt cóc Suzuki Mika và bắn chết một người tại chỗ.
Còn có đại sư Linh Khê từ Hương Giang đã vội vã đến bệnh viện trong đêm, nói những lời thần bí, có vẻ đúng mà lại như không.
Tạ Lan Chi vốn đang ngồi thư giãn, nhưng khi nghe nói đại sư Linh Khê lần đầu gặp Tần Thù đã hỏi tuổi của cô, cơ thể anh bất giác căng cứng.
Động tác rất nhỏ, nếu không nhìn kỹ sẽ không phát hiện ra.
Lang Dã vẫn tiếp tục, giọng điệu có chút bất mãn:
". . . Tôi thấy cái ông đại sư Linh Khê đó chỉ là một tên thầy bói lừa đảo, ông ta nói anh 26 tuổi gặp kiếp sinh tử, ắt sẽ chết oan, rõ ràng là nói nhảm!"
Tạ Lan Chi sững sờ, đáy mắt thoáng qua vẻ kinh ngạc, nhanh đến mức không ai kịp nhận ra.
Anh cụp mắt, thờ ơ lên tiếng:
"Tôi biết rồi, cậu đến tòa nhà khu ủy theo dõi, có chuyện gì thì báo cáo kịp thời cho tôi."
"Rõ!"
Lang Dã đứng dậy, quen thuộc chào theo kiểu quân đội.
Cánh cửa phòng được mở ra rồi lại nhẹ nhàng đóng lại, phòng khách chìm vào sự yên tĩnh kỳ lạ.
Tạ Lan Chi một tay chống thái dương, mày nhíu chặt, sóng cả cuộn trào trong mắt.
Đôi môi mỏng của anh mấp máy, khẽ thì thầm:
"Linh Khê. . ."
Nghiên cứu về thuật pháp của Linh Khê, so với sư phụ của ông ta, chỉ có hơn chứ không kém.
Người bình thường căn bản không mời nổi ông ta, dù đích thân đến cửa cầu xin cũng chưa chắc đã gặp được.
Tạ Lan Chi là người theo chủ nghĩa duy vật, không tin vào ma quỷ thần thánh, càng tránh xa huyền học.
Từ khi quen Tần Thù, rất nhiều chuyện xảy ra xung quanh anh đều như có một bàn tay vô hình điều khiển.
Linh Khê hỏi tuổi của Tần Thù, thẳng thắn nói mình sẽ chết oan ở tuổi 26?
Nếu suy nghĩ kỹ hai chuyện này, rất nhiều manh mối đều dẫn đến một hướng mà khoa học không thể giải thích được.
Đầu ngón tay Tạ Lan Chi xoa xoa huyệt thái dương, vầng trán nhíu chặt.
Gáy anh tựa vào lưng ghế sô pha, giọng nói trầm thấp gần như không nghe thấy:
"A Thù, rốt cuộc em đang che giấu điều gì?"
"Hắt xì!"
Ở ngọn núi sau làng Ngọc Sơn xa xôi, Tần Thù hắt hơi một cái thật mạnh.
Tần Hải Duệ lải nhải như một bà mẹ:
"Lạnh rồi phải không, ra ngoài cũng không biết mặc thêm áo. Mấy hôm nay trời âm u, chắc sắp mưa rồi."
Anh cởi áo khoác trên người, khoác lên vai Tần Thù.
Tần Thù không từ chối, kéo lại cổ áo, nhìn về phía những người trong tộc đang đào mộ dưới thung lũng.
Lông mày cô khẽ chau lại, một nỗi lo lắng hiện lên:
"Có chắc là độc trùng trong mộ đã chết sạch hết chưa, lỡ bị cắn thì phiền phức lắm."
Tần Hải Duệ tự tin nói:
"Thuốc diệt côn trùng loại mới do anh đích thân pha chế, độc trùng dưới lòng đất cả trăm mét, chỉ cần ngửi mùi là chết không thể chết hơn."
Việc họ phải làm hôm nay là đào mộ của Tần Bảo Châu.
Thi thể dùng để nuôi cổ trùng, nếu không xử lý sạch sẽ, sẽ ảnh hưởng đến địa chất xung quanh, cây cỏ hoa lá, và cả một vùng dược liệu rộng lớn trên núi.
Tần Thù nhìn về hướng mộ tổ trên núi, khẽ hỏi:
"Anh, anh nói xem sau núi rốt cuộc cất giấu thứ gì?"
"Tại sao người Nhật, hết lần này đến lần khác cứ nhắm vào đây?"
Tần Hải Duệ nhìn theo, nói một cách thờ ơ:
"Ngoài mộ tổ nhà mình ra thì chỉ có dược liệu, có thể giấu được gì chứ, chắc người Nhật ăn no rửng mỡ không có việc gì làm thôi."
Tần Thù trực giác cảm thấy có vấn đề.
Cô không tin người Nhật, hết lần này đến lần khác gây chuyện, chỉ vì y thuật của nhà họ Tần.
Người Nhật ở kiếp này, có thể nói là đang từng bước ép sát nhà họ Tần.
Tần Thù có cảm giác rằng kiếp này, có lẽ cô đã để lộ điều gì đó, mới khiến người Nhật trở nên điên cuồng, liên tục ra những chiêu trò ngu ngốc như vậy.
"A Thù?"
Tay Tần Hải Duệ huơ huơ trước mặt Tần Thù:
"Nghĩ gì mà ngẩn ra vậy, Lục thúc công đến rồi."
Tần Thù hoàn hồn, nhìn quanh:
"Đâu ạ?"
Tần Hải Duệ đỡ vai cô xoay người lại:
"Kia kìa, đang nói chuyện với dân làng."
Lục thúc công với phong thái tiên phong đạo cốt, cười híp mắt trò chuyện với dân làng, ánh mắt vô tình nhìn sang.
Ông bước tới, ôn hòa hỏi:
"A Thù về rồi à, hôm nay có đi không?"
Tần Thù thoáng thấy sự căng thẳng trong mắt Lục thúc công, lời định nói ra lại nuốt xuống.
Cô cười nói:
"Không đi ạ, cháu định ở lại với ba mẹ mấy hôm."
Lục thúc công khẽ nhíu mày một cách khó nhận ra, rồi gật đầu nói:
"Cũng tốt, từ lúc con lấy chồng, đã lâu rồi không về ở."

Chương 978: Với thân xác phàm nhân, kề vai sát cánh với thần linh
Quan tài của Tần Bảo Châu đã được mở ra.
Bên trong là xác của những con độc trùng dày đặc, chất thành đống như núi.
Tần Thù nhìn từ xa, bảo người trong tộc đốt sạch cả đám độc trùng lẫn hài cốt của Tần Bảo Châu.
Tần Hải Duệ bịt mũi, khoác vai Tần Thù đi về nhà, ghê tởm phàn nàn:
"Đúng là chết rồi cũng không được yên."
"Vâng." Tần Thù đáp qua loa.
Cô quay lại nhìn Lục thúc công đang chỉ huy người trong tộc, ánh mắt khẽ lóe lên.
Tần Thù nhíu mày, hỏi:
"Anh, Lục thúc công dạo này đang bận gì vậy?"
Tần Hải Duệ suy nghĩ một lúc rồi nói:
"Hình như đang chuẩn bị tế lễ. Hồi ông nội còn sống, mỗi năm sau Tết đều tổ chức một buổi lễ tế, mấy năm nay đều do Lục thúc công lo liệu."
Tần Thù biết nghi thức tế lễ này, hồi nhỏ cô cũng đã tham gia một lần.
Khi ông nội còn tại thế, ông sẽ triệu tập tất cả những người giữ mộ, tế lễ dưới thác nước phía sau khu mộ tổ của nhà họ Tần.
Lúc đó Tần Thù còn nhỏ, không hiểu gì cả, còn hỏi ông nội tại sao lại tế lễ dưới thác nước.
Lúc ấy ông nội trông rất thoải mái, nhưng giọng điệu lại vô cùng nghiêm túc nói—
"A Thù, Tần gia đời đời được ngọn núi này che chở, tổ tiên đã dặn dò, Tần gia phải đời đời tế lễ ngọn núi lớn này."
"Chỉ cần lòng thành của chúng ta đủ chân thật, đủ sâu sắc, biết đâu một ngày nào đó có thể đắc đạo thành tiên, với thân xác phàm nhân, kề vai sát cánh với thần linh."
Lão gia tử nói xong lời cuối, khẽ lắc đầu rồi tự mình bật cười.
Câu nói cuối cùng rõ ràng chỉ là nói đùa.
Thời gian đã trôi qua rất lâu, nhưng ký ức của Tần Thù vẫn còn mới nguyên.
Tần Thù nhìn lướt qua khu rừng rậm rạp, ngọn núi này. . . rốt cuộc cất giấu bí mật gì?
Ba ngày sau, đêm khuya.
Tần Thù cùng Lục thúc công với vẻ mặt lo lắng, và những người giữ mộ của gia tộc tập trung lại, đi đến thác nước sau núi để tế lễ.
Hai ngày trước, cô đã đề nghị với Lục thúc công cho mình tham gia lễ tế.
Là tộc trưởng, Lục thúc công có thể từ chối những người khác tham gia, nhưng không thể từ chối Tần Thù, người thừa kế của nhà họ Tần.
Lục thúc công đứng dưới chân thác, nhìn những người trong tộc đang bày biện lễ vật, đáy mắt ẩn chứa một nỗi lo khó nhận ra.
Lúc chuẩn bị tế lễ, ông quay sang nhìn Tần Thù đang mỉm cười.
"A Thù, con chắc chắn muốn ở lại chứ?"
Tần Thù khẽ nhướng mày, đùa giỡn hỏi:
"Sao vậy ạ? Chẳng lẽ Lục thúc công định làm chuyện gì không thể cho cháu biết sao?"
Lục thúc công nhìn cô thật sâu, như thể đã thỏa hiệp và chấp nhận số phận, ông khẽ thở dài lắc đầu.
"Thôi được, chuyện này sớm muộn gì con cũng sẽ biết."
Sắc mặt Tần Thù khẽ thay đổi, khóe môi đang cong lên hạ xuống:
"Chuyện gì ạ? Ông đã giấu giếm điều gì?"
Lục thúc công giơ tay ngăn lại:
"Lễ tế sắp bắt đầu rồi, con cứ yên lặng mà xem."
Vẻ mặt ông nghiêm trọng, bước những bước vững chãi đến trước bàn tế, nhận lấy ba nén hương từ tay người trong tộc.
"Thần linh ở trên, con cháu Tần gia đến quỳ lạy, cảm tạ thần linh đã che chở cho dòng tộc chúng con. . ."
Tần Thù đứng cách đó mấy mét cũng có thể nghe thấy tiếng Lục thúc công lẩm bẩm khấn vái.
Cô ngẩng đầu, nhìn lên đỉnh thác, ánh mắt lạnh lùng và sâu thẳm.
Đột nhiên, tiếng thác gầm gào yếu đi, dòng nước cũng trở nên hiền hòa hơn, màn nước ở lưng chừng núi xảy ra biến đổi.
"Quỳ!"
Lục thúc công thấy cảnh này, ra lệnh với giọng nghiêm nghị.
Người nhà họ Tần gần như đồng loạt quỳ xuống, ngẩng đầu nhìn dị tượng trên thác nước ở lưng chừng núi.
Chỉ có Tần Thù vẫn đứng yên, như hạc giữa bầy gà.
Cô bất động, đôi mắt ngây dại nhìn chằm chằm vào mặt nước thác như một ảo ảnh.
Một luồng sáng rực rỡ từ trong thác bung ra, trên mặt nước hiện lên một cảnh tượng như ảo ảnh sa mạc.
Đó là những tòa nhà cao tầng hư ảo, vươn thẳng lên trời, những công trình xung quanh tráng lệ, đường phố rộng rãi sạch sẽ xe cộ tấp nập, những người đàn ông và phụ nữ ăn mặc thời trang qua lại không ngớt.
Đây. . . đây rõ ràng là, Hoa Hạ của bốn mươi năm sau!
Sự kinh ngạc và hoảng sợ trên mặt Tần Thù còn chưa tan biến, ảo ảnh trên màn nước đã biến mất.
Phía trước vọng lại tiếng động trầm đục.
Tần Thù cúi đầu nhìn, thấy Lục thúc công và những người khác đang dập đầu.
Cô đè nén nhịp tim đang đập loạn xạ, bước đi như đang đi trên mây, đến trước mặt Lục thúc công.
Tần Thù cố tỏ ra bình tĩnh hỏi:
"Lục thúc công, vừa rồi là sao vậy ạ? Những hình ảnh đó đều là thật sao?"
Cô biết đó là sự thật.
Vì kiếp trước, cô đã từng tận mắt chứng kiến sự phồn hoa của Hoa Hạ thời thịnh thế.
Cô chỉ muốn biết, cảnh tượng kỳ lạ vừa rồi rốt cuộc là sao.
Lục thúc công thấy Tần Thù không quỳ, trong đôi mắt kính cẩn ngước lên có chút không đồng tình.
"A Thù, tất cả người trong tộc tham gia tế lễ đều phải dập đầu quỳ lạy. Con, quỳ xuống!"
Tần Thù lắc đầu không cảm xúc, từ chối:
"Cháu còn chưa hiểu rõ chuyện gì, không thể quỳ được."
Trên quỳ trời đất tổ tiên, dưới quỳ cha mẹ thầy cô.
Cô không thể thuyết phục bản thân quỳ lạy một thứ hư ảo không rõ ràng.
Lục thúc công thấy sự kháng cự trong mắt Tần Thù, không khuyên nữa, ông đứng dậy cắm ba nén hương trong tay vào lư hương.
"Chuyện này nói ra thì dài dòng, phải bắt đầu từ năm con xuất giá."
"Lễ tế năm đó, ta dẫn người trong tộc đi cúng tế như mọi năm, màn nước thác bỗng hiện ra cảnh tượng như hoa trong gương, trăng trong nước."
"Tổ tiên Tần gia đã dặn, trong lúc tế lễ nếu có dị tượng xảy ra, chắc chắn là có biến cố trong tộc, lễ vật phải chuẩn bị thịnh soạn hơn mọi năm."
Tần Thù nghe xong, tim đập thình thịch, chấn động đến không nói nên lời.
Năm mà lễ tế có dị tượng, chính là lúc cô từ kiếp trước trọng sinh trở về.
Người ta nói người chết như đèn tắt, nhưng Tần Thù đã trải qua trọng sinh, tiếp xúc với phù thủy của Anh, lại còn gặp gỡ đại sư Linh Khê, hai lần suýt bị lật tẩy.
Chẳng lẽ trên đời này,
Thật sự có một sức mạnh không nhìn thấy, không sờ được?
Tần Thù ngẩng đầu nhìn màn nước thác nơi dị tượng đã biến mất, sự hoảng loạn trong lòng dần ổn định lại.
"Đặt hết lễ vật lên bè tre. . . cẩn thận. . . đừng để va chạm. . ."
Lục thúc công chỉ huy người trong tộc, đặt những lễ vật thịnh soạn lên từng hàng bè tre, thỉnh thoảng lại bực bội thổi râu trừng mắt.
Tần Thù nhìn những người trong tộc đang được ánh đuốc soi sáng, hăng hái vận chuyển lễ vật, cô lặng lẽ ra tay giúp đỡ.
Đêm khuya.
Tần Thù nằm trên giường, trằn trọc không sao ngủ được.
Cô đứng dậy mặc áo khoác, nhẹ nhàng lẻn ra khỏi nhà, đi về phía ngọn núi sau lưng.
Lòng Tần Thù không yên, có một lực lượng nào đó đang thúc giục cô đến thác nước sau núi xem lại một lần nữa.
Đêm đặc quánh, vạn vật tĩnh lặng.
Ánh trăng xuyên qua mây, những tia sáng lạnh lẽo rọi xuống, vẽ nên hình dáng mờ ảo của thác nước.
Tần Thù đứng dưới chân thác, nghe tiếng nước gầm gào hùng vĩ, sự bồn chồn trong lòng dịu đi rất nhiều.
Cô trèo lên tảng đá lớn bên bờ nước ngồi xuống, cởi giày dép, đôi chân nhỏ nhắn trắng như tuyết, thon đều nhúng vào làn nước mát lạnh.
"A Thù, con đến rồi. . ."
Phía sau vang lên giọng nói quen thuộc, sang sảng như chuông, trong tiếng cười không giấu được vẻ trìu mến của một ông lão.
Cả người Tần Thù cứng đờ, hơi thở trở nên dồn dập, hai tay chống trên tảng đá, các đốt ngón tay siết chặt, không kìm được mà run lên.

Chương 979: Tìm đường sống trong cõi chết, không phá không lập
"A Thù, quay lại đây xem, con không nhớ ông nội sao?"
Phía sau Tần Thù, giọng nói quen thuộc của người đã mất nhiều năm lại vang lên.
Cô cứng nhắc, quay đầu lại một cách máy móc.
Khi nhìn thấy ông lão đứng dưới gốc cây, Tần Thù lập tức đỏ hoe mắt, nước mắt lưng tròng.
"Tõm!"
Tần Thù chân trần nhảy xuống dòng suối, chạy về phía bóng người đứng dưới gốc cây.
"Ông nội!"
Trên gương mặt hằn sâu những năm tháng tang thương của ông lão, hiện lên một nụ cười hiền từ và trìu mến.
"Chậm thôi, con chậm thôi, đã lấy chồng sinh con rồi mà sao còn trẻ con thế."
Tần Thù không màng những hòn sỏi cấn dưới chân, nhanh chóng chạy đến trước mặt Tần lão gia tử, ôm chầm lấy ông.
"Ông nội, ông chưa chết sao? Sao ông lại giả chết? Lừa con khóc bao nhiêu nước mắt, hu hu hu. . ."
Tần Thù từ giọng nói ấm ức ban đầu, chuyển sang khóc nức nở, nước mắt như vỡ đê, tuôn trào không ngớt.
Tần lão gia tử ôm lấy Tần Thù, xoa đầu cô:
"Bao nhiêu năm rồi, con vẫn chẳng lớn lên chút nào, vẫn mít ướt như vậy."
"Làm gì có!"
Tần Thù kiêu ngạo hừ nhẹ một tiếng.
Cô có chút ngượng ngùng lau nước mắt, nhìn ông nội với gương mặt hồng hào trước mắt.
"Ông nội, tại sao ông lại giả chết? Có phải đã xảy ra chuyện gì không ạ?"
Tần lão gia tử lảng tránh chủ đề này, cười hỏi:
"A Thù, thằng nhóc nhà họ Tạ đối xử với con có tốt không?"
Một cơn gió thổi qua, cơ thể ông lão khẽ lay động như một người giấy.
Ánh trăng chiếu lên người nên có bóng, nhưng bên cạnh Tần lão gia tử lại không hề có bóng.
Tần Thù gật đầu:
"Tạ Lan Chi đối xử với con rất tốt ạ."
Cô nhìn thấy người thân đã chết sống lại, cảm xúc quá kích động nên không để ý thấy dưới chân ông lão không có bóng.
Nụ cười trên mặt Tần lão gia tử càng sâu hơn:
"Vậy thì tốt, nếu thằng nhóc nhà họ Tạ dám bắt nạt con, con cứ ly hôn với nó."
"Hồi đó ta sắp đặt hôn sự này cho con là để con có một chỗ dựa, nhà họ Tạ nể ơn cứu mạng, chắc sẽ không làm khó con đâu."
Tần Thù cười nói:
"Thống soái Tạ và phu nhân Tạ đều đối xử với con rất tốt, chưa bao giờ làm khó con cả."
Cô đưa tay ra định nắm lấy tay ông nội.
Khi hai bàn tay sắp chạm vào nhau, Tần lão gia tử đã tránh đi.
Ông quay người nhìn về phía thác nước đang đổ xuống ào ạt, nói với Tần Thù:
"Cháu gái, sau này dù con có đi xa đến đâu, cũng đừng quên về cúng tổ."
Tần Thù tưởng ông đang nói về mộ tổ, ngoan ngoãn gật đầu:
"Con biết ạ, năm nào con cũng về làng cúng tổ."
Tần lão gia tử lắc đầu, nói với giọng điệu thấm thía:
"Thứ mà con thật sự cần cúng bái, là ngọn núi vô danh này của làng Ngọc Sơn."
Tần Thù lộ vẻ ngạc nhiên, khó hiểu hỏi:
"Tại sao ạ?"
Ông lão cười tủm tỉm nói:
"Bởi vì ngọn núi này, mới là tổ tiên thật sự của chúng ta."
". . ."
Tần Thù ngơ ngác không nói nên lời.
Cô nghi ngờ có lẽ ông nội lại uống không ít rượu rồi.
Tần Thù nhíu mày hỏi:
"Có phải ông lại uống rượu rồi không ạ? Mộ tổ nhà họ Tần rõ ràng ở dưới lòng đất mà."
Tần lão gia tử cười mà không nói, ông đi đến tảng đá lớn mà Tần Thù đã ngồi trước đó, chỉ vào mực nước cao đến nửa tảng đá.
"A Thù, một ngày nào đó, khi mặt nước nhấn chìm tảng đá này, con phải chuẩn bị sẵn sàng."
Tần Thù bất giác hỏi:
"Chuẩn bị gì ạ?"
Giọng ông lão vẫn hiền từ:
"Chuẩn bị để đón nhận cái chết ở kiếp này, và rời đi."
Rõ ràng là một giọng điệu trìu mến, nhưng lời nói ra lại khiến người ta sởn gai ốc.
Tần Thù cười gượng:
"Ông nội, ông đừng đùa nữa."
Nếu ngày mai nước dâng, chẳng lẽ ngày mai cô sẽ chết sao, thật hoang đường.
Tần lão gia tử khẽ thở dài:
"A Thù, trọng sinh là trái với nhân quả báo ứng. Kiếp này, con có đủ thời gian để bù đắp những tiếc nuối đã qua, nhưng thời gian đánh cắp được, rồi sẽ có một ngày biến mất."
Ánh mắt Tần Thù lảng tránh, cô giả vờ không hiểu:
"Ông nội, ông đang nói gì vậy, con không hiểu."
Ông lão tiếp tục:
"Cháu gái, kiếp trước con sống đến 64 tuổi, kiếp này chỉ có thể sống đến 34 tuổi, giảm đi 30 năm tuổi thọ chính là cái giá cho sự trọng sinh của con."
"! ! !"
Tần Thù mặt mày kinh hãi.
Giảm thọ ba mươi năm, có phải là quá khoa trương không!
Nếu đây là sự thật, chẳng phải cô chỉ còn sống được 12 năm nữa sao?
Tần Thù cứng đờ tại chỗ, cảm giác một luồng khí lạnh từ dưới chân chạy thẳng lên đỉnh đầu.
Trong lúc cô thất thần, Tần lão gia tử gần như bay đến trước mặt cô.
"A Thù, đời người sống một kiếp, vui vẻ là quan trọng nhất. Quãng đời còn lại cứ mặc sức mà tung hoành, đừng để lại tiếc nuối, hãy tận hưởng trọn vẹn 12 năm sắp tới."
Tần Thù cười gượng hỏi:
"Ông nội, ông đang đùa phải không ạ?"
Tần lão gia tử nhìn cô với ánh mắt thương yêu:
"Cháu gái, sống lại một kiếp, có được 15 năm, con đã là rất may mắn rồi. Phải biết rằng trên đời này có bao nhiêu người ra đi với đầy tiếc nuối, họ không có cơ hội quay lại để bù đắp những gì đã qua."
Tim Tần Thù run lên, mặt mày méo xệch:
"Con rất tham lam, con muốn sống lâu trăm tuổi."
Thực ra, cô không nỡ rời xa. . . gia đình và các con.
Nghĩ đến việc không thể tận mắt nhìn bốn đứa con tinh nghịch của mình lớn lên, lòng Tần Thù lại quặn đau.
Tần lão gia tử sờ tóc cô, khẽ thở dài:
"A Thù, làm người phải biết đủ."
Đáy mắt Tần Thù hiện lên một tia hung dữ, cùng với sự không cam lòng sâu sắc.
"Con không chấp nhận, nhất định phải có cách!"
Tần lão gia tử biết cô sắp nổi giận, ông im lặng, nhìn Tần Thù với ánh mắt đau buồn.
Tần Thù nghiến răng nói:
"Nếu chưa từng có được, thì đã không cảm thấy đau khổ như vậy. Bảo con từ bỏ tất cả những gì đang có, làm sao con có thể cam tâm!"
Nỗi ấm ức dâng trào trong lòng, đè nặng khiến cô không thở nổi.
"Ò ó o. . . !"
Trong rừng vang lên tiếng gà rừng gáy.
Sắc mặt Tần lão gia tử khẽ thay đổi, ông dang tay ôm lấy Tần Thù.
"Cháu gái, có câu nói, tìm đường sống trong cõi chết, không phá không lập."
Tần Thù chớp mắt, kinh ngạc hỏi:
"Ý ông là sao? Chẳng lẽ con lại trọng sinh một lần nữa?"
Tần lão gia tử cười cười:
"Câu trả lời này phải do chính con đi tìm."
Tần Thù vừa định làm nũng, hỏi cho ra nhẽ thì đôi mắt cô lộ vẻ kinh hoàng.
"Ông nội, chân của ông đâu rồi? !"
Đôi chân của Tần lão gia tử bắt đầu biến mất, phần thân trên còn lại cũng đang dần trở nên trong suốt.
"Ông nội phải đi rồi, A Thù, con phải bảo trọng. . ."
Lời cuối cùng của ông lão vừa dứt, cơ thể ông đã hoàn toàn biến mất.
"Ông nội! ! !"
Tần Thù hét lên thất thanh rồi lao tới.
Không có gì bất ngờ, cô lao vào khoảng không, cơ thể bắt đầu rơi xuống.
"Cốc cốc cốc!"
Tiếng gõ cửa dồn dập vang lên.
"A Thù, em sao vậy? Gặp ác mộng à? !"
Giọng nói lo lắng của Tần Hải Duệ vọng vào từ khe cửa.
Tần Thù nằm trên giường, đột ngột mở to đôi mắt đẫm lệ, mồ hôi trên thái dương chảy ròng ròng.
"A Thù? A Thù em tỉnh chưa? Mở cửa ra!"
Ngoài cửa, giọng Tần Hải Duệ ngày càng nóng nảy, như thể giây tiếp theo sẽ phá cửa xông vào.
Tần Thù hít một hơi thật sâu, nói với giọng khàn khàn:
"Em không sao, chỉ là gặp ác mộng, để em bình tĩnh lại chút. . ."
Tiếng gõ cửa đột ngột dừng lại.
Một lúc lâu sau, Tần Hải Duệ nửa đùa nửa thật hỏi:
"Anh vừa nghe em gọi ông nội, có phải lại mơ thấy ông phạt em không?"
---

Chương 980: Liên tiếp ba quẻ, quẻ không thể sinh
Hai tiếng "ông nội" vẳng bên tai, như một đòn giáng mạnh vào Tần Thù.
Tần Thù bật dậy, xỏ vội đôi dép rồi lao ra cửa, mở tung cửa phòng chạy thẳng về phía ngọn núi sau nhà.
"A Thù! Em đi đâu đấy? !"
Tần Hải Duệ thất thần nhìn em gái tóc tai bù xù lao đi, rồi cũng co cẳng đuổi theo.
Tần Thù không đáp lời, ánh mắt hoảng sợ nhìn trân trối về phía sau núi, gương mặt cô tái nhợt, vặn vẹo vì kích động quá mức.
Hình ảnh trong mơ quá rõ ràng, quá chân thật!
Cô không tin đó chỉ là một giấc mơ.
Tần Thù thở hổn hển chạy đến dưới chân thác nước sau núi, ánh mắt cô đảo qua xung quanh rồi dừng lại trên một tảng đá khổng lồ bên bờ suối.
Mực nước ngập đến nửa tảng đá, dòng nước róc rách xối vào đá, phát ra thứ âm thanh khiến người ta phiền muộn.
Tần Thù lảo đảo lội nước, tiến đến gần tảng đá rồi đưa tay mò mẫm tìm kiếm thứ gì đó.
"A Thù, nước lạnh lắm, em mau lên bờ đi!"
Tần Hải Duệ đã đuổi kịp, đứng trên bờ lo lắng gọi lớn.
Tần Thù như không hề nghe thấy, cô đi một vòng quanh tảng đá, rồi sờ thấy một hòn đá nhỏ trong một hốc lõm.
Cô cầm hòn đá đưa lên trước mắt xem xét, vẻ mặt kinh hoàng như thể trời sắp sập.
Không ngờ lại có thật!
Trong giấc mơ, cô đã thấy rất rõ một hòn đá nhỏ được giấu trong hốc lõm của tảng đá này.
Thế nhưng ngoài đời, đã hơn mười năm rồi Tần Thù không hề đến đây, cô hoàn toàn không biết gì về chuyện này.
Tay Tần Thù cầm hòn đá khẽ run lên, cô lẩm bẩm:
"Tại sao lại thế này?"
Nhớ lại lời ông nội nói trong mơ về mười hai năm tuổi thọ, trái tim cô chùng xuống.
Bỗng nhiên, cánh tay Tần Thù bị ai đó nắm lấy.
"Nước suối buổi sáng lạnh thấu xương, em thật sự không sợ lạnh à, mau lên bờ với anh!"
Tần Hải Duệ dứt khoát kéo tay Tần Thù, lôi cô lên bờ.
Tần Thù bị động đi theo, rồi đột ngột hỏi:
"Anh, nếu có một ngày em chết, anh và ba mẹ có buồn không?"
Tần Hải Duệ loạng choạng suýt ngã xuống suối.
Anh quay phắt lại, trừng mắt nhìn Tần Thù một cách hung dữ:
"Em nói bậy bạ gì thế! Chết chóc cái gì, xui xẻo! Đừng nói những lời không may, mau phỉ phỉ phỉ! Lên bờ trộm vía ngay!"
Tần Hải Duệ nói một tràng rất nhanh, động tác có phần thô bạo kéo Tần Thù lên hẳn trên bờ.
Anh nắm lấy tay cô, đặt lên một thân cây cổ thụ trăm năm để xua đi vận rủi.
"Em mau phỉ phỉ đi, nhổ hết những lời xui xẻo vừa nói ra!"
Tần Thù nhìn hành động mê tín của anh trai mà dở khóc dở cười, trong lòng vừa thấy buồn cười lại vừa cảm động.
Cô cũng trẻ con phỉ phỉ hai tiếng, mắt cười cong cong nhìn Tần Hải Duệ đang nghiêm mặt.
"Anh hai, nếu có một ngày em phải đi, ba mẹ và anh nhất định phải sống thật tốt nhé."
Tần Hải Duệ trợn tròn mắt, gằn giọng:
"Em còn nói nữa!"
Tần Thù cụp mắt xuống, khẽ nói:
"Tối qua em mơ thấy ông nội, ông nói em chỉ còn sống được mười hai năm nữa thôi."
Đối mặt với người thân, cô không giấu giếm, dễ dàng kể ra giấc mơ đêm qua.
Tay Tần Hải Duệ run lên, con ngươi co lại, vẻ mặt đầy kinh hãi.
Môi anh run run:
"Chỉ là một giấc mơ thôi, mơ thường trái ngược với đời thực mà!"
Nói thì nói vậy, nhưng sắc mặt Tần Hải Duệ ngày càng khó coi, đôi mày nhíu chặt lại như sắp thắt nút.
Tần Thù ngẩng đầu lên, nở một nụ cười rạng rỡ:
"Em cũng nghĩ vậy, xem anh sợ chưa kìa, mặt trắng bệch cả rồi."
Nụ cười gượng gạo của cô lọt vào mắt Tần Hải Duệ, khiến tim anh không ngừng chùng xuống.
Tần Hải Duệ im lặng một lúc lâu, rồi đột ngột kéo cổ tay Tần Thù đi về nhà.
"Đi! Đến từ đường! Chúng ta đi gieo keo!"
Mỗi khi trong Tần gia có chuyện lớn, họ đều gieo keo để hỏi về con đường phía trước.
Việc này chưa bao giờ sai, thậm chí đã nhiều lần giúp gia tộc tránh được nguy hiểm, vì vậy cả tộc Tần thị đều rất tin vào việc gieo keo.
Hai anh em đến từ đường, người trông coi từ đường thấy vậy liền vội đi báo cho Lục Thúc Công.
Bên trong từ đường.
Tần Hải Duệ mồ hôi nhễ nhại, quỳ trước bài vị liệt tổ liệt tông.
"Liệt tổ liệt tông, con xin gieo ba quẻ để hỏi về em gái con, Tần Thù, có thật sự chỉ còn lại mười hai năm tuổi thọ không."
"Xoảng. . ."
Cặp keo rơi xuống đất, phát ra âm thanh giòn tan.
Tần Hải Duệ cúi đầu nhìn, sắc mặt lập tức tái nhợt như tờ giấy, không còn một giọt máu.
Anh run rẩy nhặt cặp keo lên, giọng nói không vững:
"Mới là quẻ đầu tiên thôi, không sao, không sao đâu, vẫn còn cơ hội. . ."
Tần Hải Duệ khấu đầu trước bài vị liệt tổ liệt tông Tần gia, miệng lẩm nhẩm.
"Tổ tông trên cao, xin hãy phù hộ cho em gái con được bình an, khỏe mạnh, sống lâu trăm tuổi."
Anh lại ném cặp keo trong tay ra.
Lần này, Tần Hải Duệ không dám nhìn ngay, anh vô cùng chậm chạp cúi mắt xuống.
Vẫn là hai mặt ngửa, gọi là quẻ Âm, biểu thị sự việc không thành, là điềm đại hung.
Cánh mũi Tần Hải Duệ phập phồng, hơi thở trở nên dồn dập, anh chật vật rạp người xuống đất.
"Không thể nào, A Thù là người thừa kế của Tần gia, không thể xảy ra chuyện được. . ."
Hai tay anh run đến mức không nhặt nổi cặp keo lên.
Tần Thù không đành lòng, cô ngồi xuống nhặt cặp keo:
"Anh hai, đừng gieo nữa, chúng ta về nhà thôi."
Tần Hải Duệ giật lấy cặp keo từ tay cô, vẻ mặt cố chấp:
"Chắc chắn có chỗ nào đó không đúng, vẫn còn lần cuối cùng, nhất định sẽ có một tia hy vọng!"
Tần Thù thấy sắc mặt anh không ổn, liền nhấn giọng:
"Không chính xác đâu! Chúng ta không gieo nữa!"
Sớm biết thế này, cô đã không kể về giấc mơ.
Mười hai năm, quá ngắn.
Cô đang ở độ tuổi thanh xuân rực rỡ, làm sao cam tâm chết đi được.
Nếu không phải vì muốn gia đình có sự chuẩn bị tâm lý, Tần Thù chắc chắn sẽ giấu kín chuyện này như bí mật về việc cô trọng sinh, mang nó xuống mồ chứ không nói cho ai biết.
Tần Hải Duệ ngã ngồi trên bồ đoàn, nhìn vào nỗi bi thương và lưu luyến trong mắt Tần Thù, rồi ném cặp keo trong tay ra.
Hai tay anh siết chặt vai Tần Thù, vẻ mặt lạnh lùng, giọng điệu cực kỳ nghiêm túc:
"A Thù, có phải em đã làm gì không? Nói cho anh biết, em đã làm gì?"
"Người thừa kế Tần thị chưa bao giờ đoản mệnh như vậy! Có phải là vì Tạ Lan Chi không? Em có phải đã dùng thứ gì đó để trao đổi vì cậu ta không?"
Tần Thù lắc đầu:
"Không có, anh còn không hiểu em sao, em rất ích kỷ, sẽ không làm chuyện ngu ngốc như vậy."
Tầm mắt cô hơi hạ xuống, nhìn thấy cặp keo bị ném trên đất, vẫn là hai mặt ngửa.
Ba lần gieo quẻ, đều là đại hung!
Tần Thù từ từ nhắm mắt lại, cảm giác bất lực dâng lên trong lòng.
Khi mở mắt ra lần nữa, vẻ mặt cô đã trở nên quyết đoán, cô lén lút thay đổi quẻ đại hung trên mặt đất.
"A!"
Tần Thù giả vờ kinh ngạc kêu lên, trong mắt ánh lên niềm vui.
"Anh hai, anh mau xem! Lần này là quẻ tốt!"
Tần Hải Duệ cúi đầu nhìn, phát hiện một mặt sấp một mặt ngửa, gọi là quẻ Dương. Đây là điềm đại cát, biểu thị mọi việc đều thành.
Anh toe toét cười, phấn khích nói:
"Anh đã nói mà, chắc chắn sẽ có tia hy vọng!"
Ngay cửa từ đường, một giọng nói uy nghiêm quát lớn:
"Từ đường không phải là nơi cho các cháu hồ đồ, mau ra đây!"
Tần Thù quay đầu lại, đối diện với đôi mắt đã thấu tỏ mọi sự của Lục Thúc Công.
Người cô hơi cứng lại, trên mặt thoáng qua vẻ hoảng hốt.
"Lục Thúc Công, sao ngài lại đến đây?"

Chương 981: Ai mắng ngươi chứ, mắng đủ bẩn!
Lục Thúc Công hạ giọng:
"Vừa mới tới đã thấy các cháu làm bậy, ra ngoài cả đi."
Tảng đá đè nặng trong lòng Tần Hải Duệ được nhấc đi, anh cười ngây ngô kéo Tần Thù rời khỏi từ đường trang nghiêm.
Anh cười hì hì hỏi:
"Lục Thúc Công, sao hôm nay ngài dậy sớm thế?"
Người trong tộc ai cũng biết Lục Thúc Công chưa bao giờ chú trọng dưỡng sinh.
Ông lúc nào cũng ăn ngủ tùy hứng, thường xuyên ngủ đến mặt trời lên cao ba sào mới dậy.
Lục Thúc Công lườm Tần Hải Duệ một cái, bực bội nói:
"Còn không phải nghe người ta nói các cháu đến từ đường làm loạn hay sao."
Tần Hải Duệ nói không chớp mắt:
"Ngài nghe ai nói bậy thế, con với A Thù đến thắp hương cho tổ tiên, vừa mới cúng xong, không tin ngài cứ nhìn lư hương mà xem."
Ánh mắt Lục Thúc Công lướt qua hai anh em, nhìn thấy sáu nén hương trong lư hương trên thần bàn thờ.
Ông vuốt râu, ôn hòa nói:
"Được rồi, không có chuyện gì thì các cháu về đi."
"Vâng ạ, vừa hay về nhà ăn cơm!"
Tần Hải Duệ kéo cổ tay Tần Thù, vội vã rời đi.
Lục Thúc Công nhìn bóng lưng hai anh em xa dần, rồi xoay người bước qua ngưỡng cửa từ đường, đến trước bồ đoàn, cúi xuống nhặt cặp keo lên.
"Dị tượng ở sau núi, lẽ nào là lời cảnh báo, người thừa kế đời này của Tần thị thật sự đoản mệnh sao?"
Thực ra Lục Thúc Công đã đến từ sớm, nghe rõ mồn một cuộc đối thoại của hai anh em.
Ông không hề bình tĩnh như vẻ bề ngoài.
Dù sao cũng đã sống hơn trăm tuổi, sự kinh hãi trong lòng không dễ dàng để lộ ra.
Từ sau bài vị bên trái, một người đàn ông mặc áo vải, mặt trắng bệch như giấy bước ra.
"Tộc trưởng, cuộc đối thoại vừa rồi giữa Hải Duệ và A Thù, có đáng tin không?"
Người này vốn phụ trách quét dọn từ đường, hôm nay việc còn chưa làm xong đã nghe được cuộc nói chuyện của anh em Tần Hải Duệ.
Lục Thúc Công ngẩng đầu lên, đôi mắt sáng ngời, duệ trí, nhìn người đàn ông trung niên với ánh mắt cảnh cáo.
"Chuyện hôm nay, ngươi không được hé răng nửa lời với bên ngoài."
Người đàn ông gật đầu:
"Tôi hiểu."
Lục Thúc Công khẽ thở dài, hai tay cầm cặp keo, dứt khoát quỳ xuống bồ đoàn.
"Tổ tiên Tần thị trên cao, xin cho hỏi về Tần Thù, liệu con bé có thể không bệnh không tai, vạn sự hanh thông không?"
Xoảng một tiếng!
Cặp keo được ném ra.
Lục Thúc Công cúi mắt nhìn, chút hồng hào còn sót lại trên gương mặt ông trong phút chốc tan biến.
Người đàn ông trung niên đứng bên cạnh nhìn quẻ trên mặt đất mà sợ hãi đến mức ngồi phịch xuống sàn.
Cặp keo, vậy mà lại bị gãy.
Đây là điềm đại hung, điềm báo chẳng lành!
Tần Thù và Tần Hải Duệ vừa vào nhà thì chạm mặt mẹ Tần đang chuẩn bị ra ngoài.
"Sáng sớm tinh mơ, hai đứa bay đi đâu thế, mẹ còn đang định ra ngoài tìm."
Tần Hải Duệ nhanh miệng đáp:
"Tụi con đi dạo một vòng, tập thể dục cho khỏe người ạ!"
"Có khỏe mấy mà cũng không thấy con dắt đứa con dâu nào về cho mẹ!"
Lời nói của mẹ Tần đầy vẻ chán ghét.
Nhưng khi nhìn sang Tần Thù, ánh mắt bà lại trở nên dịu dàng:
"A Thù, mẹ làm bánh phở con thích ăn này, còn có ớt mới chiên nữa, mau vào thử đi con!"
"Con vào ngay đây ạ!"
Tần Thù thân mật khoác tay mẹ Tần, làm nũng:
"Lâu lắm rồi con không được ăn cơm mẹ nấu, nghĩ đến lát nữa phải đi là con lại không nỡ."
Mẹ Tần cũng quyến luyến không kém:
"Vậy thì đừng đi nữa, ở lại thêm một đêm đi con!"
Tần Thù lắc đầu:
"Không được ạ, con phải về, còn có hai bệnh nhân đang chờ điều trị."
Mẹ Tần:
"Không thể để bệnh nhân đến thôn Ngọc Sơn được à? Hồi ông nội con còn sống, toàn là bệnh nhân tự tìm đến cửa đấy."
Vẻ mặt Tần Thù khẽ thay đổi:
"Có một bệnh nhân thân phận rất đặc biệt, con sợ ông ta đến đây, ngọn núi sau thôn Ngọc Sơn chúng ta cũng bị san thành bình địa mất."
"Hắt xì! Hắt xì! Hắt xì!"
Ở mãi trung tâm thành phố, Kyle Donald hắt hơi liền ba cái.
Đồng Phi ngồi đối diện, gác chân lên bàn, hả hê nói:
"Ai đang chửi cậu đấy, chửi bẩn thật!"
Kyle Donald khịt mũi, lấy khăn tay lau chóp mũi, mỉa mai đáp trả:
"Tôi nghi ngờ cậu đang chửi thầm tôi trong bụng. Người Trung Quốc các cậu là xảo quyệt nhất, nói năng làm việc cứ úp úp mở mở!"
Khóe môi Đồng Phi co giật, khinh thường nói:
"Cậu đừng có vu khống, tôi đây là người quang minh lỗi lạc nhất. Nói một lời thôi, vụ làm ăn này cậu có làm không?"
Kyle Donald ném chiếc khăn tay đã dùng lên bàn, hậm hực nói:
"Không làm!"
"Phí vận chuyển vũ khí bắt tôi trả hết, giá bán lại thấp hơn 15%, tôi có hàng thì tự tiêu thụ trong nội bộ còn hơn, cần gì phải bỏ tiền ra làm ăn với cậu!"
Hai người đã cãi nhau về một thương vụ vũ khí gần một tiếng đồng hồ.
Kyle Donald từ nhỏ đã kinh doanh, đây là lần đầu tiên gặp phải một kẻ bóc lột như Chu Bái Bì*.
Chú thích: Chu Bái Bì là một nhân vật địa chủ gian ác, keo kiệt trong văn học Trung Quốc.
Đồng Phi đổi tư thế chân đang gác trên bàn, nghiêng đầu nhìn Kyle.
"Vậy thì mỗi bên lùi một bước, giá tăng thêm 5%, nửa tháng sau tôi phải thấy hàng."
Mí mắt Kyle Donald giật liên hồi, vẫn là câu nói đó:
"Không làm!"
Hắn điên rồi mới chịu bỏ tiền ra làm ăn!
Nụ cười trên mặt Đồng Phi tắt ngấm, cậu ta cười khẩy:
"Thôi được rồi, đừng tưởng tôi không biết lợi nhuận của cậu là bao nhiêu, lô hàng này cậu kiếm được ít nhất một phần ba."
Mặt Kyle Donald không đỏ, tim không đập, anh ta cười cong mắt:
"Trong tay tôi toàn hàng mới, hàng độc, không sầu bán. Một khi tung tin ra, giá cao gấp đôi cũng có người tranh nhau mua. Thời buổi bây giờ, bên chỗ chúng tôi toàn dùng vũ khí để nói chuyện, không như các cậu làm gì cũng phải lén lén lút lút."
Đồng Phi nghe hắn chê bai mà tức đến méo cả miệng.
Đừng nhìn Kyle tuổi còn nhỏ, nhưng còn khó nhằn hơn cả mấy con cáo già.
Đồng Phi dịu giọng, bắt đầu đi theo hướng tình cảm:
"Tôi làm việc cho cha nuôi của cậu, thỉnh thoảng còn chạy việc vặt cho mẹ nuôi cậu nữa. Cậu không nể tình thì cũng phải nể mặt chứ, vụ này cậu kiếm ít một chút thì sao?"
Kyle, người vốn định cắn răng không chịu làm ăn thua lỗ, lộ ra vẻ mặt phân vân.
Đồng Phi thấy có hi vọng, liền tấn tới:
"Hơn nữa, lô vũ khí tôi cần cũng là vì cha mẹ nuôi của cậu. Họ vừa mới bắt đầu ở Vân Chấn, đám cháu rùa người Nhật kia không yên phận, nhỡ có chuyện gì, tôi cũng có đồ để xử lý chúng, phải không?"
Đôi mắt xanh nhạt quyến rũ của Kyle khẽ chớp, anh ta ấp úng hỏi:
"Cậu có thể đảm bảo rằng khi tôi vận chuyển hàng đến Trung Quốc sẽ không bị quân đội của các cậu bắt giữ tại trận, rồi gán cho tôi tội danh gì đó khiến tôi không thể trở về không?"
". . ."
Đồng Phi á khẩu, khóe môi co giật.
Cậu ta cuối cùng cũng hiểu tại sao Kyle không muốn làm ăn vụ này.
Đồng Phi đảo mắt:
"Cậu nhóc này lòng dạ bẩn thỉu thật, tôi làm ăn với cậu mà cậu bày đặt thuyết âm mưu."
Kyle Donald dang hai tay ra:
"Hết cách rồi, tôi sống được đến bây giờ là hoàn toàn nhờ vào sự cẩn trọng, nếu không đã sớm bị người ta tính kế chết rồi."
Đồng Phi tức đến bật cười:
"Cậu cứ yên tâm đi, nếu tôi có tính kế cậu thì cũng không để cậu có cơ hội phát hiện đâu. Nếu cậu không tin tôi, lát nữa tôi bảo Lan ca viết cho người của cậu một cái giấy chứng nhận, đảm bảo không đổ tội lên đầu cậu."
Kyle Donald ghét bỏ nói:
"Tôi không tin cậu ta, chuyện này phải để mẹ nuôi làm chứng."

Chương 982: Tạ Lan Chi, lo dây lưng quần của cậu đi
Đồng Phi lộ vẻ khó xử:
"Chị dâu về quê rồi, chắc chiều mới về."
Thật lòng mà nói, cậu không muốn để Tần Thù dính vào chuyện buôn bán vũ khí, rủi ro quá cao.
Kyle nhìn xuống đồng hồ:
"Tôi biết, mẹ nuôi chắc sắp về rồi, tôi cũng vừa hay phải đi trị liệu."
Nghe vậy, Đồng Phi đứng lên, cầm lấy chiếc áo khoác da vắt trên lưng sofa.
"Vậy đi thôi, đến khu nhà tập thể, cậu bảo người chuẩn bị hợp đồng, một tuần sau, tôi muốn thấy hàng."
"Không phải nói nửa tháng sau sao?"
Kyle trợn tròn mắt, cao giọng hỏi.
Đồng Phi khoác vai anh ta, thân thiết như anh em:
"Mẹ nuôi cậu đã ra mặt rồi, cậu cũng phải thể hiện chút thành ý chứ."
Kyle Donald tức giận nói:
"Tôi hối hận rồi! Vụ làm ăn này tôi phải suy nghĩ lại."
Sao lại có kiểu bắt nạt người như vậy!
Hắn cũng chưa bao giờ chịu thiệt thòi như thế!
Đồng Phi cười híp mắt:
"Giờ hối hận thì muộn rồi, đã là đàn ông, nói một lời là chắc như đinh đóng cột!"
Kyle Donald vẻ mặt đầy ghét bỏ:
"Tôi không nhổ nước bọt, cậu đừng có vu khống tôi!"
Đồng Phi nói qua quýt:
"Phải phải phải, đại thiếu gia đừng làm mất thời gian nữa, chúng ta đi mau thôi."
Khu nhà ở của cán bộ quận ủy.
Tần Thù tay xách nách mang đẩy cửa vào nhà, ngửi thấy mùi thịt hầm quen thuộc đầy hấp dẫn.
Cô vô thức nhìn về phía bếp, thấy chị Hoa đang bận rộn trong chiếc tạp dề.
Tần Thù ngạc nhiên:
"Chị Hoa, sao chị lại đến đây?"
Chị Hoa quay lại, cười nói:
"Thiếu phu nhân về rồi ạ, phu nhân sợ thiếu gia và thiếu phu nhân không có ai chăm sóc nên bảo tôi qua xem một chút."
Tần Thù tiện tay vắt áo khoác lên ghế:
"Tôi và Lan Chi đều là người lớn cả rồi, không cần ai chăm sóc, ngược lại bốn đứa nhỏ trong nhà thì không rời người được."
Nghĩ đến bốn đứa con trai, trong mắt cô thoáng hiện lên nỗi buồn và sự giằng xé.
Mười hai năm, đủ để đào tạo Tạ Thần Nam trở thành người thừa kế tiếp theo của Tần gia.
Chỉ là, không thể nhìn thấy bốn đứa con trưởng thành, kết hôn sinh con, sẽ là một trong những tiếc nuối lớn nhất cuộc đời cô.
Chị Hoa nói:
"Bốn vị tiểu thiếu gia đều rất ngoan, không khóc không quấy, không cần phải lo lắng gì đâu ạ."
Chị dùng tạp dề lau tay, từ bếp bước ra, nhận lấy những túi đồ Tần Thù xách về.
"Trong này là gì mà nặng thế! Thiếu phu nhân mau ngồi xuống nghỉ một lát đi, người cô vừa gầy vừa yếu, không biết làm sao mà xách được hết đống này về nữa."
Khóe môi Tần Thù khẽ nhếch:
"Bên trong là dưa muối mẹ tôi muối, còn có ít đồ tương do mẹ làm. Nhiều đồ ăn không hết, chị cứ cất vào tủ lạnh là được."
"Vâng, để tôi dọn dẹp."
Chị Hoa xách đồ đi.
Tần Thù ngả người trên sofa, toàn thân thả lỏng, lười biếng tựa vào lưng ghế.
Giữa mùi thịt hầm thơm nức trong không khí, cô ngửi thấy một hơi thở lạnh lẽo quen thuộc, là mùi hương đặc trưng của Tạ Lan Chi.
Tạ Lan Chi. . . không biết sau khi anh biết sự thật sẽ nghĩ gì.
Vị thái tử gia Kinh Thị này, mười hai năm sau, có lẽ đã nắm trong tay quyền sinh sát.
Tạ Lan Chi ở tuổi bốn mươi mốt, đang ở giai đoạn đỉnh cao của một người đàn ông, cũng là lúc anh có sức hấp dẫn nhất.
Khi đó, anh ở địa vị cao, được người người kính trọng, bỗng dưng thành kẻ góa vợ, chắc chắn những danh viện tiểu thư hàng đầu Trung Quốc sẽ tranh nhau sứt đầu mẻ trán để có được vị trí bên cạnh anh.
Tần Thù khẽ thở dài một tiếng không ai nghe thấy, đáy mắt hiện lên nét u sầu.
"Dám tìm mẹ kế cho con trai tôi, tôi có chết cũng phải thiến anh trước."
"Thiến cái gì?"
Phía sau vang lên giọng nói trầm ấm, gợi cảm và dịu dàng của một người đàn ông.
Tần Thù giật nảy mình, vừa định quay lại thì bị một đôi tay to giữ chặt vai.
Một chiếc giày quân đội xuất hiện, theo sau là đôi chân dài miên man, vắt qua lưng ghế sofa.
Tạ Lan Chi trong bộ đồ huấn luyện màu đen, động tác gọn gàng, mượt mà, ngồi vững vàng bên cạnh Tần Thù.
Tạ Lan Chi bá đạo ôm vai Tần Thù, buồn cười nhìn dáng vẻ ngây ngốc của cô.
"Sao lại ngẩn ra thế? Ngạc nhiên khi thấy anh à?"
Tần Thù đánh giá Tạ Lan Chi từ trên xuống dưới, vẻ ngoài bảnh bao, nam tính ngời ngời, khiến cô có cảm giác như được trở về quân đội.
Cô ngơ ngác gật đầu:
"Đúng là rất bất ngờ. Hôm nay anh không đi làm sao? Sao lại mặc thế này?"
Đôi môi mỏng của Tạ Lan Chi mấp máy:
"Triệu Vĩnh Cường đã đưa đội ngũ nắm giữ công nghệ điện tử kiểu mới do viện sĩ Paige đào tạo đến Vân Chấn rồi, anh qua đó tiếp ứng một chút."
"Ồ. . ." Tần Thù lơ đãng đáp.
Cô rất tự nhiên rúc vào lòng Tạ Lan Chi, tâm sự đầy trong mắt mà không biết tỏ cùng ai.
Tạ Lan Chi nhận ra tâm trạng của Tần Thù không tốt, bèn xoa đầu cô.
"Vừa nãy nghe em nói gì mà mẹ kế, rồi thiến ai, có chuyện gì vậy?"
Tần Thù khẽ chau mày, vờ như không có gì hỏi:
"Nếu một ngày em không còn nữa, anh có tìm mẹ kế cho Dương Dương và Thần Thần không?"
Tạ Lan Chi không để tâm, cười nhẹ:
"Cái đầu nhỏ của em cả ngày nghĩ cái gì linh tinh thế."
Tần Thù túm lấy cổ áo anh, không chịu buông tha:
"Anh vẫn chưa trả lời câu hỏi của em!"
Đôi mắt Tạ Lan Chi chan chứa tình cảm, dịu dàng nhìn Tần Thù.
"Sẽ không, cả đời này, anh chỉ có một người vợ là em."
Tần Thù rõ ràng vui lên hẳn, nhưng ngay sau đó lại nghiêm mặt, kiêu kỳ hừ một tiếng.
"Chỉ được cái nói lời hay, ai biết anh có giữ nổi cái dây lưng quần không!"
Cô đưa tay nghịch chiếc thắt lưng da có in huy hiệu trên eo Tạ Lan Chi, hướng đến nơi không thể nói. . .
Bất thình lình, cô búng hai ngón tay vào đó!
Tạ Lan Chi "hít" một tiếng, hít một hơi khí lạnh:
"Bảo bối ngoan, em nhẹ tay một chút!"
Anh nắm lấy bàn tay đang làm loạn của Tần Thù, đưa lên môi hôn một cái:
"Đồ vô lương tâm, nếu hỏng thì em sẽ mất đi hạnh phúc buổi tối đấy."
Tần Thù liếc xéo anh, kiêu ngạo nói:
"Tưởng ai thèm! Hỏng thì càng tốt, đỡ cho anh sau này bị người phụ nữ khác câu đi."
Tạ Lan Chi nhận ra Tần Thù hôm nay về nhà có vẻ không vui, anh kéo cô vào lòng, nhẹ nhàng dỗ dành.
"Sao thế? Ai chọc em không vui à? Nói ra anh xử lý nó giúp em."
Tần Thù cao giọng, hừ nhẹ:
"Ngoài anh ra thì còn ai vào đây nữa!"
"Anh?"
Tạ Lan Chi ôn tồn hỏi:
"Anh làm sai ở đâu à?"
Tần Thù chọc vào má anh, hậm hực nói:
"Anh có cái mặt trăng hoa."
Chỉ riêng khuôn mặt tuấn mỹ, quý phái như được điêu khắc tỉ mỉ này, dù không tiền không thế, cũng đủ làm bao phụ nữ phải xiêu lòng.
Thẳng thắn mà nói, nếu ở kiếp trước Tần Thù gặp được một người đàn ông xuất sắc như vậy.
Với hơn bốn mươi năm hôn nhân không tình dục, có lẽ cô đã sớm ngoại tình.
Bỏ tiền ra mua người về nhà, chỉ để ngắm như một bức tượng điêu khắc cũng đủ mãn nhãn rồi.
Tạ Lan Chi không biết Tần Thù đang nghĩ gì, nghe vậy dở khóc dở cười:
"Anh nên mừng vì cuối cùng em cũng có chút để tâm đến anh, hay nên thở dài vì ít nhất anh cũng có gương mặt để em phải coi trọng?"
Tần Thù từ từ đưa tay lên, vuốt ve khuôn mặt Tạ Lan Chi như thể đang nâng niu một vật báu dễ vỡ.
"Lan ca, em thích anh. . ."
Tạ Lan Chi như bị một luồng điện giật trúng, đôi mắt sâu thẳm ánh lên những gợn sóng, vẻ mặt không thể tin nổi.

Chương 983: Cưng ơi, đừng làm anh vui
Tạ Lan Chi run rẩy đưa tay lên, nhẹ nhàng vuốt ve gò má mịn màng của Tần Thù, để chắc chắn rằng đây không phải là ảo giác.
Giọng anh khàn đi:
"A Thù, nói lại lần nữa đi."
Tần Thù không ngờ cảm xúc của Tạ Lan Chi lại bộc lộ ra ngoài như vậy, nụ cười gượng gạo trong mắt cô nhạt đi vài phần.
Sự thay đổi nhỏ trong thần thái này đều được Tạ Lan Chi thu vào mắt, sự kích động và vui mừng trong lòng cũng theo đó mà tan biến.
Tần Thù có lẽ thích anh, nhưng còn lâu mới đến mức yêu.
Một tiếng "Lan ca" cũng chỉ là sự ăn ý giữa hai người.
Tần Thù vốn giỏi làm nũng, có việc thì "Lan ca", không có việc gì thì "Tạ Lan Chi" .
Cô gái này luôn biết cách làm anh mềm lòng, thao túng cảm xúc của anh.
Tạ Lan Chi tràn đầy thất vọng, nhưng trong mắt lại hiện lên nụ cười vui vẻ, đầu ngón tay thô ráp khẽ vuốt đuôi mắt Tần Thù.
"Anh cũng thích A Thù, rất thích, còn thích nhiều hơn cả A Thù thích anh."
Tần Thù chột dạ cúi đầu, không dám nhìn vào đôi mắt dịu dàng và chân thành của anh.
Tạ Lan Chi giả vờ không biết, trêu chọc:
"Sao lại ngại ngùng thế."
Tần Thù càng cảm thấy áy náy hơn, cô vòng tay qua vòng eo săn chắc của Tạ Lan Chi, giọng nói nhỏ đến mức không nghe thấy:
"Em muốn. . ."
Mấy chữ cuối cùng bị cô nói lướt qua.
Tạ Lan Chi nghe không rõ lắm, nhưng điều đó không ngăn cản anh tận hưởng sự làm nũng của Tần Thù. Anh bế cô lên đùi mình.
Anh cười nhẹ hỏi:
"Em nói gì cơ, anh không nghe rõ."
Tần Thù ấp úng:
"Em. . . muốn."
Tay cô đặt lên cúc áo của anh, đầu ngón tay khẽ lật, cúc áo được cởi ra.
Ý tứ đã quá rõ ràng.
Tạ Lan Chi nín thở, tim như ngừng đập, đôi mắt sâu thẳm nhìn Tần Thù không chớp.
"Em chắc chứ? Lần này không phải đang trêu anh đấy chứ?"
Tần Thù cúi đầu, tay nắm lấy bộ quân phục, chạm vào chiếc cúc bên dưới rồi nhanh chóng cởi ra.
Thấy cô không có ý đùa, Tạ Lan Chi đỡ lấy vòng eo thon gọn, bế cô vào lòng như bế một đứa trẻ, rồi đứng dậy đi lên lầu.
Tần Thù vòng tay qua cổ Tạ Lan Chi, hoảng hốt:
"Anh. . . anh từ từ thôi, có cần phải vội vàng như vậy không!"
Tạ Lan Chi khẽ nhếch môi, cười nhẹ:
"Anh sợ em đổi ý."
". . ."
Tần Thù cạn lời.
Trong căn phòng tối om với rèm cửa đóng kín, không khí như bị đốt cháy bởi ngọn lửa nóng bỏng.
Tần Thù khẽ ngẩng đầu, tay vô thức nắm lấy cổ áo Tạ Lan Chi, bị anh bá đạo ôm vào lòng đòi hôn.
Mũi hai người chạm vào nhau, hơi thở hòa quyện.
Tiếng sột soạt vang lên, chiếc váy lụa mỏng manh bị một bàn tay to ném xuống sàn dọc theo mép giường.
"Lạnh quá. . ."
Ngay lúc hơi lạnh ùa đến, Tần Thù vội vòng tay ôm lấy thân mình, che đi cảnh xuân kiều diễm.
Tạ Lan Chi dừng lại một chút, kéo chiếc chăn lụa bên cạnh trùm lên hai người.
Anh khẽ nói:
"Sẽ ấm ngay thôi. . ."
Tần Thù quả thật rất nhanh đã không còn lạnh nữa.
Mắt cô mở to, hoàn toàn nín bặt.
Tạ Lan Chi cúi người, ghé sát vào tai Tần Thù.
"Mấy ngày xa nhau, có nhớ anh không?"
Hơi thở ấm nóng phả vào tai khiến Tần Thù cảm thấy vành tai nóng bừng, trong phút chốc nhuốm một màu đỏ rực.
Đôi mắt đẹp mê hồn của cô long lanh ngấn nước tủi thân.
"Hu hu hu. . . Tạ Lan Chi, anh đáng ghét!"
Cô nắm tay thành quyền, đấm vào tấm lưng rộng của anh, vừa khóc vừa hờn dỗi:
"Anh đúng là. . . quá đáng mà!"
Không nói không rằng, coi cô là người chết rồi sao!
Tạ Lan Chi nhìn Tần Thù gần trong gang tấc, ngay cả khi hờn dỗi cũng giống như đang làm nũng, anh tận hưởng sự rung động khi cô khẽ cựa quậy.
Anh dùng một tay nắm lấy bàn tay nhỏ của Tần Thù, giọng nói có vài phần trêu tức.
"A Thù, anh nghĩ, có lẽ vẫn chưa đủ."
Tần Thù đối diện với đôi mắt sâu thẳm của anh, thoáng thấy trong đó tia nhìn nguy hiểm.
Cô khẽ gọi:
"Tạ Lan Chi. . ."
Chưa kịp nói hết câu, Tạ Lan Chi đã phát ra một tiếng "hửm" đầy gợi cảm từ trong mũi.
Giọng nói trầm thấp quyến rũ khiến người ta mặt đỏ tim đập, lòng tê dại.
Tần Thù lập tức bị mê hoặc đến quay cuồng, lời phản kháng bên môi cũng nuốt xuống, hàng mi dài khẽ chớp.
Ánh mắt Tạ Lan Chi dừng trên đôi môi của Tần Thù, yết hầu anh khẽ động, đôi môi ấm nóng phủ lên. . .
Nụ hôn của anh rất dịu dàng.
Như thể đang đối xử với một báu vật dễ vỡ, vô cùng kiên nhẫn thưởng thức.
Chỉ có người trong cuộc như Tần Thù mới biết, môi anh mềm mại bao nhiêu thì thân thể anh lại mãnh liệt bấy nhiêu.
Thế giới bắt đầu đảo lộn, mọi cảnh vật trước mắt đều chao đảo, không thể nhìn rõ hình thù.
Dưới lầu.
Đồng Phi và Kyle Donald đã đến.
Khi chị Hoa mở cửa cho hai người, liền dặn dò:
"Các cậu nhỏ tiếng một chút, thiếu gia và thiếu phu nhân đang nghỉ ngơi trên lầu, đừng làm ồn đến họ."
"Biết rồi." Đồng Phi và Kyle Donald không mấy để tâm.
Họ tự nhiên như ở nhà mình, ngả người trên sofa phòng khách, ăn trái cây và điểm tâm, bàn bạc chi tiết về vụ hợp tác.
"Loảng xoảng!"
Từ trên lầu vọng xuống tiếng đồ vật bị vỡ.
Đồng Phi và Kyle ngừng nói, cùng lúc nhìn lên lầu.
Ngay sau đó, họ dường như nghe thấy tiếng phụ nữ khóc, rất nhỏ, gần như không thể nghe thấy.
Dù vậy, với hai tay chơi lão luyện, từng trải, họ lập tức hiểu ra chuyện gì.
Trên gương mặt lạnh lùng của Đồng Phi hiện lên vẻ trêu tức, trong mắt đầy sự thích thú.
Cậu ta duỗi đôi chân đang gác chéo, thong thả đứng dậy, kéo theo Kyle đang hớn hở, mặt đầy vẻ hóng chuyện.
"Đi, đi thôi. . . qua phòng tập luyện súng với tôi!"
Đồng Phi thầm nghĩ: Chuyện phòng the của Lan ca và chị dâu, đâu phải ai cũng được nghe.
Kyle Donald phản đối:
"Không đi, tôi là bệnh nhân, không thể lao lực quá sức, tôi muốn ở lại đây."
Đồng Phi bực bội nói:
"Không bắt cậu lao lực, cậu có thể xem tôi bắn súng."
Kyle đánh giá cậu ta từ trên xuống dưới, ánh mắt dừng ở vùng eo, ghét bỏ nói:
"Tuy dáng người cậu không tệ, nhưng tôi không có hứng thú với cậu."
Đồng Phi ngẩn người một lúc, rồi nhanh chóng hiểu ra, mặt xanh mét.
Cậu ta cười lạnh mỉa mai:
"Tôi cũng không có hứng thú với nhóc con như cậu, có đi không? Không đi tôi đánh cậu bây giờ!"
Dưới sự áp đảo về vũ lực, Kyle miễn cưỡng rời đi.
Họ vừa đi khỏi.
Trên lầu lại vang lên tiếng động nhỏ.
Lần này không chỉ là tiếng khóc nũng nịu mà còn có cả tiếng chửi bới tức tối và tiếng vật nặng rơi xuống sàn.
Chị Hoa đang bận rộn trong bếp, trên mặt lộ ra vẻ vừa vui mừng vừa tiếc nuối.
"Tiếc thật, thiếu gia đã làm phẫu thuật thắt ống dẫn tinh rồi."
"Nếu không thì thiếu phu nhân chắc chắn sẽ có thai, không chừng còn sinh được một cô con gái. . ."
Trên lầu, phòng ngủ.
Tần Thù tựa người vào cửa sổ, tay nắm chặt tấm rèm cản sáng.
Trên gương mặt còn ửng hồng của cô đầy vẻ nhẫn nhịn và bực bội, hàm răng cắn chặt.
Tạ Lan Chi ôm lấy vòng eo phẳng lì của Tần Thù, khiến cô vừa không thể thoát ra, cũng không thể phản kháng.
Người đàn ông cúi xuống dụ dỗ:
"A Thù, lặp lại những gì em nói ở dưới lầu đi."

Chương 984: Biến đi! A Thù không rảnh
Qua khe hở của rèm cửa, Tần Thù thấy có người đang đi dạo dưới khu nhà tập thể.
Chỉ cần người ở dưới lầu vô tình nhìn lên.
Sẽ phát hiện rèm cửa của một nhà nào đó đang lay động một cách kỳ lạ.
Tần Thù, người đang làm chuyện xấu, trong mắt đầy vẻ chột dạ và ngượng ngùng.
Tạ Lan Chi nhận ra sự mất tập trung của cô, bèn cúi xuống hôn lên vành tai cô.
"Bảo bối ngoan, lặp lại những gì em nói ở dưới lầu đi."
Tần Thù như không nghe thấy lời dỗ dành của anh, cô dùng sự im lặng để phản đối cách anh bắt nạt mình.
Tạ Lan Chi là một tay săn cừ khôi và cũng rất kiên nhẫn.
Anh cười nhẹ:
"Bây giờ không nói cũng không sao, rồi em sẽ nói thôi."
Gã thợ săn đầy kiên nhẫn, chỉ nếm thử rồi dừng lại, cố tình trêu ngươi Tần Thù.
Tần Thù trợn mắt một cách mất lịch sự, liếc nhìn Tạ Lan Chi đang không một mảnh vải che thân nhưng vẫn ra vẻ lịch lãm.
Cô chỉ cần nói một câu thì thầm là đã khiến đối phương đầu hàng.
"Tạ Lan Chi, em sắp chết rồi. . ."
Một tiếng sét đánh bất ngờ.
Bàn tay Tạ Lan Chi đang vuốt ve vòng eo mềm mại của cô mất kiểm soát, đột nhiên siết mạnh.
"A Thù, đừng nói đùa lung tung!"
Giọng anh trầm xuống, có chút hung dữ.
Tạ Lan Chi mặc kệ vẻ chật vật của mình, đỡ Tần Thù dậy, đôi mắt đen láy nhìn cô chăm chú.
Tần Thù nhặt chiếc áo sơ mi trắng của nam giới bên cạnh, thản nhiên lau người.
"Anh nói đúng, em chỉ đùa thôi."
Giọng điệu thoải mái, tự nhiên, khiến người ta không đoán được cảm xúc.
Tạ Lan Chi hít sâu một hơi, nghiêm túc nhìn Tần Thù:
"A Thù, hôm nay em rất lạ, có phải đã xảy ra chuyện gì không?"
Tần Thù tiện tay ném chiếc áo sơ mi bẩn đi, kiễng chân, vòng tay qua người Tạ Lan Chi.
"Em thì có chuyện gì được chứ, chỉ là muốn trêu anh một chút thôi."
Ánh mắt cô hơi cụp xuống, lướt theo vùng eo bụng săn chắc của anh, rồi dừng lại ở một điểm nhạy cảm, khẽ cười châm chọc.
"Sự thật đã chứng minh, trò đùa của em rất thành công, anh chưa bao giờ nhanh như vậy."
Giọng điệu lười biếng, âm cuối kéo dài, đầy vẻ trêu chọc.
Tạ Lan Chi nhìn Tần Thù vài giây, rồi đột ngột vác cô lên vai, chuyển trận địa.
"Tần Thù, em xong đời rồi!"
Người đàn ông tức giận nghiến răng, còn Tần Thù thì như một đứa trẻ nghịch ngợm thành công, cất lên tiếng cười trong trẻo như chuông bạc.
Nhưng rất nhanh, cô đã không cười nổi nữa.
Khi trời sẩm tối, Tần Thù mắt đỏ hoe, chán chường nghĩ lại ba năm hôn nhân vừa qua.
Những năm gần đây, Tạ Lan Chi có vẻ rất cưng chiều cô.
Nhưng ai biết được nỗi khổ của cô.
Số lần bị "cưng chiều" đến phát khóc này, quả thực quá dày đặc!
"Đoàng! Đoàng! Đoàng!"
Trong phòng tập kín mít, tiếng súng vang lên inh tai nhức óc.
Sau hơn ba tiếng bắn súng, Đồng Phi cảm thấy cổ tay mình đã tê rần.
Kyle Donald ngả người trên tấm thảm len, dựa vào tường ngủ say sưa, thậm chí còn ngáy khe khẽ.
Đồng Phi vứt khẩu súng hết đạn xuống, lau mồ hôi trên trán, rồi đá một cái vào Kyle đang ngủ say như chết.
"Này, dậy, dậy đi!"
Ngay lúc bị đá, Kyle bật dậy nhanh như một con báo.
Anh vào thế phòng thủ, mắt long lên sòng sọc nhìn Đồng Phi.
Đồng Phi bật cười:
"Sao? Cậu muốn đấu với tôi một trận à?"
Kyle thấy là cậu ta, cơ thể đang căng cứng liền thả lỏng.
Anh xoa trán, bực bội nói:
"Là cậu à, tôi vừa chợp mắt được một lúc, cậu đánh thức tôi làm gì! Cậu không biết một giấc ngủ ngon quan trọng với tôi thế nào đâu!"
Nói đến cuối, giọng của Kyle Donald rõ ràng có vài phần tức tối.
Đồng Phi chẳng hề nể nang, châm chọc thẳng mặt:
"Thôi đi! Cậu ngủ từ lúc vào đây, ngủ hơn ba tiếng rồi, nếu tôi có ý định giết cậu thì giờ cậu đã đi gặp Chúa của các người rồi!"
Đôi mắt xanh nhạt của Kyle Donald mở to, anh không dám tin hỏi:
"Tôi ngủ hơn ba tiếng rồi sao?"
Đồng Phi chỉ vào đồng hồ treo tường:
"Cậu tự xem đi, sắp được ba tiếng rưỡi rồi đấy!"
"Ôi Chúa ơi!"
Kyle vò mái tóc đen ngắn của mình, vô cùng kinh ngạc.
Anh vậy mà lại ngủ say đến thế ở một nơi xa lạ, không có ai bảo vệ.
Điều này đối với anh là vô cùng nguy hiểm và chí mạng, là chuyện không bao giờ nên xảy ra!
Đồng Phi vuốt ngược mái tóc, cười đểu với Kyle:
"Thưa cha đỡ đầu, tôi có nên cảm thấy vinh hạnh vì sự tin tưởng của ngài không?"
Kyle Donald không nói gì, vẻ mặt vô cùng nghiêm trọng.
Anh đưa tay trái lên vỗ nhẹ ngực phải, người hơi cúi về phía trước, nói một cách cực kỳ nghiêm túc:
"Cảm ơn ơn không giết của cậu, đã làm phiền cậu rồi."
Kyle thường ngày có vẻ trẻ con, nhưng một khi đã nghiêm túc thì lại khiến Đồng Phi có chút không quen.
Cậu ta gãi mũi, nói đùa:
"Nếu cậu thật sự cảm ơn tôi, thì trong vụ làm ăn chúng ta đã bàn, chi bằng cậu nhường cho tôi thêm 5% lợi nhuận đi."
Kyle Donald mỉm cười, hào phóng gật đầu:
"Tất nhiên là không vấn đề."
Đồng Phi rùng mình, cảm thấy một Kyle như thế này thật vô vị, nụ cười trên mặt anh ta cứ như một chiếc mặt nạ được gắn vào.
Cậu ta bước chân rời khỏi phòng tập:
"Tôi ra ngoài xem sao, chắc Lan ca xuống lầu rồi!"
Kyle Donald đứng yên tại chỗ, mặt mày căng thẳng, khó coi, hai tay buông thõng bên hông nắm chặt thành quyền.
Anh chưa bao giờ lơ là đến thế, ngay cả khi ở trong hang ổ của gia tộc cũng không thể hoàn toàn thả lỏng chìm vào giấc ngủ.
Bao nhiêu năm qua, anh đã quen với việc luôn ở trong trạng thái cảnh giác, ngay cả khi ngủ cũng nhắm một mắt mở một mắt.
Điều này không hề khoa trương chút nào.
Bất cứ ai từ nhỏ đã trải qua vô số lần ám sát và phản bội đều sẽ trở nên như vậy.
Kyle hít một hơi thật sâu, chỉnh lại nét mặt rồi quay người rời đi.
Phòng khách.
Đồng Phi xắn tay áo ướt đẫm mồ hôi, vừa ra khỏi góc rẽ đã thấy Tạ Lan Chi đang ngồi trên sofa uống nước.
"Lan ca!"
Tạ Lan Chi ngước mắt liếc Đồng Phi:
"Đến lúc nào thế?"
Đồng Phi cười hì hì:
"Đến được một lúc rồi, tiếc là đến không đúng lúc."
Khi thấy bóng dáng của Kyle, Tạ Lan Chi khép lại chiếc áo ngủ lụa, che đi lồng ngực đang để hở.
Anh lười biếng như một con sư tử đực đang nghỉ ngơi, tư thế thả lỏng tựa vào lưng sofa, giọng nói lạnh lùng, kỳ quái.
"Nói đi, các cậu đến đây làm gì?"
Đồng Phi vốn biết nhìn sắc mặt người khác, ngay lập tức nhận ra Tạ Lan Chi đang không vui.
Chắc là vì biết có người đã nghe lén chuyện phòng the.
"Khụ. . ." Đồng Phi hắng giọng, chỉ vào Kyle nói:
"Là cậu ta, nói muốn đến tìm chị dâu làm chứng, nếu không sẽ không làm ăn với tôi."
Kyle cũng không phải kẻ ngốc, mơ hồ nhận ra không khí có gì đó không ổn.
Bản năng sinh tồn của anh ta rất mạnh, vội vàng giải thích:
"Đùa thôi, tôi đến tìm mẹ nuôi để châm cứu."
Xương mày Tạ Lan Chi hạ xuống, ánh mắt lướt qua hai người.
Một lúc sau, anh khẽ bật ra một tiếng cười khẩy từ môi.
"A Thù không rảnh, các cậu từ đâu đến thì về lại đó đi!"
Tâm trạng Tạ Lan Chi đang rất bực bội, dù đã "xử lý" Tần Thù mấy tiếng đồng hồ nhưng trong lòng vẫn còn một ngọn lửa vô danh.
Nếu không phải Tần Thù kiệt sức, anh cũng sẽ không xuống lầu nhanh như vậy.
Nguyên nhân chính là Tần Thù đã ngất đi.
Tạ Lan Chi vẫn chưa hỏi ra được, rốt cuộc cô đã gặp chuyện gì ở thôn Ngọc Sơn.

Chương 985: Tân hỏa tương truyền truyền nhân đời thứ 39
Tất nhiên, Đồng Phi và Kyle Donald không thể nào cuốn xéo đi được.
Bởi vì, chị Hoa đã gọi họ vào ăn cơm.
Chị Hoa kính cẩn hỏi:
"Thiếu gia, có cần để phần cơm tối cho thiếu phu nhân không ạ?"
Tạ Lan Chi lắc đầu:
"Không cần, A Thù tỉnh lại chắc cũng phải nửa đêm, chị chuẩn bị cho cô ấy vài món ăn khuya cô ấy thích là được."
Chị Hoa vâng một tiếng rồi quay vào bếp bưng đồ ăn.
Tạ Lan Chi lạnh lùng liếc nhìn Đồng Phi và Kyle:
"Sao hai người còn chưa đi?"
Đồng Phi ngửi thấy mùi thức ăn thơm phức trong không khí, nói:
"Lan ca, tôi báo cáo cho anh một chút về động thái gần đây của các doanh nghiệp Nhật Bản."
Còn Kyle Donald thì đi thẳng vào vấn đề, cười hì hì:
"Nhiều cơm thế này, mẹ nuôi không có thời gian ăn, tôi có thể giúp giải quyết."
Tạ Lan Chi không để ý đến họ, đứng dậy đi thẳng vào phòng ăn.
Đồng Phi và Kyle nhìn nhau, trên mặt lộ ra nụ cười chiến thắng.
Trên bàn ăn.
Đồng Phi nói:
"Lan ca, gần đây có không ít thương nhân người Nhật chết, khiến lòng người hoang mang, cảnh sát tuần tra trên đường cũng nhiều hơn."
Thực ra, cả Vân Chấn đều đang bị bao trùm bởi một đám mây u ám.
Không chỉ giới kinh doanh hoang mang, mà không khí ở khu nhà cán bộ quận ủy cũng rất căng thẳng.
Tạ Lan Chi vừa mới bị ám sát, ngay sau đó người Nhật đã bị xử lý gọn gàng, ai nhìn vào cũng thấy có vấn đề.
Tạ Lan Chi bưng bát cơm, chậm rãi ăn. Sau khi nuốt xong miếng cơm, anh lạnh nhạt nói:
"Chỉ cần không liên lụy đến người dân Vân Chấn thì cứ xử lý đến chết, đừng cho chúng nó có cơ hội thở."
Đồng Phi gật đầu:
"Hiện tại có mấy doanh nghiệp Nhật Bản đi đầu đang chuẩn bị liên kết lại để phản đối, đằng sau có bóng dáng của tập đoàn dược phẩm Ito."
Tạ Lan Chi cười nhạt, từ trong cổ họng bật ra tiếng khinh miệt:
"Hừ!"
Đồng Phi hiểu ngay, đó là ý không cần để tâm.
Báo cáo xong, cậu ta bưng bát cơm lên, ăn như hổ đói.
Kyle Donald ngồi bên cạnh, từ lúc họ nói chuyện đã chén xong một bát cơm.
Anh ta ăn như thể một nạn dân chạy nạn, tám trăm năm chưa được ăn cơm.
Đồng Phi nhỏ giọng châm chọc:
"Đồ vô dụng!"
Kyle Donald đang và cơm thì dừng lại, tức giận lườm cậu ta:
"Cậu mới vô dụng! Có giỏi thì ăn ít đi hai bát xem nào!"
Đồng Phi im bặt, động tác và cơm nhanh hơn vài phần.
Tối nay Tạ Lan Chi không có khẩu vị, anh đặt bát đũa xuống rồi đứng dậy rời khỏi phòng ăn.
Đêm khuya.
Trăng treo đầu cành, gió lạnh vi vu.
Tần Thù nằm trên giường, mí mắt khẽ run, cô từ từ mở đôi mắt như vừa ngâm trong nước.
Ngay lúc ý thức tỉnh táo, một cơn đau nhức thấu xương ập đến cơ thể cô.
"Hừm. . ."
Tần Thù hít một hơi khí lạnh, cả người khó chịu vô cùng.
Cô đây là bị Tạ Lan Chi đánh một trận sao?
Toàn thân như sắp rã rời, tay cầm gối cũng không thể nắm chặt.
Tần Thù nghiến răng:
"Tạ Lan Chi, tên điên này!"
"Hửm?"
Một bàn tay luồn qua eo Tần Thù, dễ dàng nhấc bổng cô lên:
"A Thù nhanh vậy đã nhớ anh rồi sao?"
Một trận trời đất quay cuồng, Tần Thù bị đè lên người Tạ Lan Chi cứng rắn.
Cô trừng mắt nhìn anh:
"Nhớ cái con khỉ!"
Tạ Lan Chi véo lấy đôi môi mỏng của cô:
"Đồng chí Tần Thù, không được nói bậy."
Tần Thù tức giận phản đối:
"Ưm ưm ưm. . ."
Tạ Lan Chi nhìn vẻ mặt như muốn ăn tươi nuốt sống của cô, bất đắc dĩ buông tay.
Tần Thù nhào lên người anh, dùng Cửu Âm Bạch Cốt Trảo tấn công lên lồng ngực trần trụi của anh.
"Tạ Lan Chi! Anh là đồ háo sắc!"
"Anh có phải muốn giết tôi, rồi tìm người khác không? !"
"Tôi chưa từng thấy ai không biết tiết chế như anh, tưởng mình vốn liếng dồi dào là có thể muốn làm gì thì làm sao!"
Tạ Lan Chi đánh không trả, mắng không đáp, mặc cho Tần Thù trút giận lên người mình.
Một phút sau, Tần Thù kiệt sức ngã gục trên lồng ngực săn chắc của anh.
Cô ngây ngô nói:
"Em muốn tuyệt giao với anh!"
Tạ Lan Chi ôm lấy người vợ yêu, dung túng cưng chiều nói:
"Được, tuyệt giao."
Tần Thù trợn tròn mắt, không thể tin nổi nhìn anh.
Ánh mắt cô như muốn nói: Nhìn nhầm anh rồi, không ngờ lại vô tình như vậy!
Tạ Lan Chi nắm lấy tay Tần Thù, đưa lên môi hôn một cách thương tiếc:
"Đồng chí Tần Thù, xin hỏi chúng ta có thể làm hòa được chưa?"
Tần Thù:
". . ."
Hóa ra, anh ta đang chờ cô ở đây!
Cô kiêu kỳ hừ lạnh:
"Chưa đầy một phút, không làm hòa!"
Tạ Lan Chi cưng chiều nhìn Tần Thù, bàn tay to đặt lên eo cô, nhẹ nhàng xoa bóp, xoa dịu cơn đau nhức do phải giữ tư thế khó trong thời gian dài.
Một phút sau, anh dịu dàng hỏi:
"A Thù, chúng ta làm hòa được chưa?"
Tần Thù nằm trong lòng Tạ Lan Chi, tận hưởng dịch vụ mát-xa, lười biếng nói:
"Thôi được, nể tình anh biết điều như vậy, tạm thời làm hòa năm phút."
Tạ Lan Chi không nhịn được cười, tận tình phục vụ cô.
"Ọt ọt. . ."
Không lâu sau, bụng Tần Thù bắt đầu réo lên.
Tạ Lan Chi bế Tần Thù mềm nhũn cả người lên, đặt cô tựa vào đầu giường.
"Chị Hoa có làm đồ ăn khuya cho em đấy, anh đi bưng lên."
Sau khi đồ ăn khuya được bưng lên, Tần Thù lại không cầm nổi đũa, tay cứ run lẩy bẩy.
Cô thử mấy lần, rồi bực bội ném đũa sang một bên.
"Không ăn nữa!"
Tạ Lan Chi nhìn chằm chằm bàn tay run rẩy của cô, trên gương mặt lịch lãm lộ ra vẻ áy náy.
Anh chỉ đơn thuần muốn dạy Tần Thù cách làm quen với cơ thể mình, từ đó điều khiển cảm xúc của anh.
Ai ngờ Tần Thù lại yếu ớt đến thế, đến đôi đũa cũng cầm không vững.
Tạ Lan Chi khẽ thở dài, cầm đũa lên tự mình đút cho cô.
"Ngoan, đừng giận nữa, anh đút em ăn."
Tần Thù liếc anh một cái rồi ngoan ngoãn há miệng ăn.
Ăn được nửa bữa, cô đột nhiên lên tiếng:
"Em muốn đón Thần Thần đến Vân Chấn, tiện thể ghi tên thằng bé vào gia phả Tần gia."
Động tác của Tạ Lan Chi dừng lại, anh khẽ cau mày, dịu dàng hỏi:
"Có hơi đột ngột quá không."
Tần Thù bình tĩnh nói:
"Thần Thần không còn nhỏ nữa, đã đến lúc theo em học y rồi."
Tạ Lan Chi dở khóc dở cười:
"Thằng bé còn chưa đầy hai tuổi."
Tần Thù hất cằm, kiêu ngạo nói:
"Em một tuổi đã theo ông nội học y, ba tuổi thuộc lòng hàng trăm phương thuốc cổ, sáu tuổi thông thạo y thư, tám tuổi tinh thông huyệt vị, mười hai tuổi đã có thể cùng ông nội thảo luận y thuật, nhiều lần khiến ông nội phải cứng họng."
Tạ Lan Chi cười khen:
"Giỏi thật, A Thù của chúng ta từ nhỏ đã là thiên tài."
Tần Thù bị anh khen đến đỏ mặt.
Cô không quên chuyện chính, lắc lắc cánh tay Tạ Lan Chi:
"Em muốn dạy Thần Thần y thuật, anh có đồng ý không?"
Tạ Lan Chi nào có lý do gì không đồng ý, anh cưng chiều nói:
"Được, theo ý em."
Giọng Tần Thù ngọt ngào, quyến luyến, cô rèn sắt khi còn nóng:
"Thần Thần ghi tên vào gia phả Tần thị, sẽ phải đổi sang họ Tần."
Tạ Lan Chi đã biết chuyện này từ lâu, anh chậm rãi nói:
"Chuyện này anh đã nói với ba mẹ, họ đều đồng ý."
Tần Thù nhìn người đàn ông luôn vô điều kiện ủng hộ và chiều chuộng mình, yếu ớt nói:
"Tên của thằng bé em cũng nghĩ xong rồi, gọi là Tần Diên."
Diên, trong kéo dài.
Diên, mang ý nghĩa kế thừa ngọn lửa của y học.
Y đạo như ngọn lửa, người kế thừa là để tiếp nối ánh sáng vĩnh hằng này.
Cầu mong tinh hoa y thuật của Tần thị sẽ được truyền từ đời này sang đời khác, cứu giúp chúng sinh, giữ gìn sự bình an cho thế gian.
Tạ Lan Chi không biết Tần Thù đã bắt đầu chuẩn bị hậu sự cho mình.
Anh khẽ lẩm bẩm cái tên thứ hai của Tạ Thần Nam:
"Tần Diên, là một cái tên hay."

Chương 986: Còn nhìn? Móc mắt ra!
Xuân ý ngày một nồng, nhiệt độ dần tăng cao.
Đám mây u ám bao phủ bầu trời Vân Chấn, sau một tháng, cuối cùng cũng được nhìn thấy ánh nắng rạng rỡ trở lại.
Việc kinh doanh của các thương nhân Nhật Bản liên tiếp gặp khó khăn, gia tộc Ito đành phải cúi đầu.
Thiết bị điện tử Quách thị ra đời, không chỉ tốt mà còn rẻ, người dân dùng cũng thấy hợp lý, các doanh nghiệp Nhật Bản sẽ hoàn toàn rút khỏi thị trường Trung Quốc.
Công ty dược phẩm của gia tộc Ito, cũng vì Dược phẩm Khang Càn dưới danh nghĩa của Tần Thù mà quyết định rút khỏi Trung Quốc, chuyển hướng sang các nước Tây Nam Á.
Hôm nay là một ngày tốt lành, Tạ Lan Chi sẽ ký kết hợp đồng chấm dứt hợp tác với các công ty điện tử Nhật Bản.
"A Thù, anh xong rồi, em còn cần bao lâu nữa?"
Tạ Lan Chi sửa sang lại tay áo đã xắn lên, nhìn Tần Thù đang soi gương.
"Xong ngay đây!"
Tần Thù cầm đôi khuyên tai ngọc trai trên bàn đeo vào, xách chiếc túi xách bên cạnh rồi quay người đi về phía người đàn ông mặc bộ Trung Sơn phục.
Ánh mắt cô lóe lên vẻ kinh ngạc, cô huýt sáo một tiếng:
"Uầy. . . chồng hôm nay đẹp trai quá!"
Tạ Lan Chi nhướng mày, đánh giá Tần Thù đã được trang điểm kỹ lưỡng từ trên xuống dưới.
"A Thù cũng không kém cạnh, hôm nay em rất đẹp."
Tần Thù khoác tay anh, cười tươi:
"Đó là đương nhiên, đi đón con trai cưng thì phải xinh đẹp một chút chứ. Đi thôi, xuất phát!"
Hôm nay không chỉ là ngày Tạ Lan Chi tiễn đám người Nhật chết tiệt kia đi, mà còn là ngày Tạ Thần Nam đến Vân Chấn.
Trong một tháng qua, Tần Thù đã chuẩn bị rất nhiều.
Cô chuẩn bị cho Tạ Thần Nam một phòng ngủ, cùng với một căn phòng đầy ắp hàng trăm cuốn y thư gia truyền của Tần gia.
Những cuốn sách này, Tần Thù đã mất năm năm để đọc thuộc lòng.
Tạ Thần Nam, người đang ở trên máy bay cách xa vạn dặm, không hề biết mình sắp phải đối mặt với mười hai năm khổ luyện đằng đẵng.
Trụ sở quận ủy.
Tần Thù ngồi trong xe, một tay chống cằm, chờ Tạ Lan Chi xử lý xong đám thương nhân Nhật Bản phiền phức.
"Rộp rộp. . . rộp rộp. . ."
Từ ghế lái vang lên tiếng nhai giòn tan.
Tần Thù liếc nhìn Lang Dã đang ăn, cười hỏi:
"Anh ăn gì mà thơm thế?"
Lang Dã đưa qua một túi giấy kraft phồng to:
"Đây là bánh quai chèo truyền thống của Tân Thị, giòn rụm, càng nhai càng thơm, chị dâu cũng thử đi ạ."
Tần Thù đưa tay lấy một cái:
"Để tôi thử xem."
"Rộp rộp. . . rộp rộp. . ."
Tiếng nhai của một người nhanh chóng biến thành hai người.
Nửa giờ sau, một túi bánh quai chèo lớn đã bị Lang Dã và Tần Thù ăn sạch.
Tần Thù tiếc nuối hỏi:
"Cái này mua ở đâu vậy? Lát nữa tôi mua cho Thần Thần một ít."
Đứa trẻ đang trong giai đoạn mọc răng, dùng bánh quai chèo này làm que gặm nướu cũng không tồi.
Lang Dã gãi đầu, cười nói:
"Là của tài xế của quận trưởng Vân Chấn chúng ta ạ, anh ấy là người Tân Thị, đây là đặc sản anh ấy mang từ quê lên."
Tần Thù lau tay:
"Anh hỏi xem cụ thể mua ở quán nào, lát nữa tôi nhờ người mang về một ít."
Nếu nhờ tài xế của quận trưởng mang về, người ta sẽ không lấy tiền, như vậy lại có một số chuyện khó nói.
Lang Dã gật đầu:
"Để lát nữa em hỏi, tiện thể xem anh ấy còn hàng không."
Bên ngoài xe, một trận ồn ào vang lên.
Tần Thù nhìn ra, thấy một đám nam nữ mặc vest, dáng người thấp bé bước ra từ trụ sở quận ủy.
Mấy người đi đầu, miệng không biết đang lẩm bẩm gì, nhìn vẻ mặt khó coi của họ, chắc chắn không phải lời hay ý đẹp.
Tần Thù liếc mắt đã thấy Tạ Lan Chi nổi bật như hạc giữa bầy gà, cô liền đẩy cửa xe bước xuống.
Cô vừa giơ tay lên, định vẫy chào thì thấy một người đàn ông mập mạp đi đến bên cạnh Tạ Lan Chi.
Người đàn ông dùng tiếng Hoa lơ lớ, nói một cách cứng nhắc:
"Bí thư Tạ, để đuổi chúng tôi đi, Tạ gia các người cũng đã tốn không ít công sức, không biết với tình hình hiện tại, ông có hài lòng không?"
Tạ Lan Chi không biểu cảm nhìn xuống người đàn ông, thản nhiên nói:
"Tôi có hài lòng hay không không quan trọng, quan trọng là người dân Vân Chấn rời xa các người vẫn sống rất tốt, như vậy là được rồi."
Người đàn ông, cũng chính là phó chủ tịch tập đoàn dược phẩm Ito, sa sầm mặt mày, dùng giọng điệu đe dọa:
"Đây chỉ là tạm thời thôi, dược phẩm Ito của chúng tôi rất được ưa chuộng trên toàn cầu, công nghệ điện tử cũng được người dân khắp thế giới theo đuổi. Ông bây giờ ép chúng tôi không còn đường sống, sớm muộn cũng có ngày sẽ hối hận, đến lúc đó muốn chúng tôi trở lại Trung Quốc, e là sẽ khó đấy!"
Khóe miệng Tạ Lan Chi nhếch lên một nụ cười mỉa mai, giọng nói vẫn ôn hòa:
"Vậy sao? Vậy thì, xin cứ chờ xem."
Anh đã dám làm ra động thái lớn như vậy, tất nhiên đã có kế sách vẹn toàn.
Còn chuyện mời lại những doanh nghiệp Nhật Bản đã khó khăn lắm mới đuổi đi được?
Hừ! Đúng là nằm mơ giữa ban ngày!
Thấy Tạ Lan Chi một bộ không hề nao núng, ánh mắt của vị phó chủ tịch như tẩm độc, hung hăng nhìn anh.
Ông ta lớn tiếng nói:
"Thưa ngài, tôi chờ đến ngày ngài phải cầu xin chúng tôi quay lại!"
"To mồm thật đấy! Mở miệng ra là như bị táo bón!"
Phía sau vang lên giọng nói trong trẻo, lạnh lùng của một người phụ nữ, đầy vẻ mỉa mai, châm chọc thẳng mặt.
Tần Thù bước lên bậc thềm, đi đến bên cạnh Tạ Lan Chi, ánh mắt chán ghét nhìn chằm chằm vị phó chủ tịch của tập đoàn dược phẩm Ito.
Vẻ mặt người đàn ông vô cùng kích động, tức giận nói:
"Cô. . . cô đúng là đồ vô văn hóa!"
Tần Thù khinh miệt nhìn ông ta, cười lạnh liên tục:
"Văn hóa? Đối với loại không phải người, tôi không cần có văn hóa!"
Không đợi ông ta lên tiếng, cô tiếp tục:
"Bọn Oa Doanh các người không tự biết mình là ai sao?"
"Cũng không soi lại đức hạnh của mình đi, mặt mày thì đầy vẻ lang sói, trong mắt thì không giấu nổi sự gian trá, độc ác!"
"Ngay cả hình tượng cơ bản để người khác tôn trọng các người cũng không có, còn ở đây to mồm, ai cho các người cái gan đó?"
"Thiên hoàng của các người à? Ai mà không biết hoàng thất Oa Doanh các người chuyên chơi trò nội bộ, ngay cả người thân cùng tộc cũng không tha, sinh ra toàn một lũ thiểu năng!"
"Cả nước Oa Doanh các người, đúng là điển hình của thượng bất chính hạ tắc loạn, tất cả đều là một lũ cá mè một lứa, đến con gián đáng ghét còn đáng yêu hơn các người!"
Tần Thù chửi người không dùng từ tục tĩu, tốc độ nói lại quá nhanh, khiến những người xung quanh đều bị thu hút.
Vị phó chủ tịch hai tay ôm ngực, mắt long lên sòng sọc nhìn Tần Thù, vẻ mặt như muốn ăn tươi nuốt sống cô.
"Cô quá đáng lắm! Quả nhiên, Trung Quốc là vùng đất man di, các người đều là những kẻ man rợ chưa được khai hóa!"
Sắc mặt Tần Thù trầm xuống, lời nói toát ra vẻ hung tợn:
"Có quá đáng cũng không bằng bọn Oa Doanh các người! Sau lưng toàn làm những chuyện trộm cắp vặt vãnh! Còn về man rợ, chẳng phải đang nói chính các người sao, tất cả những gì các người có bây giờ đều là do Trung Quốc chúng tôi truyền lại!"
Người đàn ông thấy người xem ngày càng đông, trong mắt thoáng qua vẻ hoảng loạn.
Ông ta cố tỏ ra mạnh mẽ, gầm lên:
"Cô nói bậy!"
Tần Thù hất cằm lên, ngạo nghễ chất vấn:
"Ông dám nói chữ Hán và vô số loại thảo dược của Oa Doanh không phải đến từ Trung Quốc không? !"
Hiện nay Internet mới chỉ bắt đầu phát triển, ít người ở Trung Quốc biết rằng, người Nhật đã đăng ký độc quyền 70% các phương thuốc cổ của Trung Quốc, chiếm lĩnh 90% thị trường thuốc Đông y toàn cầu, và nguyên liệu cũng đều đến từ Trung Quốc.
Phó chủ tịch:
". . ."
Ông ta cứng họng, ánh mắt bực bội, hằn học nhìn Tần Thù.
Tần Thù không thèm nể nang, nhếch mép, đe dọa:
"Nhìn cái gì mà nhìn, còn nhìn nữa tôi móc mắt ông ra bây giờ!"

Chương 987: Chị dâu có thể xách lên chơi không?
Trước sự chứng kiến của bao nhiêu người, vị phó chủ tịch không còn đường lui, nhưng vẫn phải cố gắng giữ vẻ lịch sự giả tạo vốn nổi tiếng của người Nhật.
Ông ta hít một hơi thật sâu, uất ức nói:
"Tôi là quân tử, không chấp nhặt với một người phụ nữ như cô."
Khóe miệng Tần Thù co giật, cô nhìn người đàn ông với vẻ mặt khó tả, rồi bĩu môi:
"Mặt thì xấu mà nghĩ cũng đẹp thật đấy! Ông đừng có làm ô uế hai chữ quân tử!"
"Nếu ông là quân tử, thì các bậc tổ tiên tài đức của Trung Quốc đã khuất hơn năm nghìn năm qua cũng không thể yên nghỉ, họ sẽ từ dưới đất bò lên, nhai sống ông từng miếng một!"
Vị phó chủ tịch tức đến run cả người:
"Cô. . . cô đúng là không thể nói lý!"
Tần Thù không thèm để ý đến ông ta, cô khoác tay Tạ Lan Chi:
"Chồng ơi, con trai sắp đến rồi, chúng ta đi đón thằng bé thôi."
"Khụ khụ. . . được!"
Tạ Lan Chi nắm tay thành quyền, đặt lên môi ho nhẹ một tiếng để che đi nụ cười đang cong lên ở khóe miệng.
Hôm nay anh mới phát hiện ra, miệng lưỡi của Tần Thù lại sắc sảo đến vậy.
Những lời lẽ của cô không chỉ khiến những người xung quanh sững sờ, mà ngay cả anh cũng phải ngẩn người.
"Đợi đã!"
Vị phó chủ tịch kinh ngạc kêu lên, mắt nhìn Tần Thù không chớp.
"Cô là Tần Thù, là vợ của phó bí thư Tạ?"
Tần Thù khinh miệt liếc vị phó chủ tịch một cái, rồi khoác tay Tạ Lan Chi đi lướt qua ông ta.
Ánh mắt khinh bỉ của cô như một mũi dao đâm sâu vào tim vị phó chủ tịch, khiến mặt ông ta lúc xanh lúc trắng, rồi lại đỏ bừng.
Ông ta tiện tay túm lấy cánh tay một người, vẻ hiền lành trên mặt không còn che giấu được nữa.
"Người phụ nữ vừa rồi là ai? Rốt cuộc cô ta là ai? !"
Vẻ mặt vị phó chủ tịch vặn vẹo, dữ tợn, xấu xí như một con ác quỷ.
Người đàn ông bị ông ta túm lấy mặt mày lạnh lùng, có chút côn đồ, nhấc chân đạp thẳng vào bụng vị phó chủ tịch.
"Mẹ kiếp! Mày tưởng ông đây là quả hồng mềm dễ bắt nạt à!"
"Bốp!"
Vị phó chủ tịch ngã ngửa ra sau, chật vật nằm trên mặt đất, miệng rên lên đau đớn.
A Mộc Đề đi đến bên cạnh người vừa ra tay, hả hê nói:
"Thằng cha này bắt ai không bắt, lại đi bắt đúng cánh tay của Đồng thiếu gia chúng ta, đúng là chán sống rồi."
Đồng Phi ghét bỏ phủi phủi ống tay áo bị túm nhăn, mặt mày cau có.
"Chết tiệt! Quần áo ông đây mới thay, đã nhăn hết cả rồi!"
A Mộc Đề biết hôm nay cậu ta vì đi đón Thần thiếu gia mà cố tình ăn mặc bảnh bao, ra vẻ như một sinh viên mười tám, mười chín tuổi.
Anh ta nén cười, kéo Đồng Phi đang mải sửa sang quần áo đi xuống bậc thềm.
"Thôi được rồi, Lan ca và chị dâu lên xe rồi, chúng ta cũng mau đi thôi."
Sắc mặt Đồng Phi lại thay đổi, cậu ta kinh hãi kêu lên:
"Quần áo lại nhăn rồi, cậu đừng kéo nữa, buông tay ra!"
"Cậu sinh viên! Không cần để ý hình tượng đâu, bây giờ cậu trông rất hiền lành, sẽ không dọa đến Thần thiếu gia đâu!"
"Thật không?"
"Thật hơn cả vàng!"
Ngồi trong xe, Tần Thù nhìn hai người họ hối hả chạy đến một chiếc xe việt dã.
Cuộc đối thoại của họ cũng lọt vào tai cô, khiến cô không nhịn được cười.
"Đúng là hai tên dở hơi, Đồng Phi có cần phải căng thẳng đến vậy không?"
Tạ Lan Chi nhếch môi, ghét bỏ nói:
"Anh thấy bọn họ rảnh rỗi quá thôi, không cần để ý."
Tầm mắt Tần Thù khẽ động, nụ cười trên mặt lập tức tắt ngấm.
Cô thấy vị phó chủ tịch của tập đoàn dược phẩm Ito đã bò dậy, ánh mắt nhìn sang đây âm u, nhớp nháp.
Ánh mắt tham lam, độc địa, như thể đang nhìn một con mồi đã nằm trong lòng bàn tay, khiến người ta cảm thấy khó chịu.
Trên mặt Tần Thù phủ một lớp sát khí, cô đột ngột hỏi:
"Khi nào đám thương nhân Nhật Bản đó rời đi?"
Tạ Lan Chi lạnh lùng đáp:
"Vài ngày nữa thôi."
Sát khí trong mắt Tần Thù càng nặng thêm, đôi môi đỏ mọng nhếch lên một nụ cười tà khí đầy ẩn ý.
Cô khẽ lẩm bẩm:
"Vậy sao? Thế thì đúng là ông trời cũng muốn diệt bọn họ!"
Sân bay.
Tần Thù và Tạ Lan Chi đứng ở khu vực chờ, phía sau là A Mộc Đề, Lang Dã và Đồng Phi.
Năm người họ, đàn ông thì mỗi người một vẻ đẹp trai, phụ nữ thì duyên dáng, yêu kiều, phong thái tuyệt vời.
Họ chính là cảnh đẹp nhất sân bay, thu hút mọi ánh nhìn.
Tần Thù nắm chặt túi xách, kiễng chân nhìn vào đám đông:
"Sao vẫn chưa thấy chú Quyền và Thần Thần nhỉ?"
Tạ Lan Chi đỡ eo cô, trấn an:
"Chắc sắp đến rồi, có chú Quyền ở đó, sẽ không có vấn đề gì đâu."
Tần Thù nào có nghe lọt tai, vẻ mặt ngày càng sốt ruột.
Ngay sau đó, mắt cô sáng lên, cô giơ tay vẫy vẫy.
"Thần Thần! Mẹ ở đây!"
Tần Thù nhấc chân chạy về phía chú Quyền đang bế đứa trẻ.
Chú Quyền, người đang đi theo dòng người, đột nhiên dừng lại, đặt Tạ Thần Nam chưa đầy hai tuổi xuống đất.
"Mẹ ơi!"
Tạ Thần Nam mặc chiếc quần yếm, giọng nói trong trẻo, non nớt, hai tay vung về phía sau chạy về phía Tần Thù.
Cậu bé chân tay nhanh nhẹn, chạy rất vững, nụ cười trên mặt rạng rỡ, đáng yêu.
Tần Thù bước nhanh hơn, ôm chầm lấy con trai.
"Chụt!"
Cô hôn lên má Tạ Thần Nam.
"Bảo bối của mẹ, nhớ mẹ chết đi được!"
Chú Quyền xách hành lý, đi đến trước mặt Tần Thù, kính cẩn chào hỏi:
"Thiếu phu nhân."
Tần Thù ôm con, gật đầu với ông:
"Vất vả cho chú Quyền rồi."
Chú Quyền:
"Không vất vả đâu ạ, trên đường đi Thần thiếu gia rất ngoan."
Tạ Lan Chi bước lên, nhìn đứa con trai thứ hai đang cười toe toét để lộ hàm răng sữa, anh véo nhẹ má cậu bé.
"Con trai, gọi ba đi."
Tạ Thần Nam nhe răng sữa, rất nể mặt gọi:
"Ba ba!"
"Ngoan quá!"
Tạ Lan Chi đưa tay ra đón cậu bé:
"Con nặng quá, mẹ bế con vất vả lắm, để ba bế."
Tạ Thần Nam nghe vậy, liền vòng tay ôm chặt cổ Tần Thù, đầu lắc như trống bỏi.
"Không không, con muốn mẹ bế cơ."
Cậu bé sợ Tần Thù không bế mình, còn ghé sát vào mặt cô, hôn một cái đầy nước miếng.
Cậu cười hì hì, giọng non nớt nói:
"Mẹ thơm quá."
Tạ Lan Chi khẽ nhướng mày, thầm nghĩ thằng nhóc này cũng khá dính người.
Đồng Phi tiến lại gần, mắt sáng rực nhìn Tạ Thần Nam:
"Đây chính là Thần thiếu gia bảnh bao quý phái của chúng ta đây mà!"
Nụ cười trên mặt Tạ Thần Nam tắt ngấm, đôi mày giống hệt Tần Thù, toát lên vẻ kiêu ngạo.
Cậu bé mở miệng, rất lễ phép gọi:
"Chào chú ạ."
Trái tim Đồng Phi như tan chảy, cậu ta lúng túng đưa tay ra.
"Thần thiếu gia cũng chào cháu, để chú bế một lát được không?"
Bàn tay cậu ta đưa ra hơi run, lòng vô cùng kích động.
Tạ Thần Nam lộ vẻ mặt bối rối, cầu cứu nhìn Tần Thù, ánh mắt đầy lưu luyến.
Tần Thù đưa cậu bé cho Đồng Phi, nhắc nhở:
"Thằng nhóc hơi nặng, đè cả tay tôi rồi."
Đồng Phi cẩn thận ôm Tạ Thần Nam, cười ngây ngô:
"Không sao, không sao, chị dâu người nhỏ thế này, em xách lên nhẹ như không, Thần thiếu gia nhẹ hều à."
Lời này vừa nói ra, mấy cặp mắt đều đổ dồn về phía cậu ta.
Đồng Phi không hề hay biết, ôm đứa bé trong lòng, cười toe toét như một kẻ ngốc.
A Mộc Đề lén liếc nhìn Tạ Lan Chi mặt mày sa sầm, rồi dùng chân đá nhẹ Đồng Phi.
"Không biết nói thì ngậm miệng lại, không ai bảo mày câm đâu!"
Tần Thù là chị dâu, có thể tùy tiện nói là "xách lên chơi" được sao? !
Đồng Phi nhớ lại lời mình vừa nói, người cứng đờ. Cậu ta ngẩng phắt lên, chạm phải đôi mắt đen thẳm đầy hứng thú của Tạ Lan Chi.

Chương 988: Tần Thù sát cơ tất hiện, xử lý hết thảy!
Đồng Phi chớp mắt, mặt mày mếu máo:
"Lan ca, em nói sai rồi."
Nếu có thể rảnh tay, giờ này cậu ta đã tự tát vào mặt mình rồi.
Tạ Lan Chi đưa tay bế con trai đi, giọng nói ôn hòa:
"Lâu rồi không vận động, về nhà luyện tập với anh một chút."
Anh một tay bế con, một tay ôm eo Tần Thù, đi ra khỏi sân bay.
Bóng lưng của gia đình ba người toát lên một sự ấm áp mà người khác không thể nào xen vào được.
Đồng Phi đứng phía sau, có chút hoang mang.
A Mộc Đề vỗ vai cậu ta:
"Anh em, chúc may mắn nhé!"
Lang Dã đứng bên cạnh, thông cảm nhìn Đồng Phi, rồi âm thầm bồi thêm một nhát dao.
"Lan ca có một thời gian chưa hoạt động gân cốt rồi, lần trước tôi làm quân xanh, lúc ra khỏi phòng tập, mặt tôi bị thương đến nỗi nửa tháng không dám gặp ai."
Đồng Phi:
". . ."
Cậu ta ai oán nhìn hai người, mếu máo hỏi:
"Bây giờ tôi chạy trốn, còn kịp không?"
A Mộc Đề và Lang Dã cùng lúc bật cười, nhe ra hàm răng trắng bóng.
Người trước ra vẻ nghĩa khí nói:
"Anh em, ngày này năm sau tôi sẽ đốt cho cậu nhiều giấy tiền hơn."
Lang Dã gật đầu phụ họa:
"Lúc đi viếng mộ cậu, tôi sẽ xách theo rượu."
Đồng Phi tức đến bốc khói, trợn mắt mắng:
"Cút cút cút. . . thấy hai người các cậu là thấy xui rồi!"
Cậu ta hất tay hai người ra, định đuổi theo gia đình ba người đã rời đi thì bị một bàn tay to, chai sần vì cầm súng nắm chặt cổ tay.
Đồng Phi bực bội quay đầu lại, vừa định mở miệng chửi thì thấy khuôn mặt đầy sẹo ở ngay trước mặt.
Vết sẹo trên trán và đuôi mắt của chú Quyền khẽ động, ông cười như không cười:
"A Phi, cậu nhóc định chạy đi đâu đấy? Thần thiếu gia có mấy cái vali hành lý lận, cậu ở lại xách đồ đi."
Lời chửi bên miệng Đồng Phi đành phải nuốt xuống, cậu ta ngoan ngoãn gật đầu:
"Biết rồi, chú Quyền."
Khu nhà tập thể của cán bộ quận ủy.
Tần Thù nắm tay Tạ Thần Nam, bước vào phòng trẻ em đã được dọn dẹp sạch sẽ.
"Thần Thần, con có thích ở đây không?"
Tạ Thần Nam nhìn căn phòng trẻ em ấm cúng nhưng xa lạ, cậu bé phát hiện trong phòng có bốn chiếc giường nhỏ.
Cậu ngẩng khuôn mặt ngây thơ lên, hỏi:
"Mẹ ơi, anh và em cũng đến đây ạ?"
Tần Thù ngồi xổm xuống, ngang tầm mắt với con trai:
"Đúng vậy, nhưng anh và em phải đợi một thời gian nữa mới đến."
Bốn đứa con, không thể thiên vị đứa nào.
Dù là vì để Tạ Thần Nam học y, ba đứa trẻ còn lại cũng phải được hưởng thụ khoảng thời gian ở bên cạnh cha mẹ.
Tạ Thần Nam nở một nụ cười rạng rỡ, gật đầu lia lịa.
"Thích ạ! Thần Thần thích ở đây, thích ba mẹ!"
Tần Thù xoa đầu cậu bé:
"Thích là tốt rồi, nhưng mẹ có một chuyện muốn bàn với Thần Thần, sau này con sẽ có thêm một cái tên nữa."
Tạ Thần Nam nghiêng đầu, khó hiểu hỏi:
"Thêm một cái tên ạ?"
Tần Thù nhìn vào đôi mắt trong veo, ngây ngô của con trai, trái tim cô khẽ run lên, cô cố gắng giữ nụ cười trên môi.
Cô nói:
"Đúng vậy, sau này Thần Thần sẽ tên là Tần Diên. Tần là họ của mẹ; Diên là sự kéo dài; vài ngày nữa, con sẽ bắt đầu học y thuật với mẹ."
Hai chữ "y thuật" đã khơi dậy sự hứng thú của Tạ Thần Nam.
Cậu bé vui vẻ vỗ tay, nhảy lên hoan hô:
"Học y học y. . . Thần Thần thích!"
Không biết Tạ Lan Chi đã xuất hiện từ lúc nào, anh lười biếng dựa vào khung cửa, ánh mắt dịu dàng nhìn hai mẹ con.
"Thì ra Thần Thần thích y thuật đến vậy, đừng phụ lòng mong đợi của mẹ, sau này phải chăm chỉ học nhé."
Thần Thần nắm chặt nắm đấm nhỏ, khuôn mặt non nớt đầy vẻ nghiêm túc.
"Vâng ạ! Thần Thần sẽ chăm chỉ!"
Đêm khuya.
Tần Thù nhẹ nhàng khép cửa phòng trẻ em, kéo lại chiếc áo choàng ngủ lụa, ngáp một cái rồi đi về phòng ngủ.
Tạ Lan Chi đang dựa vào đầu giường đọc "Tuyển tập những câu nói của các vĩ nhân", anh ngẩng đầu lên nhìn Tần Thù bước vào.
"Thần Thần ngủ rồi à?"
"Ừm, thằng bé đổi môi trường mới, hơi không quen, em phải dỗ nó một lúc lâu."
Tạ Lan Chi đặt cuốn sách xuống, ngồi dậy xoa bóp vai cho Tần Thù.
"Vất vả cho bà xã rồi, ngày mai anh sẽ thử dỗ Thần Thần ngủ."
Tần Thù liếc anh một cái, cười nói:
"Anh chắc chứ? Em đọc sách y để dỗ Thần Thần ngủ đấy, anh có đọc hiểu được sách y viết bằng chữ triện không?"
Tạ Lan Chi:
". . ."
Động tác xoa bóp của anh cứng lại:
"Thế thì thôi vậy."
Tần Thù vỗ nhẹ lên mu bàn tay Tạ Lan Chi:
"Anh ngủ trước đi, em có chút chuyện muốn tìm Kyle, em đi gọi điện cho cậu ấy."
Tạ Lan Chi liếc nhìn đồng hồ, đã mười giờ tối.
Anh hỏi với vẻ không vui:
"Muộn thế này rồi, tìm cậu ta làm gì?"
Đêm dài, chính là khoảng thời gian tuyệt vời để vợ chồng tâm sự.
Tần Thù lại đi tìm người đàn ông khác vào lúc đêm hôm, trong lòng Tạ thiếu gia dâng lên một cảm giác chua chát.
Tần Thù liếc mắt một cái đã nhìn thấu suy nghĩ của anh, cô bĩu môi:
"Em thấy gần đây anh nghiện rồi thì phải, không định cho em nghỉ ngơi một ngày nào à?"
Từ một tháng trước, sau khi cô chủ động "mời gọi" .
Tạ Lan Chi như thể đã mở khóa một bản năng nào đó, dù bận đến đâu cũng quấn lấy cô làm chuyện đó.
Tạ Lan Chi ghé sát vào hõm vai Tần Thù, hít một hơi thật sâu, ngửi thấy mùi sữa quen thuộc của con trai.
Trong mắt anh lóe lên vẻ ghét bỏ, nhưng miệng lại trêu chọc:
"Trong ba năm, em mang thai hai lần, anh cứ đói một bữa no một bữa, sắp thành ninja rùa rồi, bây giờ cuối cùng cũng không cần phải kiêng khem nữa, chắc chắn phải thanh toán hết nợ nần trước đây."
Tần Thù quay lưng lại với anh, trợn mắt một cách bất lực.
"Chờ em về, chỉ vài phút thôi."
Tạ Lan Chi hôn lên gáy cô, giọng nói khàn khàn, mờ ám:
"Đi nhanh về nhanh nhé, anh đợi em."
Tần Thù liếc nhìn người đàn ông đang đắp chăn, ánh mắt hướng về phía không thể nói.
Cô nhếch môi, cười như không cười:
"Không đợi cũng không sao, anh có thể tự lực cánh sinh."
Nói xong, Tần Thù đứng dậy rời đi, tránh được bàn tay đang muốn tóm lấy cô của Tạ Lan Chi.
Cô trêu chọc:
"Anh nhẹ nhàng một chút, đừng làm bẩn ga giường!"
Tạ Lan Chi tức đến bật cười:
"Yên tâm, sẽ không lãng phí đâu, anh giữ lại hết cho em đấy!"
Tần Thù vừa mở cửa phòng, mặt đã đỏ bừng, cô quay lại hờn dỗi:
"Anh nói nhỏ thôi, con trai ở ngay phòng bên cạnh, đừng đánh thức thằng bé!"
Tạ Lan Chi ra vẻ lịch lãm, thản nhiên:
"Phòng của con cách âm rất tốt."
Ý ngầm là: Cứ thoải mái, có ồn ào đến đâu cũng không đánh thức được con trai.
Tần Thù nhìn người đàn ông không đứng đắn, kiêu kỳ hừ một tiếng rồi quay người rời khỏi phòng.
Dưới lầu.
Tần Thù liên lạc với Kyle Donald, nghe thấy tiếng nhạc ồn ào ở đầu dây bên kia, cô chau mày.
"Bên cậu ồn quá, tìm một chỗ yên tĩnh đi, tôi có chuyện muốn nói."
Kyle gần như phải hét lên:
"Con biết rồi, mẹ nuôi!"
Vài phút sau, đầu dây bên kia trở nên yên tĩnh, chỉ còn nghe thấy tiếng thở dốc của Kyle.
Giọng Tần Thù trầm xuống, đầy sát khí:
"Kyle, tôi muốn cậu giúp tôi giết một người, là phó chủ tịch của tập đoàn dược phẩm Ito, nhưng không thể để hắn xảy ra chuyện ở Trung Quốc, cậu nghĩ cách xử lý hắn giúp tôi."
Kyle Donald không hề có vẻ khó chịu khi bị sai bảo, ngược lại còn hỏi với giọng đầy phấn khích:
"Là người của gia tộc Ito à?"
Tần Thù sát khí đằng đằng:
"Đúng, tôi càng mong cậu xử lý hết tất cả người của tập đoàn dược phẩm Ito!"
Cô nhớ lại ánh mắt âm u, nhớp nháp, tham lam của vị phó chủ tịch tập đoàn dược phẩm Ito ban ngày, liền cảm thấy cả người khó chịu.
Nếu đã vậy, thì đừng trở về nữa, xử lý hết bọn chúng đi!

Chương 989: Bố đỡ đầu tố cáo: Mẹ nuôi, em trai bắt nạt con
Kyle Donald nghe lời Tần Thù nói, đầu tiên là sững sờ, sau đó cười một cách ngây dại.
"Mẹ nuôi, con thích nhiệm vụ này! Nó quá tuyệt vời! Cực kỳ kích thích!"
Tiếng cười có chút điên loạn.
Tần Thù nghe mà nổi cả da gà.
Cô dặn dò:
"Cậu bình thường lại đi, không được ra tay trong nước, phải để chúng nó gặp tai nạn trên đường đi."
Kyle Donald cười hì hì:
"Được thôi, con đã tra rồi, đám cháu chắt đó ngày mốt sẽ bay đến khu vực Tây Nam trước, sau đó chuyển sang máy bay khác. Đây chính là thời cơ tốt nhất để ra tay."
Kế hoạch mà anh ta nói ra một cách dễ dàng khiến Tần Thù sững sờ:
"Cậu nói thật đi, có phải cậu đã có ý định từ trước rồi không?"
Kyle không phủ nhận:
"Con đã sớm ngứa mắt với đám chết tiệt đó rồi."
Trong mắt Tần Thù hiện lên nụ cười:
"Thôi được, cậu cứ xem mà làm, đừng liên lụy đến người vô tội, mục tiêu của tôi chỉ có nhân viên của tập đoàn dược phẩm Ito."
Kyle nói một cách ngạo mạn:
"Mẹ nuôi cứ chờ xem! Đảm bảo sẽ khiến mẹ hài lòng!"
Tần Thù lo lắng hỏi:
"Ra tay ở nước ngoài có khó không? Có cần tôi giúp gì không?"
Ai cũng biết y thuật của cô cao siêu, nhưng ít ai biết độc dược cô luyện chế ra cũng lợi hại không kém.
Khi cần thiết, cô hoàn toàn có thể dùng nó để đoạt mạng người.
Kyle từ chối:
"Không cần đâu, người của con đã mai phục ở trạm trung chuyển máy bay rồi."
Tần Thù im lặng một lúc, rồi châm chọc:
". . . Cậu hành động cũng nhanh thật đấy."
Kyle không hề khiêm tốn, kiêu ngạo nói:
"Đó là đương nhiên, thế lực của gia tộc Donald trải rộng khắp toàn cầu."
Tần Thù nói:
"Làm cho sạch sẽ vào, đừng để người ta nghi ngờ về phía Trung Quốc."
Kyle:
"Hiểu rồi, chờ tin tốt của con nhé!"
Thời gian thấm thoát, ba ngày đã trôi qua.
Hôm nay, Tần Thù đến phố đồ cổ để châm cứu cho Đậu Đậu, con trai của Cốc Chính Bình.
"Bà chủ, đây là doanh thu của tuần vừa rồi, cô xem qua đi."
Cốc Chính Bình lấy ra một xấp hóa đơn giao dịch, đưa đến trước mặt Tần Thù vừa châm cứu xong.
Tần Thù liếc qua, lạnh nhạt nói:
"Không cần đâu, lát nữa anh trai tôi sẽ bàn giao với anh. Chỉ cần sổ sách rõ ràng thì anh không cần lo lắng gì cả, cứ kinh doanh như trước đây anh tự làm. Nếu gặp được ngọc đẹp thì nhớ giữ lại cho tôi."
Được tin tưởng như vậy, Cốc Chính Bình vô cùng xúc động và biết ơn.
"Bà chủ yên tâm, từ nay về sau, mạng sống này của Cốc Chính Bình tôi là của cô! Tuyệt đối không làm chuyện ăn cây táo rào cây sung!"
Tần Thù lau tay sạch sẽ, ngẩng đầu nhìn Cốc Chính Bình đang tỏ lòng trung thành, giọng điệu có chút trêu chọc:
"Con trai anh còn chưa chữa khỏi mà đã bán mạng cho tôi rồi à?"
Cốc Chính Bình lộ vẻ chột dạ, ngượng ngùng nói:
"Hôm kia tôi đưa Đậu Đậu đến bệnh viện, phát hiện khối u trong đầu thằng bé đã nhỏ đi, máy móc gần như không chụp rõ được nữa, bác sĩ còn tưởng chẩn đoán trước đó của ông ấy là sai lầm."
Nụ cười trên mặt Tần Thù càng sâu hơn, cô trấn an:
"Tôi cũng có con, nên có thể hiểu được nỗi lo của anh."
Cô đứng dậy, mở hòm thuốc mang theo, lấy ra một phong bì căng phồng.
"Đây là năm nghìn tệ, anh cầm lấy dùng trước. Về vấn đề cổ tức của cửa hàng này, anh trai tôi sẽ trao đổi với anh."
Cốc Chính Bình hoảng hốt xua tay:
"Không cần không cần, tôi còn chưa làm được gì cả!"
Hôm kia, anh ta đưa con đến bệnh viện, dùng máy móc tiên tiến chụp chiếu, làm một cuộc kiểm tra toàn diện, tốn mất năm, sáu trăm.
Bây giờ Cốc Chính Bình trong người chỉ còn lại vài đồng, nhưng nhìn số tiền Tần Thù đưa, anh ta vẫn không hề động lòng.
Nếu không có Tần Thù, bệnh của Đậu Đậu sẽ vô phương cứu chữa, hai cha con họ cũng sẽ không có nơi ở.
Tần Thù không đôi co với anh ta, cô đặt tiền lên chiếc bàn gỗ lim.
"Số tiền này sẽ được khấu trừ vào cổ tức của anh, anh mua thêm ít đồ bổ cho Đậu Đậu đi, sức khỏe thằng bé hơi yếu, sức khỏe của trẻ con là quan trọng nhất."
Lời từ chối đến bên miệng Cốc Chính Bình, nhưng khi nghe con trai sức khỏe yếu, anh ta lộ ra vẻ mặt khó xử.
"Anh Cốc! Tượng Bồ Tát bằng ngọc này bán thế nào ạ?"
Bên ngoài vang lên tiếng nhân viên hỏi.
Cốc Chính Bình nhìn đứa con đang ngủ, nói với Tần Thù:
"Tôi ra ngoài xem sao."
Tần Thù cúi người thu dọn đồ đạc, cười nói:
"Anh đi đi, tôi cũng phải về đây, ở nhà còn một thằng nhóc đang chờ."
Khi cô đeo hòm thuốc rời đi, cô phát hiện cửa hàng có khá nhiều khách.
Ở cửa, có hai người đàn ông lớn tuổi, tay cầm tờ báo mới ra lò.
Một người trong đó hả hê nói:
"Ông chủ của tập đoàn dược phẩm Ito tại Trung Quốc, khi đi qua một nước Tây Nam, đã gặp phải hai băng đảng đấu súng ở sân bay, tất cả đều bị bắn chết oan!"
"Chết hay lắm! Cái lũ lang sói này, đúng là bị trời phạt rồi!"
Tần Thù nghe cuộc đối thoại của hai người, đôi môi đỏ mọng nhếch lên một nụ cười vui vẻ.
Sự việc xảy ra vào trưa hôm qua, cô đã nhận được tin vui từ Kyle ngay từ đầu, nhưng tin tức trong nước bị trì hoãn, hôm nay mới được đăng báo.
Phải nói rằng, Kyle đã làm chuyện này rất đẹp!
Chỉ là, vị cha đỡ đầu trẻ tuổi này, bản tính giết chóc trong xương cốt cũng thật nặng!
Khu nhà tập thể của cán bộ quận ủy.
Tần Thù đẩy cửa vào, thấy trong phòng khách Kyle Donald và Tạ Thần Nam mặt mày căng thẳng đang trừng mắt nhìn nhau.
Cô bật cười, hỏi:
"Hai người đang làm gì thế? Thi xem ai chớp mắt trước à?"
"Mẹ ơi. . ."
Tạ Thần Nam vứt cuốn sách y trong tay, trượt khỏi sofa, lê đôi chân ngắn chạy về phía Tần Thù.
Tần Thù bế con trai lên:
"Con trai, 'Thiên Xu Bí Lục' đã học thuộc đến đâu rồi?"
Tạ Thần Nam kiêu hãnh hất cằm:
"Thần Thần thuộc hết rồi ạ!"
"Vậy con đọc cho mẹ nghe được không?"
"Vâng ạ!"
Tần Thù đặt con trai ngồi lên sofa, liếc nhìn Kyle Donald đang ngồi với dáng vẻ ngang tàng.
Cô nheo mắt chất vấn:
"Cậu vừa bắt nạt con trai tôi à?"
Kyle Donald gác chân lên bàn, mũi giày khẽ nhịp, cười khẩy:
"Mẹ nuôi, con cũng là con của mẹ, sao không phải là nó bắt nạt con?"
Tần Thù đánh giá anh ta từ trên xuống dưới:
"Cậu to con thế này, Thần Thần bắt nạt được cậu sao?"
Cô không thấy Tạ Thần Nam ngồi bên cạnh đang làm mặt quỷ với Kyle.
Kyle Donald bực bội đưa tay ra trước mặt Tần Thù.
"Em trai bắt nạt con, làm tay con sắp bị đâm nát rồi."
Tần Thù cúi xuống nhìn bàn tay được chăm sóc kỹ lưỡng của Kyle, những lỗ kim nhỏ li ti đang rỉ máu.
Mí mắt cô giật giật:
"Vậy thì phải trách cậu, chiều nó làm gì, làm chuột bạch vui lắm sao?"
"Mẹ nuôi!"
Kyle Donald kêu lên một tiếng thất thanh.
"Là em trai bắt nạt con, không phải con tự nguyện!"
Tần Thù túm lấy cổ áo sau của Tạ Thần Nam, xách cậu bé đến trước mặt Kyle.
"Thần Thần bắt nạt cậu, vậy cậu xử lý nó đi, tôi tuyệt đối không bênh!"
Kyle Donald và Tạ Thần Nam lại một lần nữa trừng mắt nhìn nhau, cả hai đều có vẻ ngang tàng, không ai chịu nhường ai.
Kyle nghiêm mặt, ra vẻ uy nghiêm:
"Gọi là anh trai, thì tôi sẽ tha thứ cho cậu."
Tạ Thần Nam khẽ nhướng mày, bàn tay mũm mĩm đưa về phía Kyle.
Một giây sau, một tiếng hét thảm thiết vang lên.
"A a a!"
"Tạ Thần Nam, mày còn dám đâm tao! ! !"
Tay Kyle Donald vội vàng rút lại, cây kim bạc trên mu bàn tay rung rinh, chứng cứ rành rành trước mắt.

Chương 990: Lưu manh túm Thần thiếu gia, hơi có vẻ thân thủ
Trong tiếng hét thảm thiết của Kyle, Tần Thù xách con trai đến trước mặt, nghiêm giọng hỏi:
"Thần Thần, tại sao con lại đâm anh Kyle?"
Tạ Thần Nam giọng non nớt, uất ức nói:
"Anh ấy không phải là anh trai, là người xấu!"
Tần Thù chau mày, kiên nhẫn hỏi:
"Ai nói với con anh Kyle là người xấu?"
"Ba ạ!"
Tạ Thần Nam mở miệng đã bán đứng Tạ Lan Chi.
Tần Thù liếc nhìn Kyle Donald đang ôm tay, nhe răng nhếch mép, trong lòng dâng lên một dự cảm không lành.
Cô tiếp tục hỏi con trai:
"Thần Thần, có phải ba nói với con là anh Kyle là người xấu không?"
Tạ Thần Nam gật đầu:
"Ba nói anh ấy muốn cướp mẹ đi."
Cậu bé tin thật, vòng tay ôm cổ Tần Thù, hờn dỗi:
"Mẹ là của Thần Thần, không được cướp đi."
Tần Thù đỡ lấy mông nhỏ của con trai, trong mắt lộ vẻ bất lực, thầm nghĩ Tạ Lan Chi chắc chắn là vì chuyện cô gọi điện cho Kyle ba ngày trước.
Tối hôm đó, vì trong lòng có chuyện nên cô hiếm khi không "làm loạn" với Tạ Lan Chi.
Không ngờ, người đàn ông này lại hẹp hòi đến thế, ghim thù đến tận bây giờ.
Kyle Donald cảm thấy mình vô cùng oan uổng, uất ức nói:
"Mẹ nuôi! Con oan quá, con cướp mẹ lúc nào chứ!"
Tần Thù hung dữ như vậy, lại còn là người phụ nữ hợp cạ với anh ta.
Anh ta cướp cô đi để làm gì?
Sợ mình chết chưa đủ nhanh à?
Khi Kyle mới gặp Tần Thù, anh đã ngửi thấy mùi của đồng loại từ cô.
So với Tạ Lan Chi trông có vẻ sắt đá vô tình, cương trực công chính, anh ta cảm thấy Tần Thù mới là người nguy hiểm hơn.
Tần Thù liếc Kyle với ánh mắt cảnh cáo:
"Cậu im miệng trước đi, đừng gây rối."
"Mẹ thiên vị!"
Kyle Donald kiêu kỳ quay đầu đi, rút cây kim bạc trên mu bàn tay ra, tiện tay ném lên bàn.
Thực ra vết thương trên mu bàn tay anh ta chẳng đau chút nào.
Tần Thù nhặt cây kim bạc trên bàn lên, nghiêm túc nhìn Tạ Thần Nam.
"Mẹ chưa bao giờ dạy con dùng kim đâm người, cây kim nhỏ này là để cứu người, chỉ khi tính mạng của con bị đe dọa, con mới được dùng nó để tự vệ."
Tạ Thần Nam bé nhỏ, thấy mẹ không chút biểu cảm, có chút sợ hãi.
Mắt cậu bé rưng rưng, yếu ớt nói:
"Thần Thần biết rồi ạ."
Tần Thù nhìn dáng vẻ uất ức của con trai, nhớ lại lúc nhỏ bị ông nội phạt đánh vào lòng bàn tay.
Bây giờ đổi lại là mình truyền dạy y thuật, trái tim cô không thể nào cứng rắn nổi.
Tần Thù lau đi giọt nước mắt nơi khóe mắt con trai, bất đắc dĩ nói:
"Thần Thần hứa với mẹ, sau này không được tùy tiện đâm người nữa nhé."
"Vâng ạ!"
Tạ Thần Nam sụt sịt mũi, gật đầu thật mạnh.
Tần Thù đặt cậu bé xuống đất:
"Đi xin lỗi anh Kyle đi."
Tạ Thần Nam rất ngoan và nghe lời, cậu bé bước chân nhỏ về phía Kyle Donald đang cố tỏ ra lạnh lùng.
Cậu liếc nhìn bàn tay thường xuyên cầm súng của Kyle đang đặt trên gối, rồi dùng bàn tay mũm mĩm của mình nắm lấy một ngón tay của anh ta.
Cậu bé nghẹn ngào nói:
"Anh Kyle, con xin lỗi."
Kyle, người vốn định giữ vẻ lạnh lùng thêm một lúc, vừa nghe thấy giọng nói non nớt, đẫm nước mắt, liền không thể nào kìm lòng được nữa.
Anh ta bế Tạ Thần Nam lên đùi, đôi mắt xanh nhạt nhìn Tần Thù với vẻ không đồng tình.
"Sao mẹ lại hung dữ thế! Làm thằng bé sợ rồi kìa."
"Tay tôi chẳng đau chút nào, chỉ đùa với nó thôi, sao mẹ lại tin là thật chứ!"
Tần Thù:
". . ."
Cô hung dữ chỗ nào?
Sao Kyle lại kích động thế này!
Kyle mắng Tần Thù xong, liền ôm Tạ Thần Nam vào lòng dỗ dành:
"Thần Thần đừng khóc, anh không đau chút nào, mẹ là người xấu, chúng ta không thèm để ý đến mẹ, con muốn đâm thì cứ đâm, anh cho con đâm thoải mái!"
Tần Thù nhìn Tạ Thần Nam đang nép trong lòng Kyle, thấy thằng bé nhăn mặt, trong mắt lộ rõ vẻ ghét bỏ.
Cô không nhịn được cười, đứng dậy nói:
"Đừng lãng phí thời gian nữa, hôm nay là lần châm cứu cuối cùng của cậu, vừa hay để Thần Thần thử tay nghề."
". . ."
Động tác của Kyle Donald khẽ cứng lại.
Anh ta kinh hãi liếc nhìn Tần Thù:
"Mẹ nuôi, mẹ đang đùa à?"
Tuy bị đâm không đau lắm, nhưng để một đứa trẻ châm cứu cho mình, nghe sao cũng thấy không đáng tin!
Trong mắt Tạ Thần Nam lóe lên tia ranh mãnh, bàn tay nhỏ nắm lấy ngón tay Kyle:
"Anh Kyle, không phải anh nói cho em đâm thoải mái sao?"
Kyle:
". . ."
Anh ta cuối cùng cũng hiểu thế nào là gậy ông đập lưng ông.
Mười phút sau, Kyle cởi quần áo, chán nản nằm trên giường trong phòng khách.
Tần Thù khử trùng từng cây kim vàng, rồi nói với Tạ Thần Nam đang đứng bên cạnh:
"Thần Thần, đọc lại một lần 'Yếu quyết châm cứu Tần thị' ."
Tạ Thần Nam mở miệng đọc ngay:
"Châm là để thông kinh mạch, điều hòa khí huyết; cứu là để ôn dương khí, tán hàn tà. Kinh lạc là sông ngòi của cơ thể, là con đường của khí huyết. Mười hai kinh mạch, bên trong nối với tạng phủ, bên ngoài nối với tứ chi, vận hành khí huyết, nuôi dưỡng toàn thân, đạo châm cứu. . ."
Đọc xong bài tổng kết ngàn chữ của 'Yếu quyết châm cứu', những cây kim vàng trên tay Tần Thù cũng đã được khử trùng xong.
Cô bế Tạ Thần Nam lên, đặt cậu bé ngồi trên giường.
"Thần Thần, mũi kim đầu tiên, huyệt Đản Trung."
Bàn tay nhỏ của Tạ Thần Nam cầm cây kim vàng, dò dẫm trên vùng tim của Kyle.
Cậu bé vui mừng kêu lên:
"Mẹ ơi! Ở đây ạ!"
Tần Thù khuyến khích:
"Thần Thần giỏi lắm, bây giờ con có thể châm kim rồi."
Tạ Thần Nam tuy nhỏ nhưng rất lém lỉnh và can đảm, cậu bé cầm cây kim vàng đâm thẳng vào ngực Kyle.
"Mẹ nuôi! ! !"
Kyle khẽ rên lên, phát ra một tiếng hét thảm thiết.
Người anh ta hơi run, mắt trông ngóng nhìn Tần Thù:
"Hôm nay là lần trị liệu cuối cùng rồi, con nghĩ vẫn nên để mẹ nuôi ra tay thì hơn."
Tần Thù khoanh tay, từ trên cao nhìn xuống Kyle:
"Cậu đang nghi ngờ thực lực của con trai tôi à?"
Kyle Donald quả thực rất nghi ngờ, một đứa trẻ nhỏ như Tạ Thần Nam, liệu có thật sự biết châm cứu không.
Anh ta không dám nói thật, chỉ cười gượng:
"Không có, con chỉ muốn nhanh chóng kết thúc thôi, tiệc chia tay tối nay, mẹ nuôi cũng không muốn con không thể xuất hiện chứ?"
Hôm nay là buổi trị liệu cuối cùng, Kyle Donald cũng sắp rời Trung Quốc, chiều mai anh ta sẽ lên máy bay.
Trong lúc Tần Thù đang suy nghĩ, Tạ Thần Nam đã nằm trên người Kyle, cây kim vàng trong tay đã đâm vào người anh ta.
Kyle không hề có cảm giác gì, vẫn đang mong chờ nhìn Tần Thù.
"Mẹ nuôi, chúng ta nhanh chóng kết thúc đi, rồi cùng nhau đi vui vẻ, vừa tiết kiệm thời gian lại tiết kiệm sức lực."
Tần Thù nhướng mày, thích thú nhìn Kyle, cười híp mắt hỏi:
"Cậu có cảm thấy đau ngực không?"
Kyle không hiểu, ngơ ngác lắc đầu:
"Không, sao vậy ạ?"
Đôi môi đỏ của Tần Thù khẽ mở:
"Thần Thần, tiếp theo là huyệt Cực Tuyền."
"Con biết rồi mẹ ơi!"
Tạ Thần Nam vẻ mặt háo hức, cây kim vàng trong tay hướng về phía nách của Kyle.
Kyle Donald không dám tin cúi đầu xuống, trơ mắt nhìn một cây kim vàng đâm vào da thịt mình.
"A a a a! ! ! !"
Một tiếng hét thảm thiết vang lên, xé toạc cả không gian!
Dưới lầu, trong phòng khách, chị Hoa đang ngủ trưa giật mình ngồi dậy.
"Cái quái gì kêu vậy? Sợ chết người đi được!"

Chương 991: Tạ thái tử gia nhã nhặn bại hoại
Màn đêm buông xuống, tại Tiêu Dao Nhân Gian.
Bên ngoài câu lạc bộ lộng lẫy, vô số siêu xe đậu san sát, các công tử nhà giàu, những nhân vật có máu mặt ở Vân Chấn đều đã tề tựu về đây.
Tần Thù và Kyle, được một đám vệ sĩ nước ngoài cao lớn vây quanh, chậm rãi bước vào câu lạc bộ.
Trong sảnh lớn, tiếng nhạc nhẹ "Carmen" của một nhà soạn nhạc nổi tiếng vang lên.
Khi âm nhạc lên đến cao trào, nó như muốn phá vỡ mọi ràng buộc, khơi dậy trong lòng người ta một thôi thúc muốn buông thả, trở về với bản ngã.
Tần Thù trong chiếc váy dài màu đỏ rực, khẽ lắc lư theo điệu nhạc, cô xoay vài vòng trong sảnh rồi đưa tay về phía Đồng Phi đang tựa vào cột đá La Mã.
Cô tinh nghịch nghiêng đầu:
"Xin hỏi vị tiên sinh này, anh trai của anh đã đến chưa?"
Đồng Phi nhìn Tần Thù, vừa trẻ trung như một thiếu nữ, lại vừa hoạt bát, phong tình, cậu ta cũng ra vẻ làm một lễ nghi quý tộc.
"Thưa quý cô xinh đẹp, tiên sinh đã chờ cô từ lâu, và còn chuẩn bị cho cô những món ăn hảo hạng."
Tần Thù làm động tác ôm tim, mặt đầy cảm động:
"Thật sao?"
Đồng Phi rất phối hợp cười gật đầu:
"Vâng, thưa quý cô tôn quý."
Tần Thù tiếp tục đùa:
"Vậy thì tuyệt quá, tôi không thể chờ đợi được nữa rồi."
Nói xong, cô thản nhiên như ở nhà mình, dáng người uyển chuyển đi về phía thang máy.
Kyle Donald nhìn những hành động và lời nói khoa trương nhưng không hề giả tạo của cô, miệng há hốc không khép lại được.
Đồng Phi bước lên, nhướng mày hỏi:
"Nghe nói, hôm nay Thần thiếu gia đã đích thân châm cứu cho cậu?"
Nhắc đến chuyện này, vẻ mặt Kyle trở nên kinh hãi, trong mắt hiện lên nỗi sợ hãi.
Anh ta thở dài:
"Đừng nhắc nữa, tiểu tổ tông Tạ Thần Nam đó, thật sự quá đáng sợ."
Mũi kim đầu tiên của Tạ Thần Nam không hề đau.
Nhưng mỗi mũi kim sau đó của cậu bé, đều như lấy đi nửa cái mạng của Kyle.
May mà có Tần Thù ở bên cạnh giám sát, chỉ đạo, nên không xảy ra sai sót gì.
Nếu không, Kyle có thể đã cho nổ tung cả khu nhà cán bộ quận ủy rồi!
Đồng Phi nhìn vẻ mặt biến đổi của Kyle, hừ nhẹ một tiếng:
"Tôi thấy cậu đúng là đang làm màu, cậu là bệnh nhân đầu tiên của Thần thiếu gia, nên cảm thấy vinh hạnh mới phải."
Kyle, người đang đau nhức toàn thân, bực bội nói:
"Cái vinh hạnh này cho cậu đấy, cậu có muốn không? !"
Đồng Phi không chút do dự đáp:
"Tất nhiên, tôi sẽ vô cùng trân trọng cơ hội như vậy."
"Thật sao? Chú Đồng."
Tạ Thần Nam, được một người thân cận của nhà họ Tạ dẫn đến, nghiêng đầu nhìn Đồng Phi, động tác của cậu bé giống hệt Tần Thù lúc nãy.
Đồng Phi bị vẻ đáng yêu của cậu bé làm cho tan chảy, cậu ta ngồi xổm xuống, một tay bế Tạ Thần Nam lên, nói từ tận đáy lòng:
"Thật sự, y thuật của Thần thiếu gia là do phu nhân dạy, chắc chắn là trò giỏi hơn thầy."
Khuôn mặt non nớt của Tạ Thần Nam nở một nụ cười rạng rỡ:
"Chú Đồng thật tốt!"
Đồng Phi, người không hề biết vận rủi sắp ập đến, bế tiểu thiếu gia quý giá đi về phía thang máy.
Kyle Donald nhìn bóng lưng hai người rời đi, vẻ mặt hả hê.
Anh ta nói với thuộc hạ bên cạnh:
"Thật đáng tiếc, ngày mai tôi phải đi rồi, không xem được trò vui tiếp theo, thật muốn cười vào mặt gã đó một trận."
Thuộc hạ cung kính nói:
"Gia chủ, trụ sở chính sắp bị chú của ngài chiếm rồi, chúng ta phải mau chóng trở về."
"Tất nhiên, ta sẽ không thay đổi lịch trình, chú ta cũng già rồi, cũng nên yên nghỉ thôi."
Kyle dùng giọng điệu nhẹ như không, nói ra những lời đầy sát khí.
Anh ta khẽ "chậc" một tiếng, rồi đi đứng lắc lư, bước đi với dáng vẻ ngông cuồng rời khỏi đó.
Thuộc hạ phía sau nhìn vị cha đỡ đầu đã hoàn toàn thay đổi khí chất, không còn chút hình tượng nào, chỉ biết âm thầm lau mặt.
Người Trung Quốc đúng là có độc! Có thể đồng hóa những người xung quanh.
Vị cha đỡ đầu lịch lãm, tao nhã của họ, sẽ không bao giờ trở lại được nữa.
Trên lầu, phòng riêng.
Tần Thù đẩy cửa vào, thấy Tạ Lan Chi đang ngồi ngay ngắn trên sofa.
Hôm nay, hình tượng của anh có chút thay đổi, trên sống mũi cao thẳng là một cặp kính gọng vàng.
Trong phòng đang bật nhạc, Tạ Lan Chi không nghe thấy tiếng mở cửa, anh đưa túi tài liệu trong tay cho A Mộc Đề bên cạnh.
"Ngày mai anh không đi làm, nếu người của Hiệp hội Doanh nghiệp Nhật Bản tìm đến, nhớ đưa những bằng chứng này cho họ xem, rồi đuổi hết đi. Anh hy vọng tuần sau đi làm sẽ không phải lãng phí thời gian với họ nữa."
Tất cả những người của công ty dược phẩm Ito rút khỏi Trung Quốc đều đã chết ở trạm trung chuyển trên đường về nước.
Nguyên nhân cái chết của họ bị người Nhật đổ vấy lên đầu Trung Quốc, họ đã ba lần bảy lượt đến gây rối.
A Mộc Đề nhận lấy tài liệu, gật đầu:
"Hiểu rồi, tiên lễ hậu binh, nếu họ dám quấy rối, thì cho họ đi tham quan trại tạm giam của chúng ta một chuyến."
"Cốc cốc."
Tần Thù cong ngón tay, gõ nhẹ lên cửa.
Tạ Lan Chi và A Mộc Đề cùng lúc quay đầu lại, thấy Tần Thù trong chiếc váy dài đỏ rực, quyến rũ như một yêu tinh.
Tần Thù dựa vào khung cửa, bĩu môi:
"Em đến lâu rồi mà hai người không ai thấy, thật đáng buồn."
A Mộc Đề tuy thường xuyên gặp Tần Thù, nhưng lúc này cũng không khỏi bị vẻ đẹp của cô làm cho kinh ngạc.
"Chị. . . chị dâu."
Tần Thù cười cong mắt, trêu chọc:
"Mới một ngày không gặp mà anh đã nói lắp rồi à?"
A Mộc Đề đỏ mặt, ngây ngô nói:
"Chị dâu hôm nay trông rất khác."
Ánh mắt Tạ Lan Chi xuyên qua lớp kính, dừng lại trên người Tần Thù, anh đánh giá cô từ trên xuống dưới, thưởng thức bộ trang phục táo bạo, nhiệt tình cùng dung mạo quyến rũ, yêu kiều của cô.
Khát khao nguy hiểm trong mắt Tạ Lan Chi bị lớp kính mỏng che đi, khiến người khác không thể nhận ra.
Anh vẫy tay với Tần Thù, giọng nói khàn khàn:
"A Thù, lại đây."
Tần Thù bước vào phòng, cầm một ly rượu vang đỏ trên bàn, đưa lên môi nhấp một ngụm.
Cô nhấm nháp rồi nói:
"Đây là rượu của Kyle mang đến, Barolo Riserva, đỉnh cao của rượu vang Ý. Tiếc là còn mới quá, để thêm một hai mươi năm nữa, chai này chắc chắn sẽ được bán với giá trên trời."
Tạ Lan Chi nhìn Tần Thù đang một mình thưởng thức rượu, anh đứng dậy, một bước đã đến trước mặt cô.
Anh ôm eo Tần Thù, nói một câu gần giống A Mộc Đề:
"A Thù, hôm nay em trông có chút khác lạ."
Tần Thù nhìn Tạ Lan Chi với đôi mắt long lanh như lụa, cô đưa ngón tay lên, chạm nhẹ vào gọng kính trên sống mũi anh.
"Chồng ơi, hôm nay anh cũng rất khác, rất lịch lãm, rất dịu dàng, trông có chút giống một tên 'lưu manh trí thức' . . . ha ha ha. . ."
Tần Thù từ lúc ở thôn Ngọc Sơn trở về, tâm thái đã khác hẳn.
Bây giờ cô sống thêm một ngày là lời một ngày, cô hoàn toàn thả lỏng bản thân, tận hưởng những ngày tháng tươi đẹp còn lại.
Tạ Lan Chi ôm lấy vòng eo đang lắc lư của Tần Thù, giữ cô đứng vững:
"Sao mới uống một ngụm rượu đã say rồi?"
Tần Thù nũng nịu:
"Làm gì có, em là vì thấy anh nên vui mừng, trong lòng quá đỗi hạnh phúc thôi."
Đây không giống những lời cô thường ngày có thể nói ra.
Tần Thù càng như vậy, Tạ Lan Chi càng cảm thấy có gì đó không ổn, anh nửa kéo nửa ôm cô đến sofa ngồi xuống.
Anh cầm đôi đũa trên bàn:
"Đừng chỉ uống rượu, ăn chút gì lót dạ đi."
Tần Thù mềm oặt tựa vào vai Tạ Lan Chi, đưa tay chỉ vào bàn ăn đầy ắp.
"Em muốn ăn món gà luộc kia."
"Được."
Đồng Phi, Tạ Thần Nam và Kyle Donald bước vào phòng, cảm giác như đã đi nhầm chỗ.
Trong phòng, Tạ Lan Chi và Tần Thù đang tình tứ, ngọt ngào, hai vợ chồng đút cho nhau ăn.
Không khí trong phòng như đang nổi lên những bong bóng màu hồng, khiến người ta phải ghen tị.
Đây là đang bắt nạt bọn họ đều là chó độc thân hay sao?

Chương 992: Cha nuôi, lễ chia tay của mẹ nuôi
"Ba! Mẹ!"
Tạ Thần Nam được đặt xuống đất, liền lê đôi chân ngắn chạy về phía họ.
Tần Thù cầm một chiếc đùi gà, khẽ lắc lư:
"Con trai! Lại đây, mẹ cho con ăn ngon!"
Đôi chân ngắn của Tạ Thần Nam chạy nhanh hơn.
Cậu bé lao tới, ôm lấy chân Tần Thù, há miệng ra:
"A. . ."
Tần Thù đưa chiếc đùi gà đến miệng Tạ Thần Nam, nhưng ngay khi hàm răng sữa nhỏ của cậu bé sắp cắn vào, chiếc đùi gà đã bị giật đi.
Tạ Thần Nam chớp đôi mắt đen trong veo, ngây thơ, khó hiểu nhìn người mẹ đang chơi xấu.
Tần Thù thỏa mãn gặm chiếc đùi gà:
"Thần Thần không cắn được đâu, mẹ ăn giúp con nhé."
Miệng nhỏ của Tạ Thần Nam mếu máo, sự uất ức tràn ra từ đáy mắt.
Thấy con trai sắp khóc, Tạ Lan Chi liền đưa chiếc đùi gà còn lại cho Tạ Thần Nam.
"Đồ ăn ngon phải nhường cho mẹ trước, ba vẫn còn đây, con ăn cái này đi."
Bàn tay mũm mĩm của Tạ Thần Nam ôm lấy chiếc đùi gà, cậu bé ngơ ngác nhìn Tạ Lan Chi đang dịu dàng nhưng giọng điệu lại nghiêm túc, không hiểu ý anh vừa nói là gì.
Tạ Lan Chi bế con trai lên, đặt cậu bé ngồi trên đùi mình:
"Thần Thần, mẹ là công chúa duy nhất trong nhà, con là một cậu bé mạnh mẽ, không được tham ăn, nếu có đồ ngon phải nhường cho mẹ trước, hiểu không?"
Tạ Thần Nam ngửi mùi đùi gà thơm phức, gật đầu một cách mơ hồ.
Cậu bé tiếc nuối nhìn chiếc đùi gà trong tay, nhưng một giây sau, cậu bất ngờ đưa nó cho Tần Thù.
"Mẹ ăn đi ạ."
Tần Thù đang gặm đùi gà thì dừng lại, ngạc nhiên hỏi:
"Cái này cũng cho mẹ ăn à?"
Tạ Thần Nam dù rất tiếc nhưng vẫn gật đầu thật mạnh:
"Vâng ạ!"
Tần Thù bật cười, cúi xuống hôn lên má cậu bé:
"Ngoan, mẹ không ăn nữa, Thần Thần tự ăn đi."
Lúc này, Tạ Thần Nam mới ngoan ngoãn tự mình gặm chiếc đùi gà.
Kyle Donald bước lên, khóe môi co giật châm chọc:
"Nếu ở chỗ chúng tôi, đây là hành vi ngược đãi trẻ em, làm gì có ai nuôi con như các người."
Tạ Lan Chi ngước mắt lên, lạnh lùng liếc Kyle:
"Từ nhỏ tôi đã được nuôi dạy như vậy."
Từ nhỏ đến lớn, anh luôn được cha dạy rằng, trong nhà mọi việc đều phải lấy mẹ làm đầu.
Kyle vẻ mặt không thể hiểu nổi:
"Làm con của các người thật khổ."
Tạ Lan Chi với tư cách là người từng trải, lạnh nhạt nói:
"Các con tôi sinh ra đã có tất cả, những vất vả lúc nhỏ là những khó khăn duy nhất chúng phải chịu trong đời."
Kyle ngả người trên sofa, không biết nói gì hơn.
Con trai của Tạ Lan Chi là những tiểu thái tử gia sinh ra đã ngậm thìa vàng.
Ngay cả khi chúng muốn hái sao trên trời, nhà họ Tạ cũng sẽ tìm mọi cách để mang về cho chúng.
"Con trai, thử món tôm hùm Úc này đi, là ông cố ngoại con cho người gửi từ Hương Giang về đấy."
Tần Thù lần lượt đút các món ngon trên bàn vào miệng Tạ Thần Nam.
Cậu bé ăn đến miệng dính đầy dầu mỡ, đôi mắt sáng lấp lánh.
Kyle Donald thấy cảnh này, trong lòng có chút vặn vẹo, cảm thấy sự đồng cảm ban nãy của mình đúng là phí công vô ích.
Đồng Phi thấy anh ta đang nhìn Tạ Thần Nam với ánh mắt ghen tị, liền nâng ly rượu trên bàn lên:
"Cậu nhóc, đừng ghen tị nữa. Cậu đã qua cái tuổi được người khác đút cho ăn rồi. Ly rượu này tôi kính cậu, chúc cậu về nước mọi sự thuận lợi."
Kyle bực bội trừng mắt nhìn cậu ta:
"Mắt nào của cậu thấy tôi ghen tị? !"
Anh ta nâng ly rượu trên bàn lên, cạn một hơi với Đồng Phi.
Đồng Phi nhướng mày, trêu chọc:
"Cả hai mắt tôi đều thấy, cậu rất ghen tị với Thần thiếu gia."
"Bốp!"
Kyle Donald đặt mạnh ly rượu xuống bàn, chột dạ nói:
"Nói bậy!"
Đồng Phi nhún vai, liếc mắt ra hiệu cho A Mộc Đề.
A Mộc Đề cầm chai rượu đến bên cạnh Kyle, khoác vai anh ta ngồi xuống.
"Đừng ghen tị nữa, lại đây, tôi cũng cho cậu nếm thử cảm giác được người khác đút cho ăn."
Anh ta dí chai rượu vào miệng Kyle:
"Ngoan, uống một ngụm đi, là nước đường rất ngọt đấy."
Mặt Kyle hiện lên vẻ kinh hãi, anh ta tức giận đến run cả người.
"Tôi muốn ăn đùi gà, không muốn uống rượu!"
Một tiếng gầm uất ức vang lên, khiến mọi người trong phòng đều sững sờ.
Tần Thù ngước mắt lên, liếc nhìn Kyle đang tỏ ra trẻ con, cô nhớ lại lần đầu gặp anh ta.
— "Tôi từ nhỏ đã không có mẹ, nếu làm con nuôi của cô, tôi có thể được cô ưu ái không, cô có thể giúp tôi thoát khỏi căn bệnh đang hành hạ tôi không?"
Lúc đó, Kyle quỳ trên đất, trong mắt tràn đầy khao khát được sống.
Tần Thù khẽ thở dài, cô cầm khăn ăn trên bàn lau tay, rồi lấy ra một lọ thuốc nhỏ từ trong túi đi về phía Kyle.
"Kyle, đừng trách mẹ nuôi không nghĩ cho con, ngày mai con đi rồi, mẹ tặng con mạng sống thứ hai."
Cô đưa lọ thuốc nhỏ tinh xảo đến trước mặt Kyle.
Tạ Lan Chi và A Mộc Đề lập tức nhận ra trong lọ thuốc đó là gì.
Vẻ mặt Kyle không tự nhiên, anh ta ấp úng hỏi:
"Đây là gì vậy?"
Tần Thù cười híp mắt nói:
"Dù con có bị thương nặng đến đâu, chỉ cần chưa tắt thở, uống thuốc bên trong, đảm bảo con sẽ sống sót."
Kyle đột nhiên trợn tròn mắt, cao giọng hỏi:
"Đây là thuốc cứu mạng mà mẹ nuôi đã dùng để cứu cha nuôi và con trai viên phi công quan chức cấp cao đó sao?"
Đừng thấy anh ta mới đến Trung Quốc hơn hai tháng, nhưng tất cả những gì liên quan đến Tần Thù, anh ta đều đã điều tra rõ ràng.
A Mộc Đề siết chặt vai Kyle, dùng sức bóp nhẹ:
"Cậu nhóc này biết cũng nhiều thật đấy!"
Kyle nhanh chóng giật lấy lọ thuốc từ tay Tần Thù, cười rạng rỡ:
"Hết cách rồi, mẹ nuôi quá lợi hại."
Y tế Trung Quốc thực sự quá lạc hậu.
Ngay cả người sắp chết cũng có thể cứu sống, dù cho cấp trên có cố gắng che đậy đến đâu cũng không thể giấu được.
Kyle ôm lọ thuốc như thể đó là một báu vật, cất vào túi trong của áo khoác, rồi dùng tay vỗ nhẹ.
Anh ta ngẩng đầu lên, vẻ mặt phấn khích:
"Cảm ơn mẹ nuôi! Mẹ ruột đã cho con cơ hội đến với thế giới này, còn mẹ đã cho con hai mạng sống!"
Tần Thù đưa tay xoa mái tóc đen của Kyle, vẻ mặt hiền từ:
"Ngoan. . ."
Mặt Kyle đỏ lên một cách không tự nhiên, anh ta vô thức muốn né tránh, nhưng lại cố gắng giữ nguyên tư thế.
Tần Thù đưa đồ cho anh ta, rồi quay người ngồi xuống bên cạnh Tạ Lan Chi.
Cô nghiêng đầu nhìn Tạ Lan Chi:
"Con nuôi sắp đi rồi, anh làm cha nuôi mà không có chút quà nào à?"
Tạ Lan Chi liếc nhìn đứa con nuôi rẻ tiền, rồi từ sau lưng lấy ra một khẩu súng lục đen bóng.
Anh ta tiện tay ném khẩu súng vào lòng Kyle.
"Đây là vũ khí mới được quân đội nghiên cứu, sử dụng khung polymer, nhẹ và bền, độ giật thấp, tốc độ bắn rất nhanh."
Kyle vừa cầm lên đã biết đây là một khẩu súng tốt.
Không chỉ nhẹ, mà còn có vấn đề về chất liệu và thiết kế độc đáo.
Kyle mân mê một lúc, rồi đột ngột giơ vũ khí trong tay lên, bắn một phát vào bức tường bên trái.
"Đoàng!"
Tiếng súng trầm đục vang lên, vôi trên tường rơi lả tả.
Nơi viên đạn găm vào, một lỗ đạn sâu hoắm lập tức xuất hiện, xung quanh như bị mạng nhện bao phủ, lan ra vô số vết nứt nhỏ.
Kyle vô cùng kinh ngạc, tay cầm súng run rẩy không kiểm soát, đôi mắt sáng lên một cách kinh ngạc.
"Đây quả thực là người tình trong mộng của tôi, tôi phải mua nó!"
---

Chương 993: Kyle bị người cha nuôi lắm mưu nhiều kế lừa gạt
"Đây là hàng nội bộ chúng tôi tự dùng, cậu định lấy mạng ra mua à? !"
A Mộc Đề thấy vẻ mặt kích động khó kiềm chế của Kyle, liền dội cho cậu một gáo nước lạnh.
Kyle mân mê khẩu súng trong tay, yêu thích không nỡ buông, kích động nói:
"Tôi muốn mua! Các anh có bán không?"
Khẩu súng lục trong tay hắn, có thể nói là vượt trội hơn hẳn khẩu "Desert Eagle" mua với giá cao từ Mỹ.
Nếu các thành viên trong tổ chức của gia tộc Donald đều được trang bị loại vũ khí có sức sát thương mạnh và độ chính xác cực cao của Hoa Hạ thế này, thì đúng là như hổ thêm cánh!
Tạ Lan Chi vắt chéo chân, tư thế ngồi lười biếng thả lỏng, anh đưa mắt đánh giá Kyle với vẻ mặt đầy mong đợi.
Anh thong thả nói:
"Bây giờ thì chưa được, phải đợi sau khi tất cả các đơn vị của Hoa Hạ được trang bị đầy đủ, chúng tôi mới cân nhắc bán ra bên ngoài."
Kyle lập tức nắm được điểm mấu chốt: loại vũ khí tiên tiến như vậy hoàn toàn có thể bán ra nước ngoài.
Hắn hau háu nhìn Tạ Lan Chi, tha thiết hỏi:
"Vậy khoảng khi nào thì được ạ?"
Tạ Lan Chi tỏ vẻ trầm ngâm, đáp không chắc chắn:
"Chắc phải đợi nửa cuối năm sau."
Kyle vừa nghe thấy có cơ hội, vội vàng hỏi tới:
"Vậy tôi có thể đặt hàng trước không? Tôi có thể trả trước một nửa tiền cọc!"
Khóe môi Tạ Lan Chi nhếch lên thành một đường cong đầy ẩn ý, anh chậm rãi nói:
"Cậu chắc chứ? Giá bán ra nước ngoài của chúng tôi rất cao, vượt xa khẩu "Desert Eagle" của Mỹ."
Kyle vội vàng gật đầu lia lịa:
"Tôi chắc chắn!"
Tạ Lan Chi ra hiệu bằng mắt với A Mộc Đề, người sau như làm ảo thuật, rút ra một đơn đặt hàng.
"Đây, để thể hiện thiện chí vì cậu là khách hàng đầu tiên của chúng tôi, đơn hàng này được giảm giá 20%."
Kyle nhìn chằm chằm vào đơn đặt hàng trước mắt, lập tức sững sờ.
Khóe môi hắn giật giật, mãi lúc sau mới nhận ra, hỏi:
"Các người. . . các người hợp tác lừa tôi à?"
A Mộc Đề cười:
"Đừng nói khó nghe thế chứ, chuyện tốt thế này rơi xuống đầu cậu là còn nể tình giao hảo giữa chúng ta đấy, người khác muốn còn chẳng có cơ hội đâu."
Kyle chẳng thèm để ý đến A Mộc Đề, người trông có vẻ thật thà nhưng thực chất lòng dạ đầy mưu mẹo.
Hắn nhìn Tạ Lan Chi với ánh mắt oán trách:
"Các người rõ ràng có vũ khí tiên tiến như vậy, tại sao còn phải mua hàng của tôi?"
Tạ Lan Chi thản nhiên đáp:
"Vũ khí thì đương nhiên càng nhiều càng tốt. Súng lục chỉ thích hợp tác chiến tầm gần, còn chúng tôi cần vũ khí để tác chiến toàn diện."
Kyle dường như đã bị thuyết phục, hắn nhận lấy đơn hàng liếc qua, mắt gần như muốn lồi cả ra ngoài.
"Đắt thế! Gấp đôi giá của "Desert Eagle" bên Mỹ!"
Dù đã chuẩn bị sẵn tâm lý, nhưng con số trước mắt vẫn khiến hắn xót hết cả ruột.
A Mộc Đề vỗ vai Kyle:
"Không đắt đâu. Trong vòng mười năm tới, sẽ không ai đột phá được công nghệ cốt lõi của loại vũ khí này."
Kyle tỏ vẻ hồ nghi:
"Thật sao?"
Theo hắn thấy, bất kỳ loại vũ khí nào chỉ cần tháo rời một lần là có thể nắm được kết cấu đại khái.
Còn về những thiết kế tinh vi khác, hoàn toàn có thể tìm chuyên gia để nghiên cứu, việc sao chép ra một vũ khí tương tự là chuyện rất đơn giản.
Tạ Lan Chi nói với giọng chắc nịch và bá đạo:
"Trong vòng mười năm, nếu có ai sao chép được tính năng và độ chính xác của khẩu súng này, cậu mua bao nhiêu vũ khí, tôi sẽ trả lại cậu gấp mười lần số tiền đó!"
Kyle nghe vậy liền cắn răng nói:
"Được! Tôi mua!"
Hắn vung tay, ký tên vào đơn đặt hàng vũ khí trị giá hàng chục triệu đô la.
Kyle không hề nhìn thấy sự thay đổi trên gương mặt của mọi người trong phòng, đặc biệt là A Mộc Đề, anh ta đã thở phào một hơi nhẹ nhõm.
Tần Thù đồng cảm liếc nhìn Kyle.
Người con nuôi hờ này của cô đã bị một đám cáo già lắm mưu nhiều kế gài bẫy rồi.
Vũ khí là hàng thật giá thật, giá cả cũng thực sự ưu đãi, chỉ có điều vẫn còn có thể giảm giá thêm nữa.
Thực chất, giá sàn mà Nội các đưa ra là giảm 50% cho Kyle. Mục đích chủ yếu là để mở ra thị trường phương Tây, thu về một khoản kinh phí nghiên cứu lớn nhằm trợ cấp cho đội ngũ của Paige.
Kinh phí nghiên cứu của nhóm Paige giống như một cái động không đáy.
Ngân sách cấp trên rất eo hẹp, Nội các đã nhiều lần tranh cãi về vấn đề kinh phí.
Loại vũ khí trong tay Kyle chính là phiên bản nâng cấp từ các loại vũ khí tiên tiến của Mỹ, Liên Xô. . . do đội ngũ của Paige nghiên cứu.
Và đây, chỉ là một trong những loại vũ khí tầm thường nhất.
Nó hoàn toàn có thể được bán công khai ra nước ngoài để đổi lấy kinh phí nghiên cứu cho nhóm của Paige.
Kyle ký xong, Tạ Lan Chi cầm ly rượu bước về phía hắn:
"Chúc cho sự hợp tác của chúng ta thành công tốt đẹp. Hy vọng cậu có thể quảng bá loại vũ khí này, phụ trách việc tiêu thụ ở thị trường Âu Mỹ."
"Ý anh là sao?"
Kyle ngơ ngác ngẩng đầu.
Tạ Lan Chi kinh ngạc nói:
"Cậu không đọc kỹ nội dung đơn hàng à? Trên đó ghi rất rõ, điều kiện để được giảm giá 20% là mỗi năm cậu phải mang về cho Hoa Hạ các đơn hàng trị giá mười tỷ."
Bàn tay Kyle cầm đơn hàng run lên bần bật, mặt mày hắn méo xệch:
"Cha nuôi, cha đừng đùa con!"
Các đơn hàng trị giá mười tỷ đô la?
Có giết hắn, hắn cũng không thể mang về nhiều hợp đồng như vậy.
Phải biết rằng, tổng kim ngạch buôn bán vũ khí toàn cầu mỗi năm cũng chỉ khoảng hai, ba mươi tỷ đô la Mỹ.
Tạ Lan Chi cười tao nhã, lịch sự, xoa cằm suy nghĩ:
"Tôi thấy đối với cậu không thành vấn đề đâu, một mình cậu đã ký đơn hàng hơn một trăm triệu rồi.
Đối tác kinh doanh của gia tộc Donald có mặt trên khắp thế giới, cậu chỉ cần lên tiếng một câu, chẳng phải hợp đồng chục tỷ là chuyện dễ như trở bàn tay sao?
Hơn nữa, việc này không bắt cậu làm không công, mỗi thương vụ đều sẽ có 1% hoa hồng cho cậu."
Kyle chớp mắt, hỏi:
"Là đơn hàng mười tỷ Nhân dân tệ?"
Tạ Lan Chi nhướng mày:
"Chứ cậu nghĩ sao?"
Kyle vỗ ngực:
"Hết cả hồn, con còn tưởng là mười tỷ đô la."
Hắn tự rót cho mình một ly rượu, cụng ly với Tạ Lan Chi:
"Cứ quyết định vậy đi, không được nuốt lời đâu đấy!"
Hắn uống cạn ly rượu đầy mà không hề chớp mắt.
Tốc độ nhanh đến mức như thể sợ Tạ Lan Chi sẽ đổi ý.
Tạ Lan Chi nhấp một ngụm rượu, đôi mắt ánh lên ý cười:
"Nếu cậu có thể mang về đơn hàng mười tỷ đô la, chúng tôi cũng chẳng ngại, chỉ cần tiền về đủ, hàng của chúng tôi chắc chắn sẽ đến nơi."
Kyle sợ hãi xua tay:
"Thôi thôi! Đơn hàng mười tỷ Nhân dân tệ đã là nhiều lắm rồi!"
Hắn tiện tay ném đơn hàng sang một bên, bắt đầu nghiên cứu món vũ khí mới nhận được, mân mê như thể vừa nhặt được báu vật.
Kyle đột ngột nói:
"Cảm giác bắn của khẩu súng này rất tốt, độ giật cũng rất ổn định, có phải là do đội ngũ nghiên cứu mà các người cướp được từ Liên Xô chế tạo không?"
Lời vừa dứt, phòng bao chìm vào sự im lặng kỳ quái, không khí cũng như ngưng đọng lại.
Kyle ung dung ngẩng đầu, đảo mắt nhìn mọi người trong phòng, ánh mắt dừng lại trên người Tạ Lan Chi, người vừa thu lại nụ cười.
"Tôi nói không đúng sao? Ai mà không biết các người xuất quỷ nhập thần, cướp đi đội ngũ nghiên cứu khoa học mà Liên Xô chuẩn bị từ bỏ."
Tạ Lan Chi nở nụ cười ôn hòa, gật đầu nói:
"Cậu nói đúng. Viện sĩ Paige hiện đang làm việc cho chúng tôi, gia đình họ cũng rất an toàn. Nếu họ bị bệnh, sẽ được hưởng chế độ chăm sóc y tế từ nhà mẹ nuôi của cậu."
Chuyện này thực ra cũng chẳng có gì là không thể nói ra.
Nếu để người khác biết về đãi ngộ của nhóm Paige, có lẽ sẽ thu hút được nhiều nhân tài hơn đến Hoa Hạ.
Quả nhiên, Kyle tỏ vẻ kinh ngạc, nhìn sang Tần Thù đang ăn.
"Mẹ nuôi, đây là thật sao?"

Chương 994: Thái tử gia bị dồn vào chân tường (1)
Tần Thù gật đầu dưới ánh nhìn xoắn xuýt của Kyle:
"Đội ngũ mà Viện sĩ Paige mang đến, bao gồm cả gia đình họ, nếu có bất cứ vấn đề gì về sức khỏe, Tần gia sẽ chữa trị vô điều kiện.
Dù cho sau này tôi không còn trên đời, người thừa kế đời tiếp theo của Tần thị cũng sẽ dành cho họ sự ưu đãi xứng đáng."
Đây là thành ý cơ bản mà cô đã dùng để lôi kéo Viện sĩ Paige.
Để bù đắp cho Tần Thù, cấp trên cho phép cô hưởng toàn bộ lợi nhuận từ thành quả nghiên cứu của đội ngũ Paige.
"Mẹ kiếp!"
Kyle không nhịn được mà văng tục:
"Bây giờ tôi đầu quân cho các người, còn kịp không?"
Tần Thù cười như không cười nói:
"Cậu quên rồi sao, con trai nuôi của tôi, mối quan hệ của chúng ta còn bền chặt hơn cả Viện sĩ Paige nhiều."
Kyle chợt hiểu ra, vỗ trán:
"Ừ nhỉ. . ."
A Mộc Đề nhặt đơn hàng bị vứt trên ghế sô pha, cười khẩy:
"Chị dâu đến cả thuốc cứu mạng cũng cho cậu rồi, biết đủ đi nhé."
Kyle sờ lên ngực, cách lớp áo cảm nhận được lọ thuốc, nụ cười lại trở về trên môi.
A Mộc Đề hất cằm về phía Đồng Phi:
"Tôi ra ngoài một lát."
Đồng Phi hiểu ngay, cười đến hở cả lợi:
"Cậu đi đi, tôi sẽ tiếp cha nuôi Kyle một trận ra trò. Tối nay mà không chuốc cho hắn gục thì tên tôi viết ngược lại."
A Mộc Đề yên tâm bước vào nhà vệ sinh, đẩy cánh cửa bí mật trên tường rồi rời đi.
Đồng Phi ngồi xuống cạnh Kyle:
"Rượu trên bàn còn nhiều, có muốn gọi hai cô em đến uống cùng không?"
Kyle bất giác nhìn sang Tạ Thần Nam, nói rất nhanh:
"Đi ra chỗ khác, có trẻ con ở đây, với lại, tôi không phải loại người đó!"
Khóe mắt Đồng Phi giật giật, nhớ lại một buổi tối nọ, Kyle đã gọi cả ba cô đào nổi tiếng nhất của câu lạc bộ vào phòng.
Với cái "chiến tích" đó mà còn giả làm chính nhân quân tử!
Đồng Phi khinh bỉ nói:
"Chỉ là tìm người uống rượu cùng thôi mà, cậu nghĩ đi đâu thế."
Tạ Thần Nam không hiểu người lớn đang nói gì, ăn no uống đủ, cậu bé kéo kéo chiếc váy đỏ của Tần Thù.
"Mẹ ơi, con muốn đi vệ sinh."
Tần Thù nắm lấy bàn tay nhỏ của con trai, nhìn Tạ Lan Chi:
"Em đưa Thần Thần ra nhà vệ sinh bên ngoài."
Tạ Lan Chi nghĩ đến môi trường ở đây, không yên tâm nói:
"Anh đi cùng em."
"Không cần đâu, chỉ có mấy bước chân thôi."
Tần Thù từ chối đi cùng anh, nắm tay con trai rời khỏi phòng.
Đêm đã buông sâu.
Ánh đèn neon của câu lạc bộ Tiêu Dao trở thành khung cảnh rực rỡ nhất về đêm.
Tối hôm đó, Kyle quả nhiên như lời Đồng Phi nói, đã bị chuốc cho say mèm, say đến không biết trời đất là gì.
Kyle mặc kệ vẻ mặt sầm sì của Tạ Lan Chi, ôm chặt lấy đùi Tần Thù, miệng không ngừng la lớn:
"Mẹ nuôi, con không nỡ xa mẹ, mẹ theo con sang Ý đi! Gia tộc Donald còn lợi hại hơn nhà cha nuôi nhiều, con chính là vua của thế giới ngầm ở Ý, có con bảo kê, không ai dám bắt nạt mẹ nuôi đâu!"
"Trai đẹp ở Ý cũng nhiều lắm, con có thể tìm cho mẹ mười người, tám người, mẹ nuôi thích kiểu nào?"
"Phụ nữ bên đó toàn mặc bikini ra đường, mẹ có biết bikini là gì không? Là nội y đó. . ."
Thấy Kyle càng nói càng quá trớn, Tạ Lan Chi không thể nhịn được nữa, xốc người hắn dậy.
"A Mộc Đề, ném hắn lên lầu cho tôi!"
A Mộc Đề đỡ Kyle, ngăn hắn tiếp tục tìm Tần Thù, nửa kéo nửa ôm lôi hắn ra khỏi phòng bao.
Kyle bám chặt vào khung cửa, sống chết không chịu đi, quay đầu hét lớn:
"Mẹ nuôi! Mẹ chờ con! Đợi con tiễn lão già khốn kiếp kia về chầu trời, con sẽ quay lại tìm mẹ!"
Tần Thù, đầu óc đã hơi choáng váng vì men rượu, mặt mày lộ rõ vẻ bất lực, gượng cười gật đầu.
"Biết rồi, cậu mau đi đi!"
Lão già khốn kiếp mà Kyle nhắc đến là chú của hắn, nghe nói lão ta vẫn còn nhởn nhơ lắm.
Kyle lại dám ngang nhiên tuyên bố sẽ tiễn chú mình về trời như vậy.
Hắn thì dám nói, nhưng Tần Thù thì không dám nghe.
Tạ Lan Chi cúi xuống vỗ nhẹ chiếc váy đỏ của Tần Thù, từ từ vuốt phẳng những nếp nhăn do Kyle nắm chặt.
Anh mím môi nói:
"Sau này đừng uống rượu với Kyle nữa, tửu phẩm của cậu ta không tốt."
Tần Thù ngoan ngoãn đáp:
"Em biết rồi."
Tạ Lan Chi ngước mắt nhìn Tần Thù, đôi gò má ửng hồng vì men say của cô khiến người ta chỉ muốn cắn một miếng.
Yết hầu Tạ Lan Chi chuyển động, giọng anh khàn đi:
"Đêm đã khuya, chúng ta về nhà thôi."
Tần Thù gật đầu với ánh mắt mơ màng:
"Vâng. . ."
Trong căn phòng tối mờ, khoảnh khắc hai ánh mắt giao nhau, pháo hoa như đang bừng nở.
Tần Thù vòng tay qua cổ Tạ Lan Chi, thì thầm nũng nịu.
"Chồng ơi, ôm em. . ."
Tạ Lan Chi không lập tức ôm cô, anh nhìn về phía Tạ Thần Nam đang ngủ say trên ghế sô pha.
Anh nói với Lang Dã vừa bước vào:
"Cậu đưa thằng bé về nhà, giao cho dì Hoa. Tối nay tôi và A Thù sẽ ở lại đây."
Lang Dã mỉm cười đầy ẩn ý:
"Rõ, đảm bảo đưa cậu chủ về nhà an toàn."
Trong phòng bao rộng lớn, chỉ còn lại Tạ Lan Chi và Tần Thù.
Khi không còn người ngoài, khuôn mặt cao quý của Tạ Lan Chi lộ ra một nét phóng túng, anh véo nhẹ vành tai đỏ như sắp rỉ máu của Tần Thù.
Giọng anh khàn khàn, đầy vẻ trêu chọc:
"A Thù, có muốn xuống dưới ngâm suối nước nóng không, lâu rồi chúng ta chưa làm chuyện đó trong nước."
Tần Thù nghiêng đầu, ánh mắt lướt từ trên xuống, dừng lại ở vùng bụng của anh.
"Anh xấu quá, ngày nào cũng nghĩ ra đủ cách để bắt nạt em."
Tạ Lan Chi chống một đầu gối vào giữa váy Tần Thù, người hơi nghiêng về phía trước để giữ cho cơ thể đang lảo đảo của cô không bị ngã.
Anh cúi xuống hôn lên trán Tần Thù, khàn giọng hỏi:
"Vậy em có thích không?"
"Không thích!"
Tần Thù lắc đầu không chút do dự.

Chương 995: Thái tử gia bị dồn vào chân tường (2)
Cô đưa tay lên, áp vào khuôn mặt tuấn tú, nho nhã của Tạ Lan Chi.
"Nhưng em lại có chút không nỡ, dù anh rất hung dữ, nhưng trong mười hai năm tới, em cũng phải vắt kiệt anh!"
Tạ Lan Chi cúi nhìn Tần Thù với vẻ mặt không cam lòng, thuận miệng hỏi:
"Mười hai năm là có ý gì?"
Con số này không chẵn không lẻ, khiến anh có chút để ý.
Tần Thù cười ngây ngô, tinh nghịch nói:
"Không nói cho anh biết!"
Tay cô luồn qua cổ áo sơ mi, chạm vào lồng ngực săn chắc của anh.
Cảm giác tuyệt vời đến mức Tần Thù không khỏi thốt lên một tiếng thỏa mãn.
"Chồng ơi, em muốn. . ."
Cô chu môi đỏ, hôn lên chiếc cằm nhẵn nhụi của Tạ Lan Chi.
Ánh mắt Tạ Lan Chi lập tức sầm xuống, anh bế bổng cô lên, giọng đầy dịu dàng và cưng chiều:
"Được, chúng ta về phòng, lúc đó không được khóc nhè đâu đấy."
Tần Thù vòng tay qua cổ anh, kiêu kỳ nói:
"Anh mới khóc nhè!"
Tạ Lan Chi cười một cách khó hiểu, bước chân rời đi cũng nhanh hơn.
Ào ào!
Tiếng nước dồn dập vang lên!
Tần Thù, người vừa nói sẽ không khóc nhè, giờ đây đang gục đầu bên thành bồn tắm, khóc nức nở, khóc đến không thở nổi.
Tạ Lan Chi vẫn khoan thai, ung dung, tiện tay vốc nước tạt lên tấm lưng cong hoàn mỹ của Tần Thù.
Anh lười biếng nói:
"Nghe nói suối nước nóng tự nhiên dưới lòng đất có tác dụng dưỡng da. A Thù ngâm lâu như vậy, cả người trắng đến phát sáng rồi."
Tần Thù không nói được một câu hoàn chỉnh, quay đầu lườm người đàn ông đầy ác ý kia.
"Anh đúng là. . . Đủ rồi!"
Ngâm suối nước nóng lâu như vậy, men rượu trong người cô đã hoàn toàn tan biến.
Ánh đèn trong phòng sáng trưng, dù có nước che chắn, nhưng đối mặt với nhau trần trụi thế này, Tần Thù vẫn có chút ngại ngùng.
Bàn tay trắng như ngọc của Tạ Lan Chi đặt lên hõm lưng của Tần Thù, anh cười khẽ:
"Anh thấy vẫn chưa đủ, phải ngâm thêm một lúc nữa."
Đêm còn dài.
Một không gian yên tĩnh không ai làm phiền.
Họ có đủ thời gian để chơi những trò chơi không tiện chơi ở nhà.
"Đinh linh linh —— "
Tiếng chuông điện thoại cố định trong phòng vang lên, Tần Xu đang nằm ngủ trên giường, bỗng chốc mở mắt.
Đôi mắt nàng ướt ánh hơi nước, đuôi mắt hơi hếch lên, ánh nhìn đờ đẫn đổ dồn vào chiếc điện thoại trên tủ đầu giường.
"Đinh linh linh! Đinh linh linh ——!"
Tiếng chuông reo vang như thể một lá bùa đòi mạng.
Tần Xu ngẩn người một chút, rồi mới đưa tay nhấc ống nghe.
"Uy?"
Mới cất tiếng, giọng nàng đã khản đặc, nghe chẳng ra hình dạng gì.
Nàng giật mình vì chính giọng nói của mình. Ký ức hỗn loạn tối qua, khi buông thả bản thân, ùa về trong tâm trí.
"A Thù, đã xế chiều rồi, em còn chưa tỉnh à?"
Từ đầu dây bên kia, vang lên giọng nói trầm ấm, dịu dàng — thủ phạm gây ra tất cả.
Tần Xu tim đập thình thịch, bàn tay cầm ống nghe run nhẹ như bị điện giật.
Trước mắt nàng hiện lên hình ảnh tối qua: Tạ Lan Chi dụ dỗ nàng làm những động tác kéo giãn kỳ lạ, khó hiểu, độ khó cao đến mức khiến người ta hoa mắt.
Rồi hắn còn cười gian, xoa xoa bụng nàng — cái bụng phình lên vì no nê.
Hỏi nàng: "Ăn no chưa? Có muốn ăn thêm chút nữa không?"
Thứ đàn ông nói ra những lời tục tĩu ấy, sao có thể là Tạ Thư ký ngày thường áo quần tề chỉnh, nho nhã lễ độ?
Ai mà ngờ được, ngoài đời Tạ Lan Chi lại "chơi" giỏi đến thế!
Tần Xu suýt mất nửa mạng vì hắn đêm qua.
Nàng hít một hơi thật sâu, cười gượng: "Tạ Lan Chi, xong đời anh rồi! Một tháng tới, đừng hòng đụng vào tôi dù chỉ một ngón tay!"
Đàn ông mà, không thể nuông chiều. Càng nuông càng hư!
Tạ Lan Chi bật cười, giọng nhẹ nhàng dỗ dành: "A Thù, tối qua em ngoan quá, lại còn dính người nữa. . . Anh không nhịn được. Lần sau sẽ không thế nữa, được không?"
Tần Xu hừ một tiếng: "Tôi tin anh cái quỷ!"
Nàng gượng dậy khỏi giường, vén chăn lên — rồi sững người.
Trên ngực là những dấu tay rõ ràng. Bên trong đùi, đầy rẫy dấu hôn, cùng những vết bầm tím xanh đỏ, màu sắc khác nhau.
Thì ra là vì thế mà đau!
Nàng nhớ lại cảnh tối qua, buông thả không kiềm chế, để mặc Tạ Lan Chi muốn làm gì thì làm, liền đưa tay day day trán.
Nghiệp chướng thật!
Sao cô lại để Tạ Lan Chi — tên yêu nghiệt này — thuần phục đến mức này?
Trước kia, vài ba bữa mới một lần. Giờ đây, hắn gần như đêm nào cũng không buông tha.
"A Thù, Kayle vừa đi. Cách đây nửa tiếng, trước khi rời đi, anh ấy nói sẽ quay lại sau khi giải quyết xong tranh chấp nội bộ gia tộc. . ."
Giọng Tạ Lan Chi từ điện thoại truyền đến, chậm rãi, bình tĩnh. Nhưng Tần Xu chẳng nghe lọt một chữ.
Nàng trợn mắt nhìn cổ tay mình — nơi có một vòng hằn đỏ nhạt.
Một hình ảnh tối qua vụt hiện lên: Tạ Lan Chi dùng cà vạt trói tay nàng, giơ cao qua đầu, ấn chặt vào tường.
Tần Xu run nhẹ cổ tay, mặt đỏ bừng vì xấu hổ và giận dữ.
Nàng nuốt nước bọt, khàn giọng nói: "Tạ Lan Chi, tôi muốn dẫn Thần Thần về Ngọc Sơn Thôn."
Tạ Lan Chi im lặng rất lâu, mới hỏi: "Tại sao?"
Tần Xu chạm nhẹ vào vết hằn trên cổ tay, giọng bình thản: "Thần Thần trí nhớ rất tốt, đã thuộc lòng *Bách Thảo Tập*. Tôi muốn đưa cháu về làng để nhận biết dược liệu, đồng thời ghi tên cháu vào gia phả — chính thức đổi tên cho cháu."
Không phải là "đổi tên", mà là thêm một tên.
Tạ Thần Nam sẽ là người đầu tiên ở Hoa Hạ sở hữu hai chứng minh thư.
Một là Tạ Thần Nam — cháu ngoại của Tạ Thống Soái ở Kinh Thành, thiếu gia quý tộc họ Tạ.
Một là Tần Diên — truyền nhân đời thứ 39 được Tần gia ở Ngọc Sơn Thôn, Vân Quyến, chỉ định kế thừa, được tộc nhân bảo vệ.
Tạ Lan Chi như thở phào nhẹ nhõm, cười nói: "Được. Các em định ở đó bao lâu?"

Chương 996: Thái tử gia bị dồn vào chân tường (3)
"Trước khi Dương Dương và mọi người đến Vân Quyến, tôi sẽ về."
"Lâu vậy sao?"
Tạ Đông Dương, Tạ Nghiễn Tây, Tạ Mặc Bắc — dự kiến phải nửa năm nữa mới đến.
Tần Xu đi một chuyến nửa năm, Tạ Lan Chi cảm giác trời như sụp xuống.
Tần Xu chống tay vào lưng đau nhức, từ từ ngồi xuống mép giường: "Đâu có lâu. Năm xưa tôi theo ông nội học y, mất nguyên một năm mới nhận hết các loại dược liệu còn tồn tại ở Hoa Hạ."
Tạ Lan Chi trầm giọng: "A Thù, em đang trốn tôi phải không?"
Tần Xu cười khẽ, giọng đầy ẩn ý: "Ồ, anh cũng thông minh đấy."
Tạ Lan Chi thở dài: "A Thù, nửa năm quá dài. . . Em nỡ để anh sống cảnh phòng không gối chiếc sao?"
Tần Xu bĩu môi: "Tôi nỡ chứ. Gần đây anh vận động quá nhiều, cần nghỉ ngơi, dưỡng sức."
Tạ Lan Chi chậm rãi nói: "Tối qua, có người nói sẽ 'vắt kiệt' tôi cơ mà."
Tần Xu nhớ lại lời mình nói lúc say, mặt hơi cứng lại.
Nàng ngạo nghễ hừ một tiếng: "Thật à? Anh không biết phụ nữ uống say thì nói bậy sao?"
Tạ Lan Chi dịu dàng: "Em nói gì, tôi cũng tin. A Thù, em phải giữ lời, không được rút lui."
Tần Xu trợn mắt: "Im đi! Tôi với Thần Thần sẽ về thăm anh!"
Cô không hoàn toàn là để trốn Tạ Lan Chi.
Kế hoạch đưa Tạ Thần Nam về Ngọc Sơn Thôn vốn đã có từ trước.
Chỉ là tối qua Tạ Lan Chi quá phóng túng, khiến cô quyết định đi sớm hơn.
Tạ Lan Chi cười nhẹ: "Thương Mậu Thành sắp hoàn công, nhà vườn cũng sắp thu hoạch rộ, cao tốc Kinh – Quyến chính thức thông xe. Trái cây Vân Quyến sẽ được vận chuyển ra ngoài.
Vài tháng tới, tôi không có thời gian bên em và con. Khi mọi việc ổn định, tôi sẽ bù đắp cho hai mẹ con."
Tần Xu trêu: "Biết rồi, Tạ Thư ký à. Giờ anh là người đứng đầu Vân Quyến, gánh trên vai cả chục triệu con người."
Tạ Lan Chi đáp: "Cảm ơn phu nhân thông cảm. Có vợ như em, chồng còn gì phải mong?"
Tần Xu không khiêm tốn như mọi khi, bình thản nói: "Cưới tôi, là phúc khí lớn nhất đời anh."
Đời này, ngoài việc báo thù cho bản thân, nàng còn mang về cho Hoa Hạ một đội ngũ nghiên cứu khoa học tinh nhuệ.
Việc thành công nhất trong đó —
Là thay đổi kết cục diệt vong mà dòng họ Tạ từng phải đối mặt.
Giọng Tạ Lan Chi trong điện thoại, sạch sẽ và từ tính, vang lên:
"Lấy được A Thù là vinh hạnh của tôi. Tay phải tôi kính lễ Tổ quốc, tay trái nắm tay em. Tôi sẽ yêu em như yêu đất nước, trung thành với em như trung thành với Đảng."
Giọng nói trầm ấm, quyến rũ, khiến Tần Xu khẽ nghẹn thở.
Những lời tình cảm vừa thô vừa ngọt ấy, khiến nàng gần như không thở nổi.
"Biết rồi. Không có gì tôi tắt máy đây, đi tắm."
"Ừ, đi đi. Tan tầm anh đón em về."
"Ừm —— "
Cuộc gọi kết thúc. Tần Xu ngồi trên giường, hít sâu, cố kìm nén cảm xúc dâng trào và cơn nóng rực trong người.
Tạ Lan Chi nói lời yêu đương dễ dàng đến mức khiến nàng choáng ngợp.
Nghĩ đến việc sắp xa cách, nỗi nhớ nhung và xót xa kéo xé trái tim nàng.
Nàng đặt tay lên ngực, thì thầm:
"Đừng đập nữa. Đừng nghĩ đến anh ấy. Tất cả rồi sẽ qua. Giữ vững bản tâm. Đàn ông. . . chẳng là gì cả. . ."
Càng tự an ủi, Tần Xu càng nhận ra một điều.
Mức độ nàng để tâm Tạ Lan Chi — đã vượt xa nhận thức của chính mình.
Hắn từng bước chiếm chỗ trong tim nàng, như cách nước ấm nấu ếch — âm thầm, không ai hay biết.
*
Thời gian trôi nhanh, một năm sau.
Phố lớn ngõ nhỏ ở Vân Quyến đều dán đầy quảng cáo nhỏ của Quách Thị Điện Tử.
Trong thời đại kinh tế phát triển thần tốc, công nghệ đổi mới từng ngày, thiết bị điện tử nội địa bất ngờ xuất hiện — không chỉ mang lại lợi ích cho người dân cả nước, mà còn giúp ngân sách quốc gia bớt căng thẳng.
Thiết bị điện tử Hoa Hạ vừa rẻ vừa chất, tính năng vượt trội so với hàng điện tử Nhật Bản.
Nghe nói, Quách Thị nhận đơn đặt hàng từ nước ngoài đến mức tay không kịp đếm, nhà máy hoạt động ngày đêm, tăng ca liên tục để sản xuất.
Tần Xu ngồi trên chiếc xe địa hình, ngước nhìn tòa Thương Mậu Thành — cao ốc cao nhất thành phố, gần hai trăm mét.
Tòa nhà cao nhất trong nước, cũng là biểu tượng cho sự trỗi dậy của Hoa Hạ.
A Mộc Xách — người đang lái xe — quay người đưa cho Tần Xu một khẩu súng:
"Tẩu tử, hôm nay các tinh anh trong lĩnh vực máy tính trên cả nước sẽ tụ họp tại Thương Mậu Thành.
Hiệu trưởng Đại học Kinh cùng đội ngũ của Chu Á sẽ trực tiếp trình diễn hệ thống máy tính nội địa. Lan ca lo có sự cố, nên bảo em mang súng phòng thân."
Tần Xu nhận súng, cười hỏi: "Hôm nay quy mô lớn thế này, cảnh sát toàn Vân Quyến đều được điều động đến Thương Mậu Thành rồi chứ?"
A Mộc Xách hào hứng: "Đâu chỉ vậy! Đoàn trưởng Triệu Vĩnh Cường của Lực lượng 963 đã mang cả đơn vị đến. Không chỉ Thương Mậu Thành, cả khu vực bán kính vài chục cây số đều bị kiểm soát chặt."
Tần Xu chống cằm, nhìn qua cửa sổ xe lên bầu trời xanh thẳm — nơi vài dải cầu vồng rực rỡ đang hiện lên.
"Hôm nay đúng là ngày tốt. Tử Khí Đông Lai — điềm lành. Mọi việc sẽ thuận lợi."
A Mộc Xách gật đầu: "Chắc chắn rồi. Việc chúng ta kỳ vọng, nhất định sẽ có kết quả tốt."
Tại sảnh lớn Thương Mậu Thành,
Rất đông người tụ tập — các chuyên gia công nghệ quốc tế, cùng đội ngũ phóng viên truyền thông.
Trước buổi họp báo được cả thế giới chú ý này, họ hiện rõ vẻ khinh miệt, như thể đang chờ xem một trò cười.
Tần Xu và A Mộc Xách len lỏi qua đám đông, tiến về khu vực được bảo vệ nghiêm ngặt bởi những chiến sĩ vũ trang đầy đủ.
Họ dường như chẳng để ý đến ánh mắt chế giễu, mỉa mai xung quanh.
"Tẩu tử, em đến rồi!"
Lang Dã — người mặc quân phục huấn luyện, tay cầm súng — nhìn thấy hai người, cười tươi để lộ hàm răng trắng.

Chương 997: Đại bác đây, đến đập phá đây! (1)
A Mộc Đề gật đầu với Lang Dã rồi hỏi:
"Lan ca có ở trong không?"
Lang Dã đáp:
"Có ạ, đang đợi chị dâu thôi!"
Hắn đẩy cửa phòng, mời hai người vào trong.
Trong căn phòng nhỏ hẹp, Tạ Lan Chi ngồi vắt chéo chân dựa vào sô pha, tay lật giở bản thảo cho bài phát biểu sắp tới, khẽ trao đổi với hiệu trưởng Lăng Nhạc của đại học Kinh Thị, Chu Á, Phùng Lục Hạ và vài người khác.
Không khí trong phòng vô cùng căng thẳng, vẻ mặt ai nấy đều nặng nề.
Tần Thù bước đến giữa đám đông, nghe thấy giọng nói không nhanh không chậm của Tạ Lan Chi:
"Nhiệm vụ trọng tâm của chúng ta hôm nay là trình làng hai thành tựu công nghệ của Hoa Hạ với toàn thế giới. Dù cho những người dưới khán đài có làm khó các vị thế nào, cũng tuyệt đối không được để cảm xúc cá nhân xen vào. . ."
Hiệu trưởng Lăng lo lắng nói:
"Tạ bí thư, bộ xương già này của tôi thì không sợ. Chỉ là những đứa trẻ như Chu Á đều là niềm hy vọng cho tương lai của đất nước, nhất định phải bảo vệ chúng cho tốt."
Tạ Lan Chi trầm giọng đảm bảo:
"Yên tâm đi, sau lưng mọi người là Tổ quốc, là hàng vạn chiến sĩ. Chúng tôi sẽ dốc toàn lực để đảm bảo an toàn cho các vị."
Chu Á đứng bên cạnh nói:
"Thưa thầy, chúng con không hề sợ hãi!"
Những chàng trai cô gái trẻ tuổi xung quanh cũng nhao nhao hưởng ứng:
"Chúng tôi cũng không sợ!"
Tạ Lan Chi ngẩng đầu, ánh mắt lướt qua mọi người:
"Thưa các vị, với tư cách là bí thư Vân Chấn, tôi xin đảm bảo với các vị, buổi họp báo hôm nay sẽ diễn ra bình an vô sự."
Tất cả nhân viên nước ngoài đến tham dự hôm nay đều đã trải qua quá trình kiểm tra nghiêm ngặt, được cấp trên xác nhận nhiều lần mới đồng ý cho tham gia.
Để đảm bảo buổi họp báo này kết thúc một cách hoàn hảo.
Cấp trên còn chuẩn bị cả vũ khí tối thượng, đủ để răn đe những kẻ đang rục rịch.
"Chị Tần!"
Phùng Lục Hạ trong đám đông nhìn thấy Tần Thù, bất ngờ kêu lên.
Tần Thù gật đầu với cô ấy:
"Lâu rồi không gặp."
Thật ra cũng chỉ mới hơn một tháng.
Trong năm qua, Chu Á và những người khác đã đến Vân Chấn tìm cô vài lần vì vấn đề nghiên cứu.
Tạ Lan Chi đứng dậy, đi đến bên cạnh Tần Thù:
"A Thù, buổi họp báo sắp bắt đầu rồi, em có gì muốn nói không?"
Đôi mắt đen lạnh của Tần Thù lướt qua hiệu trưởng Lăng, Chu Á, Phùng Lục Hạ và những người khác.
"Ta chúc các vị mã đáo thành công, bắn phát súng mở màn cho nền khoa học kỹ thuật của Hoa Hạ."
"Cũng chúc các vị leo lên đến đỉnh cao của ngành công nghiệp điện tử hiện đại, trở thành huyền thoại được cả thế giới dõi theo!"
Vài câu nói ngắn ngủi của Tần Thù như một liều thuốc trợ tim, khiến tất cả mọi người đều tràn đầy tự tin.
Dù đã có tuổi nhưng hiệu trưởng Lăng Nhạc lúc này lại nhiệt huyết như một chàng trai đôi mươi, ông đưa tay vào giữa vòng tròn do mọi người tạo thành.
"Chúng ta cùng cố gắng nào!"
Chu Á đặt tay mình lên trên:
"Cố lên!"
Một kỹ sư nam cũng đưa tay ra:
"Cố lên!"
"Cố lên!"
"Cố lên!"
"Cố lên. . ."
Ngày càng có nhiều người tham gia.
Cuối cùng, chỉ còn lại Tạ Lan Chi và Tần Thù.
Tạ Lan Chi giơ bàn tay quen cầm bút suốt hai năm qua, đặt lên mu bàn tay của mọi người.
"Cố lên!"
Ánh mắt của tất cả mọi người đều đổ dồn vào Tần Thù, đôi mắt sáng lấp lánh, bởi lẽ cô mới là nhân tố then chốt cho sự thành công trong việc nghiên cứu công nghệ điện tử của Hoa Hạ.
Tần Thù đặt tay lên mu bàn tay ấm áp của Tạ Lan Chi, cổ vũ mọi người:
"Cố lên!"
*
"Thưa quý vị, chào mừng đến với buổi họp báo ra mắt máy tính điện tử của Hoa Hạ."
Hiệu trưởng Lăng cùng thành viên chủ chốt của nhóm nghiên cứu là Chu Á đứng trên sân khấu phát biểu, giọng nói trầm ổn nhưng không giấu được sự phấn khích.
"Hôm nay, chúng tôi sẽ giới thiệu với thế giới hai thành tựu công nghệ điện tử – máy tính "Linh Tê" của Hoa Hạ, và điện thoại thông minh Noah của Hoa Hạ."
Hiệu trưởng Lăng vừa dứt lời, Chu Á xoay người bước đến hai bàn trưng bày đang được phủ vải đỏ.
Máy tính điện tử "Linh Tê" của Hoa Hạ đã lộ diện.
Vẻ mặt thờ ơ, nhàm chán của những người ngồi dưới khán đài lập tức chuyển thành kinh ngạc và chấn động khi nhìn thấy thân máy màu xám bạc cùng thiết kế hình giọt nước tối giản và tinh tế.
Chiếc máy tính này, so với chiếc máy tính điện tử đầu tiên trên thế giới của Mỹ, vượt trội hơn hẳn về cả kích thước lẫn ngoại hình.
"Tách tách. . . !"
Đèn flash dưới khán đài liên tục nhấp nháy, tiếng màn trập vang lên dồn dập.
Chu Á nhẹ nhàng nhấn nút khởi động, giao diện điều khiển hiện ra trên màn hình máy tính.
Hiệu trưởng Lăng Nhạc tiếp tục giới thiệu:

Chương 998: Đại bác đây, đến đập phá đây! (2)
"Chiếc máy tính "Linh Tê" này sử dụng bộ xử lý chip do Hoa Hạ tự nghiên cứu và phát triển, tốc độ đạt 100MHz, hỗ trợ xử lý đa nhiệm song song. . ."
Ông vừa thao tác, vừa giải thích cho các chuyên gia dưới khán đài.
Bên dưới sớm đã vang lên những tiếng xôn xao, nhiều chuyên gia ghé tai thì thầm, vẻ mặt vừa nghiêm nghị vừa kinh ngạc.
Sau khi hiệu trưởng Lăng giới thiệu xong, một chuyên gia đến từ Mỹ đứng lên, giọng điệu đầy nghi ngờ:
"Thưa ông Lăng, những thông số ông vừa đề cập thật sự rất ấn tượng, nhưng theo tôi biết, những chức năng này nước Mỹ chúng tôi cũng có thể làm được. Nhưng với một thân máy nhỏ như vậy, ông có chắc chiếc "Linh Tê" của Hoa Hạ thật sự đạt được đến trình độ ông nói không? Hay nó chỉ là một món đồ trưng bày thôi?"
Câu nói này vừa thốt ra, những người bên dưới đều lộ vẻ nghi ngờ, rõ ràng cũng có cùng suy nghĩ.
Hiệu trưởng Lăng mỉm cười, bình tĩnh nói:
"Câu hỏi của ngài rất hay. Để mọi người có cái nhìn trực quan hơn, tiếp theo chúng tôi sẽ tiến hành trình diễn trực tiếp."
Ông đưa micro cho Chu Á, cô nhận lấy, giọng nói trong trẻo vang lên.
"Tiếp theo, tôi xin phép thay thầy trình diễn chương trình kết xuất đồ họa 3D."
Sau một hồi thao tác, một hình ảnh ba chiều phức tạp bắt đầu được kết xuất trên màn hình và hoàn thành trong vòng chưa đầy một phút.
Dưới khán đài lại một lần nữa vang lên những tiếng trầm trồ.
"Trời ơi! Chỉ mất có năm mươi giây thôi sao!"
"Thật không thể tin nổi, máy tính của Mỹ phải mất ít nhất vài phút mới hoàn thành được!"
"Đó là với những hình ảnh đơn giản thôi, còn với bản vẽ 3D phức tạp của Hoa Hạ, máy tính Mỹ ít nhất cũng phải mất hơn mười phút."
Vị chuyên gia Mỹ lúc nãy đã im lặng ngồi xuống, vẻ mặt vừa không tin nổi vừa không cam tâm.
Hiệu trưởng Lăng bước lên, tiếp tục nói:
"Tiếp theo, mời quý vị cùng xem một thành tựu khác của chúng tôi, chiếc điện thoại thông minh đầu tiên của Hoa Hạ."
Chu Á lấy từ bàn trưng bày còn lại một thiết bị nhỏ hơn nhiều so với chiếc điện thoại "cục gạch" .
Cô giơ nó lên cho mọi người dưới khán đài xem, giọng đầy tự hào:
"Đây là chiếc điện thoại thông minh thực thụ đầu tiên trên thế giới."
"Nó được cài đặt hệ điều hành "Linh Tê" do chúng tôi tự phát triển, tích hợp mô-đun liên lạc, không chỉ có thể gọi điện mà còn gửi được tin nhắn, chạy các ứng dụng đơn giản như lịch, máy tính, thậm chí cả một trò chơi nhỏ."
Chu Á chạm vào các nút bấm nhỏ gọn, trình diễn chức năng của chiếc điện thoại.
Đèn flash dưới khán đài lại điên cuồng chớp nháy.
Thậm chí nhiều người còn đứng cả dậy để có thể nhìn rõ hơn diện mạo của chiếc điện thoại thông minh.
Hiệu trưởng Lăng đứng bên cạnh bổ sung:
"Chiếc điện thoại này sử dụng công nghệ pin có thời lượng lên đến hai ngày, được trang bị bộ nhớ 1MB và dung lượng lưu trữ 4MB. . ."
Lúc này, một phóng viên người Nhật đứng dậy, cắt ngang lời của hiệu trưởng Lăng.
"Theo tôi được biết, trên thế giới hiện nay chưa hề có công nghệ nào tiên tiến và hoàn thiện đến vậy. Làm sao ông chứng minh được chiếc điện thoại này đáng tin cậy hơn thiết bị của Mỹ? E rằng nó chỉ là một cái vỏ rỗng, trông thì đẹp nhưng thực chất vô dụng!"
Tần Thù đang ngồi ở vị trí trung tâm dưới khán đài, nghe thấy giọng tiếng Hoa lơ lớ của người Nhật thì sắc mặt lạnh đi.
Cô lấy chiếc điện thoại thông minh trong túi ra, ngón tay lướt trên bàn phím.
"Reng reng reng. . ."
Trên sân khấu, chiếc điện thoại trong tay Chu Á vang lên tiếng chuông.
Cô mỉm cười, lắc lắc chiếc điện thoại trước mặt gã phóng viên người Nhật.
"Tiếp theo sẽ cho anh xem thành tựu công nghệ tối mật của Hoa Hạ chúng tôi."
Chu Á nghe máy, tiện tay bật loa ngoài.
"Chu Á, em và thầy của em đã làm rất tuyệt, tất cả người dân Hoa Hạ đều tự hào về các em."
Một giọng nữ trong trẻo, dễ nghe nhưng lại phảng phất sự lạnh lùng và ý cười vang lên từ loa điện thoại, truyền rõ đến tai của từng người có mặt tại đây.
Những người ngồi gần Tần Thù nhìn thấy chiếc điện thoại nhỏ gọn trên tay cô.
"Trời ơi! Là thật kìa!"
"Tiện lợi quá, nó còn không lớn bằng lòng bàn tay tôi!"
"Thưa cô, xin thứ lỗi cho sự đường đột của tôi, nhưng cô có thể cho tôi xem chiếc điện thoại của cô được không?"
Vài người bạn nước ngoài bước đến trước mặt Tần Thù, nhưng bị A Mộc Đề, Lang Dã và những người khác ngồi ở hai bên và phía sau chặn lại.
"Lùi lại! Mời các vị lùi lại ngay!"
"Nếu các người còn đến gần, chúng tôi sẽ phản kích!"
A Mộc Đề và những người khác đều mang theo vũ khí, khiến mọi người bị dọa cho phải lùi lại.
Tần Thù tao nhã đứng dậy, đưa chiếc điện thoại cho người đàn ông ngoại quốc đã hỏi xin cô lúc nãy.

Chương 999: Đại bác đây, đến đập phá đây! (3)
"Mục đích hôm nay mọi người đến tham dự buổi họp báo là để chứng kiến thiết bị điện tử của Hoa Hạ. Chúng tôi xin khiêm tốn tiếp thu ý kiến của mọi người."
Người đàn ông ngoại quốc đó kích động nhận lấy điện thoại:
"Thưa quý cô xinh đẹp, cảm ơn sự hào phóng của cô."
Gã phóng viên người Nhật vẫn còn đứng đó, tức giận hét lên:
"Hoa Hạ các người lạc hậu như vậy, không thể nào có được công nghệ tiên tiến thế này, chắc chắn là các người đã ăn cắp! Đám người Hoa Hạ các người chỉ giỏi đạo nhái thành quả của người khác thôi!"
Không thể không nói, những lời nói năng bậy bạ của hắn ta quả thực có thể khiến một số người không hiểu rõ về Hoa Hạ tin là thật.
Đôi mắt lạnh như băng của Tần Thù ánh lên vẻ mất kiên nhẫn, cô thì thầm với A Mộc Đề:
"Ném hắn ra ngoài cho tôi, dạy cho hắn một bài học!"
A Mộc Đề gật đầu:
"Rõ!"
Tần Thù quay người rời đi để tìm Tạ Lan Chi.
Lang Dã với súng trên vai và đạn đã lên nòng vội đuổi theo, hộ tống Tần Thù rời khỏi.
A Mộc Đề túm lấy cổ áo sau của gã phóng viên người Nhật, dùng động tác thô bạo bịt miệng hắn rồi lôi ra ngoài.
Buổi họp báo vẫn tiếp tục.
Lần này, những người ngồi dưới đã dẹp bỏ vẻ giễu cợt và thờ ơ.
Họ ngồi thẳng lưng, tập trung lắng nghe phần giải thích của hiệu trưởng Lăng và Chu Á.
Phòng nghỉ ở hậu trường.
Phùng Lục Hạ chứng kiến sự thay đổi này, che miệng bật khóc vì xúc động.
"Thành công rồi! Chúng ta thành công rồi!"
Những người khác cũng không kìm được cảm xúc, mắt ai cũng rưng rưng.
"Đúng vậy, chúng ta đã thật sự làm được!"
"Công nghệ điện tử của chúng ta cuối cùng cũng đã vươn lên vị trí hàng đầu thế giới!"
Tần Thù thu hết vẻ phấn khích của mọi người vào đáy mắt, ánh mắt cô lướt qua họ, rồi dừng lại ở Tạ Lan Chi đang cầm chiếc điện thoại thông minh nói chuyện với ai đó, tay kẹp một điếu thuốc.
"Bên con tạm thời không có vấn đề gì. . . Ngoài Mỹ và Nhật Bản, hiệu trưởng Lăng và mọi người chưa bị ai gây khó dễ."
Tạ Lan Chi rít một hơi thuốc, đôi môi mỏng khẽ nhả ra làn khói lượn lờ mờ ảo.
Không biết người ở đầu dây bên kia đã nói gì, khuôn mặt vốn nho nhã của anh bỗng trở nên sắc lạnh.
"Ba, ba chắc chứ?"
Cha Tạ trầm giọng nói:
"Chúng ta vừa chặn được tin tức, có ba thế lực sẽ hành động sau khi buổi họp báo kết thúc để thủ tiêu hiệu trưởng Lăng cùng toàn bộ đội ngũ nghiên cứu máy tính và điện thoại thông minh."
Tạ Lan Chi dùng đầu ngón tay dụi tắt điếu thuốc, quay người bước nhanh đi.
"Con hiểu rồi, con sẽ điều chiến đấu cơ Bạch Ưng đến đây ngay lập tức!"
Nội các vì để phòng bất trắc đã đặc biệt điều mười chiếc chiến đấu cơ đến Vân Chấn, mục đích chính là để tạo hiệu quả răn đe.
Tạ Lan Chi nhìn thấy Tần Thù đang tựa vào khung cửa, bước chân anh hơi khựng lại.
Anh trầm giọng ra lệnh cho Lang Dã:
"Lập tức đưa phu nhân đến nhà an toàn, tập hợp với bọn trẻ!"
Lang Dã nhận ra sự nghiêm trọng của vấn đề, nhanh chóng hành động, nhưng lại bị Tần Thù ngăn lại:
"Tôi không cần!"
Tần Thù ngẩng đầu nhìn Tạ Lan Chi:
"Đã xảy ra chuyện gì?"
Tạ Lan Chi thành thật kể lại:
"Sau khi buổi họp báo kết thúc, sẽ có người ám sát hiệu trưởng Lăng và những người khác."
Tần Thù mím môi cười:
"Việc đó có gì khó đâu. Cứ cho chiến đấu cơ Bạch Ưng hạ cánh xuống khu đất trống ở quảng trường trung tâm thương mại, đích thân hộ tống hiệu trưởng Lăng và mọi người về Kinh Thị. Tiện thể cũng để cho những kẻ có ý đồ xấu kia thấy được uy lực chiến đấu cơ của chúng ta hiện nay, để chúng nhận rõ thực lực của chúng ta."
Dĩ nhiên, đây chỉ là thực lực bề nổi của Hoa Hạ.
Hai năm qua, Paige đã nghiên cứu và phát triển ra loại chiến đấu cơ mới vượt trội hơn cả Bạch Ưng.
Ngay cả chiến đấu cơ có sức sát thương mạnh nhất của Mỹ cũng không thể nào sánh bằng.
Tạ Lan Chi gật đầu nói:
"Ba cũng có ý này, anh sẽ bảo Liễu Sanh và những người khác lái chiến đấu cơ qua đây ngay."
Cấp trên rất coi trọng buổi họp báo lần này, đã cử Liễu Sanh, một phi công át chủ bài năm xưa, nay đã là đại tá, đích thân chỉ huy trên không.
"Chị dâu! Có chuyện rồi! Kyle đến đây!"
A Mộc Đề đột nhiên từ xa chạy tới, hạ giọng báo cáo.
Tạ Lan Chi lạnh lùng liếc nhìn hắn, trầm giọng quát:
"Chạy cái gì mà chạy, Kyle đến thì có gì mà phải kích động như vậy?"
A Mộc Đề với vẻ mặt kinh hãi gật đầu, ngập ngừng nhìn Tần Thù.
Tần Thù lập tức nhận ra, đứa con trai nuôi trời đánh này có lẽ lại gây chuyện chẳng lành.
Cô nheo mắt hỏi:
"Kyle đã làm gì?"
A Mộc Đề hít một hơi thật sâu, nói rất nhanh:
"Anh ta trông như đến để đập phá vậy, cho người bao vây cả trung tâm thương mại, còn bày 99 khẩu đại bác ngay trước cổng nữa!"

Chương 1000: Giết Gà Dọa Khỉ, A Thù Ra Oai (1)
Cửa lớn trung tâm thương mại.
Kyle Donald đeo kính râm, hai tay ôm hai cô nàng Tây bốc lửa, ăn mặc táo bạo.
Hắn nhìn quanh 99 khẩu đại bác, nụ cười trên mặt vừa rạng rỡ vừa đắc ý, cả người toát ra vẻ ngang tàng, ngạo mạn.
Tần Thù và Tạ Lan Chi vừa bước ra, Kyle đã giơ cánh tay trái đang ôm eo một cô nàng lên vẫy.
"Mẹ nuôi!"
"Lâu rồi không gặp, mẹ có nhớ con không?"
Tần Thù nhìn 99 khẩu đại bác đang chĩa thẳng vào mình, khóe miệng giật giật.
"Cậu định làm gì vậy? Muốn tiễn ai lên thiên đàng à?"
Kyle nghênh ngang bước tới, tháo kính râm trên sống mũi xuống, nói giọng kể công:
"Đương nhiên là tiễn những kẻ ngáng đường mẹ nuôi đi gặp Chúa rồi."
Tần Thù đánh giá hai người đẹp bên cạnh Kyle, nhận ra trên người họ không có chút vẻ phong trần nào.
Nhìn tư thế của hai cô gái, vừa liếc qua đã biết là dân nhà nghề, không phải dạng tầm thường.
Tần Thù cười đầy ẩn ý, nhướng mày hỏi:
"Ai ngáng đường tôi?"
Kyle cầm chiếc kính râm trong tay, chỉ về phía lối vào trung tâm thương mại:
"Phải vào trong xem mới biết. Nghe nói bạn cũ của con ở trong đó, lão ta còn nợ con một món tiền lớn, con phải tìm lão nói chuyện cho ra nhẽ."
Tạ Lan Chi châm chọc:
"Đây là lý do cậu bày hết số hàng tôi đặt ra đây để thị uy à?"
99 khẩu đại bác với cảnh tượng đầy chấn động trước mắt chính là giao dịch của anh và Kyle nửa tháng trước.
Không ngờ, Kyle lại ngang nhiên vận chuyển chúng đến đây, bày ngay trước cửa buổi họp báo ra mắt máy tính "Linh Tê" của Hoa Hạ.
Kyle Donald cười hì hì:
"Cha nuôi, cha hiểu lầm con rồi. Con nghe nói hôm nay có kẻ muốn gây rối nên đặc biệt đến đây để dằn mặt giúp cha mẹ thôi."
Tạ Lan Chi lạnh lùng hỏi:
"Thế tôi có phải cảm ơn cậu không?"
Kyle phất tay, nói giọng hào sảng:
"Người nhà cả, khách sáo làm gì. Đây đều là việc con nên làm."
Hắn hoàn toàn không biết hành động này của mình, đối với chính quyền Hoa Hạ mà nói, là một sự khiêu khích trắng trợn!
Thân phận của Kyle vốn đã nhạy cảm, lại còn thường xuyên ra vào Hoa Hạ.
Chính quyền đã sớm liệt hắn vào danh sách — nhân vật nguy hiểm hàng đầu, một khi xuất hiện là phải giám sát chặt chẽ.
Tần Thù cảm nhận được luồng khí lạnh toát ra từ người Tạ Lan Chi, liền kéo nhẹ tay áo anh.
"Chuyện đã xảy ra rồi, cứ đưa hiệu trưởng Lăng và mọi người đi trước đã."
Tạ Lan Chi hít một hơi thật sâu để bình tĩnh lại, rồi gật đầu:
"Được, ba phút nữa Liễu Sanh và họ sẽ đến."
Tần Thù quay lại ra lệnh cho A Mộc Đề, Lang Dã và những người khác:
"Để người khác tiếp quản bài phát biểu, các anh đi hộ tống hiệu trưởng Lăng và mọi người ra ngoài."
A Mộc Đề và Lang Dã lập tức quay trở lại buổi họp báo.
Kyle thấy vẻ mặt nghiêm nghị của họ, bĩu môi nói:
"Cần gì phải phiền phức thế, đứa nào dám gây sự, đại bác của tôi không phải để trưng đâu, bắn cho thành tro luôn!"
Tạ Lan Chi không nén được giận, trầm giọng quát:
"Trong hội trường còn có rất nhiều khách nước ngoài thân thiết với Hoa Hạ, chỉ cần một người bị thương cũng sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến danh tiếng của chúng ta!"
Kyle nói giọng thản nhiên:
"Có phải nhân vật quan trọng gì đâu, đền ít tiền là xong chứ gì!"
Đến cả Tần Thù cũng không nghe nổi nữa, cô quát khẽ:
"Mày câm miệng lại cho tao!"
Kyle không hiểu những mối quan hệ trong chốn quan trường, chỉ biết hễ không vừa ý là đánh.
"Được, được, tôi câm miệng!"
Kyle giơ hai tay lên ra hiệu đầu hàng, nhưng đôi mắt xanh nhạt của hắn đảo quanh, rõ ràng vẫn đang muốn gây chuyện.
Tiếng gầm rú của máy bay chiến đấu vang lên từ xa, âm thanh rất dồn dập.
Tất cả mọi người xung quanh trung tâm thương mại đều ngẩng đầu nhìn lên bầu trời xanh biếc.
Mười chiếc chiến đấu cơ bay song song, như những con rồng bạc khổng lồ vẽ nên một đường cong tuyệt đẹp trên nền trời xanh, rồi vững vàng đáp xuống khu đất trống của trung tâm thương mại.
Sau khi chiến đấu cơ dừng hẳn, cửa khoang từ từ mở ra.
Liễu Sanh trong bộ đồ bay, nở một nụ cười có phần ngổ ngáo bước xuống, dáng vẻ anh tuấn, hiên ngang vô cùng bắt mắt.
"Lan ca! Chị dâu! Em đến rồi đây!"

Chương 1001: Giết Gà Dọa Khỉ, A Thù Ra Oai (2)
Chín chiếc chiến đấu cơ còn lại cũng mở nắp khoang, các phi công bên trong giơ tay chào theo kiểu quân đội về phía Tạ Lan Chi và Tần Thù.
Tạ Lan Chi với vẻ mặt trang nghiêm, giơ tay đáp lễ rồi bước nhanh về phía Liễu Sanh.
Anh khoác vai Liễu Sanh, thì thầm vài câu.
Liễu Sanh kinh ngạc ngẩng đầu, nhìn về phía Kyle Donald đang hau háu nhìn chằm chằm vào những chiếc chiến đấu cơ Bạch Ưng, mắt sáng rực.
Anh ta lại quét mắt một vòng quanh 99 khẩu pháo truy kích có sức công phá cực mạnh.
Liễu Sanh kinh ngạc thốt lên:
"Thằng nhóc này điên rồi à!"
Tạ Lan Chi mệt mỏi xoa sống mũi:
"Cậu về Kinh Thị, cấp trên chắc chắn sẽ gọi cậu lên hỏi chuyện, cứ trả lời theo những gì tôi nói, ngoài ra đừng hé răng nửa lời."
99 khẩu đại bác mà Kyle mang đến là do Tạ Lan Chi giao dịch dưới danh nghĩa cá nhân.
Liễu Sanh thận trọng gật đầu:
"Hiểu rồi, cứ đổ hết lên đầu thằng Kyle không đáng tin cậy đó. Dù sao thì thằng nhóc này có làm ra chuyện gì cũng chẳng ai thấy lạ."
Tạ Lan Chi lạnh lùng nói:
"Sớm biết nó phô trương như vậy, tôi đã không đời nào để nó đến vào lúc này."
Liễu Sanh nghe vậy liền bật cười, dùng vai huých nhẹ vào vai Tạ Lan Chi.
"Thằng con nuôi này của cậu, đôi khi cũng hữu dụng phết."
Tạ Lan Chi không phủ nhận, hàng mày đang nhíu chặt cũng giãn ra.
Từ sau khi Kyle khử luôn ông chú ruột, hắn đã hoàn toàn nắm trong tay quyền lực của gia tộc Donald.
Tạ Lan Chi dưới danh nghĩa cá nhân cũng đã thực hiện không ít giao dịch với Kyle để củng cố thêm thế lực cho Tiêu gia.
Năm sau, lão Thích sẽ về hưu.
Năm nay, không khí trong cả ba giới quân đội, chính trị và thương nghiệp đều trở nên căng thẳng rõ rệt.
Tạ Lan Chi dù có là bậc chính nhân quân tử đến đâu, cũng phải mưu tính một con đường rộng mở cho gia tộc và các thế lực phụ thuộc vào Tiêu gia.
"Đoàng—!"
Bất ngờ, một tiếng súng đinh tai nhức óc vang lên.
Tạ Lan Chi đột ngột quay đầu, nhìn chằm chằm vào bên trong trung tâm thương mại, nơi phát ra tiếng súng.
Tần Thù và Kyle đã lao vào trong, cùng với hai cô nàng Tây trông có vẻ mảnh mai nhưng chạy nhanh như gió.
Tạ Lan Chi nhìn chằm chằm bóng lưng Tần Thù đang lao đi, đầu óc anh vang lên một tiếng nổ lớn, không chút do dự mà vọt tới.
"Lan ca, anh không thể vào đó!"
Liễu Sanh nhanh tay lẹ mắt kéo anh lại.
Năm nay Tạ Lan Chi sẽ được điều về Kinh Thị, nếu lúc này xảy ra chuyện ở Vân Chấn, hậu quả sẽ khôn lường.
"Buông ra!"
Tạ Lan Chi gầm lên, mặt đầy sát khí.
Liễu Sanh ghì chặt lấy anh:
"Không được! Anh không thể đi! Để tôi đi!"
Tạ Lan Chi không có thời gian đôi co với anh ta, nhanh chóng ra tay tấn công Liễu Sanh, trong một giây đã hạ gục đối phương xuống đất rồi lao vào hội trường như một cơn gió.
"Aaa! ! !"
"Cứu mạng! Chân tôi gãy rồi!"
"Trời ơi, điên rồ quá, thật kinh khủng!"
Buổi họp báo hoàn toàn hỗn loạn, tiếng la hét chói tai của các vị khách nước ngoài không ngừng vang lên.
Đôi mắt đen sâu thẳm và sắc bén của Tạ Lan Chi nhanh chóng quét một vòng, tìm kiếm bóng dáng Tần Thù.
A Mộc Đề lao tới:
"Lan ca! Sao anh lại vào đây? Chúng tôi đã đón được hiệu trưởng Lăng rồi!"
Tạ Lan Chi nhìn vòng vây phía sau hắn, hiệu trưởng Lăng và những người khác đang được bảo vệ nghiêm ngặt.
Anh lạnh lùng hỏi:
"Cậu có thấy A Thù đâu không?"
"Chị dâu vào đây ư?"
A Mộc Đề lắc đầu:
"Tôi không thấy!"
Tạ Lan Chi liếc nhìn vẻ mặt hoảng hốt của hiệu trưởng Lăng và những người khác, trầm giọng ra lệnh:
"Cậu đưa mọi người ra ngoài trước, tôi đi tìm A Thù!"
A Mộc Đề nhìn bóng dáng anh lao vào đám đông, định ngăn cản, chân cũng đã bước ra.
Nhưng khi nghĩ đến sự quan trọng của Tần Thù đối với Tạ Lan Chi, A Mộc Đề nghiến răng, quay đầu hét lên.
"Nhanh lên, đưa hiệu trưởng Lăng và mọi người ra ngoài an toàn!"
Hắn biết không thể khuyên được Tạ Lan Chi, chỉ có thể hoàn thành nhiệm vụ càng sớm càng tốt rồi quay lại hỗ trợ.
Đoàn người lao ra khỏi trung tâm thương mại, Liễu Sanh lo lắng hỏi:
"Lan ca đâu? Các cậu có thấy Tạ Lan Chi đâu không? !"
A Mộc Đề bực bội nói:

Chương 1002: Giết Gà Dọa Khỉ, A Thù Ra Oai (3)
"Liễu thiếu, nhiệm vụ của cậu là hộ tống hiệu trưởng Lăng và mọi người về Kinh Thị!"
Liễu Sanh tức tối gầm lên:
"Tôi hỏi cậu Tạ Lan Chi đâu? !"
A Mộc Đề còn hét to hơn:
"Cậu không đưa họ đi, làm sao tôi đi hỗ trợ Lan ca được!"
Tiếng hét này đã kéo lý trí của Liễu Sanh quay trở lại, anh ta lập tức chỉ huy người của mình đưa hiệu trưởng Lăng và những người khác lên chiến đấu cơ.
Hiện trường buổi họp báo đã bị kiểm soát.
Nhờ sự áp chế vũ lực của Kyle và sự duy trì trật tự của các thân tín nhà họ Tạ do Tạ Lan Chi điều động, tất cả mọi người đều đứng yên tại chỗ.
Người mà Tạ Lan Chi vẫn luôn không yên lòng, Tần Thù, lúc này đang đứng trên sân khấu của buổi họp báo.
Tay cô cầm một khẩu súng được chế tác tinh xảo, dí vào đầu một người đàn ông ngoại quốc tóc nâu.
Bên dưới sân khấu là Kyle Donald, bên cạnh là hai cô nàng Tây cầm súng tiểu liên, xung quanh còn có một đám vệ sĩ ngoại quốc cao to vạm vỡ, vai vác vũ khí chết người.
Kyle liếc nhìn những người đang nằm rạp trên mặt đất, giọng đầy chế nhạo:
"Xem các người kìa, ngày thường thì ăn mặc bảnh bao, sao bây giờ lại trông như mấy tên hề vậy? Thảm hại thật!"
Một chàng trai trẻ từ dưới đất bò dậy, chất vấn:
"Anh là ai?"
Cậu ta đúng là nghé con không sợ hổ, không nhìn thấy sắc mặt tái nhợt của một số người, rõ ràng là họ biết thân phận của Kyle Donald.
Kyle nở một nụ cười rạng rỡ:
"Tôi là ai không quan trọng, quan trọng là bây giờ các người phải nghe mẹ nuôi tôi nói chuyện!"
Hắn ngửa lòng bàn tay lên, giới thiệu Tần Thù đang đứng trên sân khấu.
"Đây là mẹ nuôi của tôi."
"Có kẻ dám đến phá đám của bà ấy, tôi làm con nuôi sao có thể để yên được."
Kyle đưa mắt xuống, nhìn chằm chằm vào người đàn ông tóc nâu đang quỳ trên sân khấu, bị Tần Thù khống chế bằng một tay.
Hắn cười tủm tỉm hỏi:
"Ông nói có phải không, ngài Stuart?"
Stuart nhổ một bãi nước bọt đặc quánh về phía Kyle, tiếc là khoảng cách quá xa, không trúng mục tiêu.
Hắn tức tối chửi rủa:
"Đồ chó đẻ tạp chủng!"
Sắc mặt Tần Thù trầm xuống, cô dùng báng súng đập mạnh vào đầu Stuart.
"Câm miệng lại!"
Máu từ trên đầu Stuart rỉ ra, chảy dọc xuống trán.
Tần Thù thấy các vị khách nước ngoài tham gia buổi họp báo đã đứng dậy khỏi mặt đất, các phóng viên thì đang liều lĩnh chụp ảnh.
Dưới ánh đèn flash chói mắt, Tần Thù khẽ nheo mắt, không hề né tránh, dáng vẻ vô cùng bình tĩnh, tự tại.
Cô khẽ mở đôi môi đỏ mọng, giọng nói trong trẻo vang lên không nhanh không chậm:
"Vô cùng xin lỗi vì đã mang đến cho quý vị trải nghiệm không tốt. Vị đây chính là thủ phạm, hắn ta muốn ám sát các nhà nghiên cứu khoa học của chúng tôi, thật là ngông cuồng, tự đại!"
Giọng nói của Tần Thù vừa vang lên, có người đã nhận ra cô chính là người phụ nữ đã nói chuyện với kỹ sư trên sân khấu lúc trước.
Những người thông minh lập tức nhận ra, thân phận của người phụ nữ này không hề đơn giản.
Cũng có người nóng tính chất vấn:
"Cô là ai, có thể quyết định được không? Chân tôi gãy rồi, các người định giải quyết thế nào?"
Tần Thù nhìn về phía người đàn ông đang ngồi bệt trên ghế, chân phải vẹo đi một cách kỳ quái.
Cô khẽ nhếch đôi môi đỏ mọng:
"Thưa ngài, vô cùng xin lỗi vì đã để ngài bị thương. Để bày tỏ lời xin lỗi, tất cả những người bị thương có mặt tại đây sẽ được tặng miễn phí một chiếc máy tính "Linh Tê" ."
Dưới khán đài lập tức vang lên những tiếng xôn xao.
Có người kinh ngạc, có người vui mừng, cũng có người lộ vẻ ghen tị.
Tần Thù tiếp tục:
"Những vị khách bị kinh động khác, để thể hiện thành ý xin lỗi, chúng tôi cũng sẽ tặng mỗi người một chiếc điện thoại thông minh Noah."
Trong phút chốc, tất cả mọi người tại hiện trường đều reo hò vui sướng.
Một người có vẻ lý trí hơn lên tiếng nghi ngờ:
"Cô là ai, cô thật sự có thể quyết định được sao?"
Tần Thù nhìn người vừa lên tiếng, không nói gì, chỉ mỉm cười dịu dàng.
Bàn tay đang cầm súng của cô, từ từ bóp cò.
"Đoàng—!"
Tiếng súng đinh tai nhức óc vang lên.
Không khí tại hiện trường ngưng đọng, chìm vào một sự tĩnh lặng đến kỳ quái.

Chương 1003: Uy Lực Của Tạ Lan Chi (1)
Sau khi Tần Thù nổ súng, cô lùi lại để tránh máu bắn ra, nhưng vẫn không may bị dính vài giọt.
Cô lau đi vết máu còn ấm trên mặt, khuôn mặt xinh đẹp quyến rũ nở một nụ cười mê hoặc.
"Tôi là ai không quan trọng, quan trọng là những gì đã hứa với các vị, đều sẽ được thực hiện."
Tần Thù liếc nhìn Tạ Lan Chi nổi bật như hạc giữa bầy gà trong đám đông, tinh nghịch nháy mắt trái rồi quay người rời đi.
Tạ Lan Chi nhân lúc mọi người xung quanh chưa hoàn hồn, ra lệnh cho một thân tín phía sau:
"Xử lý sạch sẽ cái xác trên sân khấu, sau đó làm theo lời phu nhân!"
"Rõ!"
Người thân tín quay đi, ra hiệu rút lui cho các đồng đội khác đang bao vây xung quanh.
Tạ Lan Chi bình thản đi xuyên qua đám đông để tìm Tần Thù.
Tần Thù đang đối mặt với Kyle Donald ở cửa phòng nghỉ phía sau.
"Mẹ nuôi! Mẹ giết Stuart rồi, ai trả tiền cho con đây!"
Tần Thù chậm rãi lau vết máu trên tay, mí mắt cũng không thèm nhấc lên:
"Lão ta là người bạn cũ nợ tiền cậu à?"
Kyle căng mặt gật đầu:
"Đúng vậy, lão ta nợ con một món tiền lớn!"
Tần Thù lơ đãng hỏi:
"Lão ta nợ cậu bao nhiêu?"
Kyle buột miệng:
"Một trăm đô la!"
Tần Thù đột ngột ngẩng đầu:
"Cậu nói bao nhiêu?"
Giọng cô đầy ngờ vực, như thể mình vừa nghe nhầm.
Kyle Donald nói với vẻ mặt cực kỳ nghiêm túc:
"Một trăm đô la!"
Khóe mắt Tần Thù khẽ giật, cô rút một xấp tiền Hoa Hạ từ trong túi ra, nhét vào lòng Kyle.
Cô dùng giọng điệu dỗ trẻ con:
"Đừng có tơ tưởng đến món tiền lớn đó của cậu nữa, mẹ nuôi cho cậu tiền, đi mà mua kẹo ăn!"
Kyle hậm hực cất tiền đi, nói với vẻ mặt cau có:
"Chuyện này khác chứ, con và Stuart cá cược, lão ta thua con một trăm đô la tiền cược, thì phải trả cho con!"
Tần Thù không mấy quan tâm hỏi:
"Hai người cược cái gì?"
Kyle tức giận nói:
"Lão ta chế giễu việc làm ăn của con, nói con toàn làm mấy nghề của bọn đàn bà lăng loàn!"
Từ sau khi Kyle hoàn toàn nắm quyền lực gia tộc, không còn bị bệnh tật hành hạ, ngày nào cũng ăn ngon ngủ tốt, công việc kinh doanh ngày càng phát đạt. Dựa vào sự hỗ trợ của quân đội Hoa Hạ, việc buôn lậu vũ khí ở phương Tây cũng giúp hắn kiếm bộn tiền.
Vì vậy, hắn thậm chí còn nghe lời Tần Thù, từ bỏ việc kinh doanh độc dược mà hắn từng cho là có lợi nhuận lớn nhất.
Nói ra không sợ bị cười chê, đường đường là cha đỡ đầu của Mafia mà hắn lại đi buôn bán đồ chơi tình thú.
Chỉ vì Tần Thù nói với hắn rằng, trong hơn bốn mươi năm tới, đây sẽ là ngành nghề kiếm lời nhiều nhất.
Kyle ban đầu chỉ thử nghiệm cho vui, hoàn toàn là để giết thời gian.
Nhưng khi công việc kinh doanh ngày càng phát đạt, hắn đã nhạy bén nhận ra nhu cầu của nam nữ trong tương lai và bắt đầu đầu tư để mở rộng quy mô.
Tần Thù không để ý đến lời than vãn của Kyle, cô nhìn về phía Tạ Lan Chi đang chậm rãi bước tới.
"Anh không cần ra mặt, an ủi các vị khách nước ngoài một chút sao?"
Tạ Lan Chi bước nhanh tới, ôm Tần Thù vào lòng:
"Không cần, vài tháng nữa anh sẽ được điều về Kinh Thị rồi."
Tần Thù hít hà mùi hương lạnh lẽo trên người anh, cảm thấy mùi máu tanh quanh quẩn nơi đầu mũi cũng tan biến.
Cô tham lam hít một hơi, hỏi:
"Hiệu trưởng Lăng và mọi người đã rút lui an toàn chưa?"
"Họ rất an toàn, Liễu Sanh đã lái chiến đấu cơ về Kinh Thị rồi."
"Vậy thì tốt, hôm nay đúng là một ngày đầy kịch tính."
Nghe vậy, Tạ Lan Chi giữ lấy vai Tần Thù, nhìn cô với vẻ mặt nghiêm túc.
"A Thù, em thật sự quá liều lĩnh. Tình hình hỗn loạn lúc nãy, bất cứ lúc nào cũng có thể xảy ra xả súng trên diện rộng. Nếu em xảy ra chuyện, anh phải làm sao?"
Nụ cười trên mặt Tần Thù không hề giảm, cô nửa thật nửa giả hỏi:
"Nếu em xảy ra chuyện, anh sẽ không sống nữa sao?"
Đôi mắt đen láy của Tạ Lan Chi nhìn cô thật sâu.
Anh nói:
"Anh sẽ sống không bằng chết!"
Nụ cười của Tần Thù tắt dần:
"Đừng nói bậy!"
Bàn tay Tạ Lan Chi siết chặt vai cô:
"Hứa với anh, lần sau đừng bốc đồng như vậy nữa, được không?"
Tần Thù khẽ nhíu mày, nhẹ nhàng vuốt ve khuôn mặt tuấn tú, nho nhã của anh.
"Vậy anh hứa với em, dù có chuyện gì xảy ra, cũng phải sống thật tốt."
Tạ Lan Chi không chút do dự gật đầu:
"Anh hứa với em!"
Nụ cười lại trở lại trên khuôn mặt Tần Thù:
"Em cũng hứa với anh!"
"Khụ khụ—" Kyle ho khan hai tiếng:
"Cha nuôi, mẹ nuôi, hai người có cần phải sến sẩm thế không, con có cảm giác mình như con chó đang bị hai người ngược đãi vậy."
Tần Thù lườm một cái sắc lẹm:
"Tôi không muốn có một đứa con trai là chó!"
"Lan ca! Anh không sao chứ? !"
A Mộc Đề, Lang Dã dẫn người lao tới, phía sau còn có Triệu Vĩnh Cường trong bộ quân phục.
Tạ Lan Chi quay lại trấn an mọi người:
"Tôi không sao, tình hình bên ngoài thế nào rồi?"
A Mộc Đề nói:
"Đã kiểm soát được rồi, những người đó đang nhận máy tính và điện thoại, trông họ có vẻ rất vui."
Kyle cười khẩy:
"Máy tính với điện thoại từ trên trời rơi xuống, đương nhiên là họ phải mừng phát điên rồi!"
Ngoại trừ Tần Thù và Tạ Lan Chi, sắc mặt của những người khác đều không được tốt cho lắm.
Tần Thù cười nói:
"Những người đến tham gia buổi họp báo hôm nay đều là những nhân vật có máu mặt, cứ coi như họ quảng bá sản phẩm miễn phí cho chúng ta đi."
Triệu Vĩnh Cường cười ha hả:
"Em dâu nói chí phải, để họ cũng được thấy, sản phẩm điện tử của Hoa Hạ chúng ta là số một thế giới!"
Câu nói này vừa thốt ra, không khí liền trở nên thoải mái hơn rất nhiều.
Triệu Vĩnh Cường đi đến bên cạnh Tạ Lan Chi:

Chương 1004: Uy Lực Của Tạ Lan Chi (2)
"Buổi họp báo kết thúc rồi, cậu và em dâu có muốn rút lui không?"
"Được, mọi người cũng vất vả rồi, cũng rút lui đi."
"Để tôi hộ tống cậu đi trước."
"Được—" Tạ Lan Chi gật đầu, khoác vai Tần Thù rời đi.
Đoàn người vừa đi tới cửa, Lý Khôi vẻ mặt kích động chạy vào:
"Tạ bí thư! Gã khổng lồ về thiết bị viễn thông của Mỹ đang gây áp lực với chúng ta thông qua các kênh chính thức của họ, muốn mua lại công nghệ điện thoại Noah của chúng ta với giá rẻ!"
Gã khổng lồ thiết bị viễn thông của Mỹ năm nay đã cho ra mắt mẫu điện thoại thương mại thứ hai trên toàn cầu, phiên bản nâng cấp của điện thoại "cục gạch", tạm gọi là "anh hai" .
Kiếp trước, thời đại "anh hai" gần như độc chiếm thị trường toàn cầu, công nghệ của nó đã đặt nền móng cho truyền thông hiện đại.
Nhưng ở kiếp này, nhờ có sự tồn tại của Tần Thù, Hoa Hạ đã đi trước một bước, nghiên cứu và phát triển ra chiếc điện thoại thông minh có hiệu năng tốt hơn cả "anh hai" .
Tạ Lan Chi cười như không cười, lạnh lùng châm biếm:
"Bên này chúng ta vừa có động thái, họ đã muốn ngồi mát ăn bát vàng, đúng là mơ mộng hão huyền!"
Lý Khôi nói giọng gấp gáp:
"Bí thư, ngài mau về khu ủy xem đi, lãnh sự Mỹ tại Chấn Thị đã tìm đến tận cửa, nói chúng ta đạo nhái công nghệ của họ, yêu cầu tôi phải đưa ra một lời giải thích!"
Triệu Vĩnh Cường không nhịn được mà chửi thề:
"Mẹ kiếp! Lũ cướp này, chúng nó muốn chiếm không của chúng ta!"
Kyle cũng hùa theo châm chọc:
"Mỹ làm chuyện này đâu phải một hai lần, thứ gì bị họ nhắm tới, hiếm có thứ nào giữ được."
Tần Thù khoác tay Tạ Lan Chi, thờ ơ nói:
"Chiến đấu cơ Bạch Ưng có lẽ nên chính thức ra mắt rồi nhỉ?"
Nếu không, Mỹ sẽ vẫn nghĩ rằng Hoa Hạ vẫn là nước phải nhẫn nhục chịu đựng vì sự nghiệp phục hưng vĩ đại như trước đây.
Vào thời điểm cần thiết, hoàn toàn có thể lật bài ngửa, để cho người ta biết nay đã khác xưa.
Tạ Lan Chi trầm tư, rồi nói:
"Anh sẽ liên lạc với ba để bàn bạc, bây giờ về nhà trước đã."
Lý Khôi ngạc nhiên hỏi:
"Bí thư, vậy còn lãnh sự Mỹ tại Chấn Thị, có cần gặp không?"
Tần Thù cười lạnh, thay Tạ Lan Chi trả lời:
"Không gặp, bảo họ từ đâu đến thì cút về đó!"
Lý Khôi biết Tạ bí thư cưng vợ như mạng, vội vàng gật đầu.
"Tôi đi đuổi họ ngay đây!"
Khu tập thể của khu ủy.
Tần Thù về đến nhà, bốn củ cải nhỏ trông giống hệt nhau đã đứng ở cửa đón cô.
"Mẹ—!"
Bốn đứa con trai đồng thanh gọi.
Tần Thù nhìn hai anh lớn dắt tay hai em nhỏ, mắt cười cong cong.
Cô ngồi xuống, hôn lên má từng đứa một:
"Các con về khi nào vậy?"
Để đảm bảo an toàn cho gia đình, Tạ Lan Chi đã để chị Hoa đưa bọn trẻ đến ở trong căn nhà an toàn trong khu tập thể, đề phòng có kẻ liều mạng xông vào nhà.
Chị Hoa cười nói:
"Chú Quyền nói mọi chuyện đã giải quyết xong nên đưa chúng tôi về nhà."
Tần Thù đứng dậy, gật đầu với chị Hoa và chú Quyền:
"Vất vả cho hai người rồi."
Cô bước vào nhà, Tạ Lan Chi đang đứng chắn ngoài cửa cũng đi vào.
Kyle như thể về nhà mình, đi thẳng đến ghế sô pha và ngồi phịch xuống:
"Chị Hoa, cho con cốc nước, khát chết đi được!"
Chị Hoa đối với vị thiếu gia trời đánh này, khách sáo nói:
"Ngài chờ một lát."
Tần Thù dẫn bốn củ cải nhỏ đến bên cạnh Kyle, đá nhẹ vào chân cậu ta.
"Ngồi không ra ngồi, ngồi cho đàng hoàng vào!"
Kyle vặn vẹo người, lười biếng nói:
"Mẹ nuôi, con mệt lắm!"
Hắn vừa dứt lời đã bị Tạ Lan Chi túm cổ áo sau lôi dậy:
"Cậu đi theo tôi, tôi có chuyện muốn nói với cậu!"
Kyle hoảng hốt, la lớn:
"Mẹ nuôi! Cứu con với!"
Cái điệu bộ này của Tạ Lan Chi, không giống như muốn nói chuyện tử tế với hắn.
Mà giống như muốn lôi hắn đến một nơi không người để dạy cho một trận.
Tần Thù làm như không nghe thấy, ngồi xuống sô pha, ôm đứa con trai út vào lòng, dịu dàng hỏi:
"Mặc Mặc hôm nay có ngoan ngoãn ăn cơm không?"
Tạ Mặc Bắc mím môi không nói, đôi mắt đen láy đảo quanh đầy chột dạ.
Tạ Đông Dương ngồi ngay ngắn trên sô pha, nói giọng người lớn:
"Mặc Mặc dỗ thế nào cũng không chịu ăn, Thần Thần phải cho em ấy ăn kẹo viên."
Cậu con trai lớn đã ba tuổi, cả ngoại hình lẫn khí chất đều là bản sao của Tạ Lan Chi.
Tần Thù xoa đầu Tạ Đông Dương, rồi nhìn sang Tạ Thần Nam.
"Thần Thần, mẹ đã nói với con bao nhiêu lần rồi, không được cho em ăn mấy viên thuốc đó."
Kẹo viên gì chứ!
Đó là những viên thuốc được làm từ thảo dược ngọt.
Tạ Thần Nam ngoan ngoãn gật đầu:
"Con biết rồi ạ."
Tần Thù đưa tay lên đỡ trán:
"Đây là lần thứ mấy con hứa với mẹ rồi? Chưa một lần nào làm được, nếu còn có lần sau, mẹ sẽ để ba con xử lý con đấy!"
Uy lực của Tạ Lan Chi trong nhà này vẫn rất lớn, thân hình nhỏ bé của Tạ Thần Nam khẽ run lên.
"Mẹ, lần này con thật sự nhớ rồi, lần sau em khóc, con cũng sẽ không dỗ nữa!"
Mu bàn tay Tần Thù cảm thấy một luồng hơi ấm, cô cúi đầu, phát hiện Tạ Mặc Bắc đang khóc.
Cậu nhóc mặt đầy tủi thân, khóc không thành tiếng.
Tần Thù khẽ thở dài, lau nước mắt cho con trai:
"Mặc Mặc, viên thuốc đó tuy ngọt nhưng có hại cho sức khỏe của con, không được ăn nhiều."
Tạ Mặc Bắc dụi đầu vào lòng Tần Thù, tủi thân gọi:
"Mẹ. . ."
Tam Bảo, Tạ Nghiên Tây, bò đến bên cạnh Tần Thù, ôm lấy cánh tay cô.
Cậu nhóc cũng khóc theo, gọi:
"Mẹ ơi!"
Giọng nói không vui của Tạ Lan Chi vang lên từ phía sau:
"Chúng nó khóc cái gì vậy?"
Tam Bảo và Tứ Bảo đồng thời nín khóc, khuôn mặt xinh xắn như ngọc lộ rõ vẻ sợ hãi.
Hai đứa nhóc lén lút thò đầu ra, nhìn thấy Tạ Lan Chi mặt không biểu cảm, bên cạnh là Kyle mặt mũi bầm dập.

Chương 1005: Nhẹ thì trọng thương, nặng thì chết! (1)
Tạ Lan Chi nheo mắt, ánh mắt không vui lướt qua bốn đứa con trai.
Anh trầm giọng hỏi:
"Các con lại bắt nạt mẹ à?"
"Không ạ!" "Không có ạ!"
Bốn đứa trẻ đáng yêu, xinh xắn như ngọc lắc đầu nguầy nguậy.
Tạ Mặc Bắc, đứa nhỏ nhất, trong đôi mắt ngấn lệ thoáng qua vẻ lanh lợi, sự tủi thân trên mặt đã biến mất không còn tăm tích.
Tạ Lan Chi biết bốn đứa con trai tinh quái của mình, trông thì mềm mại đáng yêu, nhưng thực chất đứa nào cũng có tám trăm cái đầu ranh mãnh, bụng đầy ý đồ xấu.
Anh đi đến trước mặt Tần Thù, dịu dàng hỏi:
"Để anh nói chuyện với mấy đứa một lát?"
Vừa mới dạy dỗ xong đứa con nuôi, giờ là lúc xử lý bốn đứa con ruột, nếu không chúng sẽ không biết ai mới là người chủ của cái nhà này!
Giữa hàng lông mày của Tần Thù thoáng chút ưu tư, cô nhìn bốn đứa con trai đang ngước mắt nhìn mình một cách đáng thương, rồi phất tay.
"Đi đi, em lên lầu tắm một chút."
Mùi máu tanh trên người vẫn còn, khiến cô cảm thấy khó chịu.
Cha con năm người vừa mới đi khỏi, Kyle Donald với khuôn mặt bầm dập đã lao đến trước mặt Tần Thù, ôm chầm lấy đùi cô.
Vị cha đỡ đầu trẻ tuổi khét tiếng, khóc lóc thảm thiết:
"Mẹ nuôi! Cha nuôi không phải là người! Hôm nay con rõ ràng đã giúp cha dọn dẹp mớ hỗn độn, thế mà cha còn đánh con. Mẹ xem mặt con này, bầm dập thế này, làm sao con đi tán gái được nữa!"
Tần Thù:
". . ."
Cô đưa tay lên đỡ trán, không chỉ bốn đứa con ruột không khiến người ta bớt lo, mà đứa con nuôi trước mắt này cũng là một đồ dị hợm.
"Cậu đứng dậy trước đi, quỳ trên đất trông ra thể thống gì!"
Kyle không nhúc nhích, ấm ức tố cáo:
"Mẹ nuôi! Mẹ nhất định phải làm chủ cho con!"
Tần Thù buồn cười hỏi:
"Cậu muốn tôi làm chủ cho cậu thế nào?"
Kyle hung hăng nói:
"Mẹ bỏ cha nuôi đi!"
Tần Thù không nói nên lời, giọng điệu nhàn nhạt:
"Bỏ anh ấy rồi, cậu đi đâu tìm cho tôi một người chồng vừa đẹp trai, vừa sẵn sàng chi tiền cho tôi, lại còn cung phụng tôi như tổ tiên? Cậu phải biết cha nuôi của cậu bây giờ đang ở tuổi tam tuần, còn có thiên phú hơn cả mấy cậu trai hai mươi, hơn nữa quãng đời còn lại, gương mặt đó cũng sẽ không già đi, thời kỳ đỉnh cao nhan sắc của anh ấy còn dài lắm."
Kyle ngớ người ra, ngây ngô hỏi:
"Ý mẹ nuôi là, mặt cha nuôi sẽ không bao giờ già đi sao?"
Hắn cẩn thận nghĩ lại, Tạ Lan Chi quả thực không giống một người ba mươi tuổi, gương mặt đó ngày càng có sức hút.
"Ừm hửm—" Tần Thù thản nhiên gật đầu:
"Có lẽ vài năm trước khi anh ấy qua đời, dung mạo sẽ già đi, nhưng đáng tiếc, lúc đó tôi không còn nhìn thấy được nữa."
Đến lúc đó, cô có lẽ đã hóa thành nắm xương tàn, không biết đã chết ở nơi nào.
Đôi mắt Kyle lóe lên một tia sáng kinh ngạc:
"Mẹ nuôi, mẹ đã cho cha nuôi uống linh đan diệu dược gì vậy?"
Tần Thù cười cong cả mắt, bẻ ngón tay kể:
"Nhiều lắm, thuốc bổ Tần thị, thuốc cứu mạng, canh dưỡng sinh uống mấy năm trước, còn có cả bí dược trú nhan trường thọ nữa. Cha nuôi của cậu thậm chí còn trải qua một trận sét đánh vô cùng hung tàn, đúng là thoát thai hoán cốt, đến cả tôi cũng không có vận may tốt như vậy đâu."
Kyle nuốt nước bọt, bàn tay đang ôm đùi Tần Thù siết chặt hơn một chút.
"Mẹ nuôi! Con cũng muốn thuốc trú nhan trường thọ."
Hắn chỉ vào mắt mình:
"Mẹ xem khóe mắt của con này, lo lắng đến mức mọc cả nếp nhăn rồi!"
Có thể sở hữu một gương mặt chỉ già đi khi chết, lại còn có bí thuật trường thọ mà giới quyền quý và thương gia giàu có trên toàn cầu đều theo đuổi, Kyle có điên mới không động lòng!
Tần Thù nhìn khuôn mặt bầm dập của Kyle, một lúc sau, đuôi mắt đầy quyến rũ của cô khẽ nhếch lên.
"Kyle, mẹ nuôi của cậu không phải làm từ thiện, có cho đi thì mới có nhận lại."

Chương 1006: Nhẹ thì trọng thương, nặng thì chết! (2)
Cô nhìn Kyle đầy ẩn ý, trong mắt không hề che giấu sự tính toán.
Kyle lập tức bày tỏ lòng trung thành:
"Mẹ nuôi muốn gì? Chỉ cần con có, con đều cho mẹ hết!"
Tần Thù nghiêng người về phía trước, ngón tay nâng cằm Kyle lên.
"Điều tôi muốn rất đơn giản. . ."
Kyle nhìn chằm chằm vào đôi mắt quyến rũ của Tần Thù, trong một khoảnh khắc, hắn mất đi thần trí, vẻ mặt trở nên trống rỗng.
Hắn nhìn đôi môi đỏ mọng của Tần Thù khẽ mở, giọng nói như từ trên trời vọng xuống, mỗi một từ đều ẩn chứa sức mạnh.
Một lúc lâu sau, Kyle khẽ thì thầm:
"Được. . ."
"Kyle! Cậu đang làm gì vậy? !"
Tạ Lan Chi lại xuất hiện, cau mày lạnh lùng chất vấn.
Giọng nói lạnh lùng bất ngờ vang lên, phá vỡ bầu không khí kỳ quái trong phòng.
Khóe môi trái của Tần Thù nhếch lên, trên mặt lộ ra vẻ hài lòng, cô quay lại nhìn Tạ Lan Chi đang tỏa ra áp suất thấp với vẻ dịu dàng.
Cô hờn dỗi nói:
"Dù sao Kyle cũng là cha đỡ đầu của gia tộc Donald, anh cũng không biết nương tay, mặt mũi cậu ấy sắp rách ra rồi, anh bảo cậu ấy ra ngoài gặp người thế nào đây?"
Tạ Lan Chi cụp mắt nhìn Kyle, rồi nhìn xuống bàn tay đang ôm bắp chân Tần Thù của hắn, ánh mắt lạnh lẽo như một lưỡi dao sắc bén.
Kyle muộn màng nhận ra, vội rụt tay lại giấu sau lưng:
"Cha nuôi! Con không làm gì cả!"
Đôi mắt xanh nhạt của hắn trông rất thẳng thắn, dù trên mặt có chút bất an nhưng vẫn quang minh chính đại.
Dù sao, Kyle đối với Tần Thù thật sự không có chút tình cảm nam nữ nào.
Nếu có, thì cũng chỉ là sự chột dạ của kẻ đi mách lẻo.
Tạ Lan Chi mím chặt môi, đi đến trước mặt hai người, cúi đầu khẽ cắn nhẹ lên môi Tần Thù.
Anh thấp giọng phàn nàn:
"Tên này hôm nay quá phô trương, suýt nữa làm lộ chuyện của anh, em còn nói đỡ cho hắn!"
Tần Thù nghe giọng điệu có chút ấm ức của anh, nghiêng đầu, nở một nụ cười tinh nghịch.
"Lần sau có ra tay thì đừng đánh vào mặt, dù sao cũng phải giữ cho cậu ấy chút thể diện."
"Được, đều nghe em."
Tạ Lan Chi gật đầu, trên mặt nở một nụ cười dịu dàng, trong mắt ánh lên niềm vui sướng.
Kyle Donald:
". . ."
Khoan đã, một người sống sờ sờ như hắn vẫn còn ở đây, hai vợ chồng các người không biết kiêng kỵ một chút nào sao.
Ngay trước mặt chính chủ mà bàn bạc chuyện bạo hành lần sau, như vậy có thật sự ổn không?
Kyle quỳ trên sàn nhà, hai đầu gối nâng lên, định quay người lẻn ra ngoài.
Nơi này không nên ở lâu!
"Kyle, cậu mới 20 tuổi, năm năm nữa tôi sẽ cho cậu dùng thuốc Trú Nhan Trường Thọ, đừng quên những gì đã hứa với tôi."
Kyle đột ngột đứng khựng lại, mấy chữ "bí dược trú nhan trường thọ" như một cú đánh mạnh vào đầu hắn.
Hắn cảm thấy như mình đã quên mất một điều gì đó.
Miệng của Kyle đã hành động trước cả não:
"Được, mẹ nuôi, con đi trước đây!"
Tạ Lan Chi tò mò hỏi:
"Em lại giao dịch gì với Kyle vậy?"
Tần Thù thẳng thắn nói:
"Không có gì, chỉ là để lại một con đường lui cho các con của chúng ta thôi."
Tạ Lan Chi không hỏi nhiều, chỉ lo lắng dặn dò:
"Kyle bây giờ hành động ngày càng ngông cuồng, máu trên tay hắn sắp bốc mùi thối rữa rồi. Dao là dao tốt, nhưng cũng có nguy cơ bị phản phệ."
Tần Thù dùng ngón tay ngoắc nhẹ cằm Tạ Lan Chi, ngẩng đầu hôn anh một cái.
Cô nói:
"Yên tâm đi, em có cách để hắn không bao giờ phản bội em."
Con dao Kyle này, dù nguy hiểm đến đâu, cũng không thể sánh bằng sự kế thừa y thuật của Tần gia.
Trong 'Đạo y' có một loại bí thuật vô cùng huyền diệu, giống như việc ký kết một khế ước siêu nhiên, đóng một dấu ấn lên thể xác và tinh thần của một người, khiến họ không bao giờ có thể phản bội, nếu không sẽ bị phản phệ.
Hậu quả của việc phản phệ — nhẹ thì trọng thương, nặng thì mất mạng!
Hôm sau.

Chương 1007: Nhẹ thì trọng thương, nặng thì chết! (3)
Tần Thù xuống lầu ăn sáng, thấy chị Hoa và chú Quyền đang nhìn chằm chằm vào tờ báo và nhỏ giọng bàn tán.
Chị Hoa:
"Thiếu phu nhân thật là bá đạo! Giết người mà không thèm chớp mắt!"
Chú Quyền cảm thán:
"Có phong thái của đại tiểu thư nhà chúng ta năm xưa, quả nhiên không phải người một nhà không vào chung một cửa."
Chị Hoa:
"Chỉ là lời lẽ trên báo này quá đáng quá, gì mà Góa phụ đen! Đây là đang rủa đại thiếu gia đấy!"
Chú Quyền:
"Tôi đã bảo Đồng Phi đi xử lý rồi, biên tập viên viết bài báo này, hoặc là một kẻ ngông cuồng không biết trời cao đất dày, hoặc là kẻ thù chính trị của nhà họ Tạ."
Tần Thù nghe hai người bàn tán, tiến lên lấy tờ báo:
"Để tôi xem, trên này nói gì về tôi."
Cô liếc mắt qua, không khỏi bật cười.
Hôm qua tại buổi họp báo, cảnh cô bắn chết Stuart giữa chốn đông người đã bị chụp lại.
Nội dung công kích cô trên báo cũng rất buồn cười.
Nói cô là Góa phụ đen giết người không chớp mắt, còn nói một người phụ nữ như cô, tuyệt đối không thể cưới về làm vợ.
Tần Thù nhét tờ báo lại vào tay chị Hoa, chán nản nói:
"Không cần để ý, họ còn chẳng biết tôi là ai."
Chị Hoa ném tờ báo lên bàn, đi theo Tần Thù vào phòng ăn, cung kính báo cáo:
"Thưa thiếu phu nhân, sáng nay máy tính "Linh Tê" và điện thoại thông minh "Noah" đã chính thức được bán tại trung tâm thương mại, đại thiếu gia đích thân chủ trì. Nếu ngài có thời gian có thể đến đó xem."
Tần Thù ngồi vào bàn ăn, lười biếng nói:
"Tôi không đi góp vui đâu, người chen chúc, chắc chắn có rất nhiều mùi mồ hôi."
Khứu giác của cô rất nhạy bén, mùi của nhiều người trộn lẫn vào nhau là một cực hình đối với cô.
Chị Hoa bưng bữa sáng lên bàn, lại nói:
"Nửa tiếng trước, chú Quyền gọi điện cho Đồng Phi, nhận được một tin, Ito Keiko bị nhốt ở Tiêu Dao Nhân Gian đã chết."
Động tác uống cháo của Tần Thù cứng lại, trên mặt lộ ra vẻ bừng tỉnh.
Ito Keiko chết rồi sao?
Hơn một tháng trước, cô còn nói chuyện với người này.
Lúc đó, Ito Keiko gầy trơ cả xương, chỉ nặng khoảng hai lăm, ba mươi cân.
Sức sống của người phụ nữ này thật là ngoan cường, giãy giụa gần hai năm mới tắt thở.
Tần Thù nhàn nhạt nói:
"Bảo Đồng Phi, ở ngoại ô Vân Chấn có một trại chó, bảo cậu ta đến đó cải thiện bữa ăn cho chúng."
Chị Hoa gần như hiểu ngay lập tức, cơ thể không tự chủ mà rùng mình.
Giọng cô căng thẳng nói:
"Biết rồi ạ, tôi sẽ gọi điện báo cho cậu Phi ngay."
Chiều hôm đó.
"Chị họ nhỏ! Em nhớ chị chết đi được!"
Tiền Lệ Na với mái tóc uốn xoăn thịnh hành nhất, trên đầu kẹp một chiếc kẹp tóc màu nhạt, đi giày cao gót chạy đến ôm chầm lấy Tần Thù.
"Ừm— thơm quá! Quả nhiên trên người mỹ nhân đều có một mùi hương đặc biệt!"
Tiền Lệ Na như một kẻ biến thái, cứ ngửi tới ngửi lui trên người Tần Thù.
Tần Thù dùng ngón tay đặt lên trán cô, đẩy người ra.
"Lâu rồi không gặp, lại đến đưa tiền cho tôi à?"
Tiền Lệ Na bị ghét bỏ, từ trong túi lấy ra một tấm séc có đóng dấu của công ty điện tử Quách thị và cả con dấu của chính phủ.
"Đây là 5% cổ tức lợi nhuận của nửa năm đầu, tổng cộng là mười lăm triệu tệ chẵn."
Tần Thù sở hữu 5% cổ tức của công ty điện tử Quách thị, tuy cô không làm gì, nhưng cấp trên vẫn luôn nhớ đến người có công.
Dù sao, nếu không có cô, Hoa Hạ sẽ không có con đường kiếm ra hàng trăm triệu mỗi năm.
Tần Thù kẹp tấm séc giữa hai ngón tay, tuỳ ý đặt lên bàn.
"Lợi nhuận nửa đầu năm thấp vậy sao?"
Tiền Lệ Na bất đắc dĩ nói:
"Hết cách rồi, có vài đơn hàng lớn, đối phương mới chỉ trả tiền cọc, phần còn lại phải tính vào nửa cuối năm."
Tần Thù cười nói:
"Chỉ cần doanh số không giảm là được rồi."
Tiền Lệ Na nói giọng bí ẩn:
"Chị họ nhỏ, doanh số đồ điện tử của Hoa Hạ chúng ta sắp vượt qua đồ điện tử của Nhật Bản rồi."
Tần Thù nói:
"Đây đúng là một tin tốt!"
Vượt qua các doanh nghiệp điện tử của Nhật Bản đủ để cả nước reo hò vui mừng.
Và đây, mới chỉ là khởi đầu!

Chương 1008: Đếm ngược ngày về Kinh Thị, Tần Thù ra tay (1)
"Chị họ nhỏ, chị bây giờ vẫn sống xa anh họ lớn à?"
Tiền Lệ Na khoanh chân ngồi trên sô pha, ôm đĩa hoa quả trong lòng, vừa ăn vừa nói chuyện với Tần Thù.
Hơn một năm nay, Tần Thù luôn đưa Tạ Thần Nam về làng Ngọc Sơn, mỗi lần ở lại một, hai tháng.
Tần Thù liếc xéo Tiền Lệ Na:
"Lái xe một tiếng là tới, sao lại gọi là sống xa nhau?"
Tiền Lệ Na lắc đầu thở dài:
"Chị không hiểu đâu, vợ chồng dù có tốt đến mấy, buổi tối không ngủ chung một giường, tình cảm cũng sẽ phai nhạt."
Tần Thù nghĩ đến hơn một năm qua, tình cảm của Tạ Lan Chi đối với cô không những không phai nhạt, mà ngược lại còn ngày càng quấn quýt hơn.
Thứ Bảy, Chủ Nhật hàng tuần, anh đều đến làng Ngọc Sơn tìm cô.
Mỗi lần Tạ Lan Chi đi, Tần Thù phải ba ngày sau mới xuống được giường.
Tần Thù nhàn nhạt nói:
"Lần này không đi nữa, vài tháng nữa Tạ Lan Chi sẽ được điều về Kinh Thị, tôi cũng sẽ theo về."
Tiền Lệ Na mặt mày đưa đám:
"Vậy em muốn gặp chị, chẳng phải là phải chạy đến Kinh Thị sao?"
Tần Thù cười trêu:
"Sao? Không nỡ xa tôi à?"
Tiền Lệ Na mặt đầy luyến tiếc:
"Không nỡ!"
Tần Thù cười nói:
"Vậy thì nhân mấy tháng này, tôi sẽ dành thời gian chơi với cậu cho đã."
Tiền Lệ Na hỏi:
"Chị không ở nhà với bọn trẻ à? Không dạy y thuật cho Thần Thần sao?"
Tần Thù lắc đầu:
"Dương Dương và Thần Thần phải đi học, không cần tôi ở bên. Kiến thức y thuật của Thần Thần hấp thu quá nhanh, cần phải chậm lại để thư giãn một thời gian. Tam Bảo, Tứ Bảo đã có chị Hoa và chú Quyền chăm sóc rồi."
Nghe vậy, Tiền Lệ Na liền tỏ ra hứng thú.
"Vậy bây giờ chúng ta ra ngoài chơi đi? Nghe nói phố đồ cổ gần đây rất náo nhiệt, em muốn xem có thể kiếm được món hời nào không."
Hai tháng trước, có một thương nhân đồ cổ đã mua được một món đồ sứ Thanh Hoa từ một quầy hàng nhỏ trên phố đồ cổ.
Người đó bán lại ngay cho một người sành sỏi, kiếm được khoản chênh lệch lên đến vài triệu.
Tiền Lệ Na tuy không thiếu tiền, nhưng lại rất hứng thú với chuyện này, vẫn luôn muốn đi xem thử.
Tần Thù suy nghĩ một lát rồi gật đầu:
"Được thôi!"
Sắp phải rời Vân Chấn rồi, cửa hàng ngọc thạch trên phố đồ cổ cũng nên xử lý một chút.
Cốc Chính Bình đã thu thập cho cô rất nhiều ngọc thạch thượng hạng, những viên ngọc đã bị hút cạn linh khí vẫn có thể bán lại với giá thấp.
Tiếc là Kinh Thị cách Vân Chấn khá xa, Tần Thù cũng không có thời gian để ý đến cửa hàng ngọc thạch ở đây.
Phố đồ cổ.
Tiền Lệ Na và Tần Thù đi trên con phố đông đúc, các quầy hàng nhỏ ven đường đều có rất nhiều người vây quanh.
Tiền Lệ Na không khỏi cảm thán:
"Đông người quá!"
Tần Thù cười không nói, thầm nghĩ những người này có lẽ đều đến đây với hy vọng kiếm được món hời.
Tiếc là, kiếm hời ở nơi này khó như lên trời.
Bất cứ nơi nào một khi xuất hiện bảo vật, những người đầu tiên có mặt chắc chắn là các thương nhân đồ cổ, chuyên gia giám định, và các nhà nghiên cứu văn vật.
Nếu thật sự có bảo vật tốt, đã sớm bị họ thu gom hết rồi.
Dù có lọt lưới con cá nào, nếu không có con mắt tinh tường thì cũng chẳng có duyên mà nhặt được.
Tiền Lệ Na rất hứng thú với những món đồ nhỏ trên phố, nhưng cô chỉ xem chứ không có ý định mua.
Cô đột nhiên kéo tay Tần Thù, thấp giọng nói:
"Chị họ, cái hộp trang điểm này, em đã thấy trong phòng ông ngoại, y hệt luôn, nghe nói là của hồi môn của bà ngoại. Thật ra nó là một bộ, trong đó có một chiếc đang được trưng bày ở viện bảo tàng tại Kinh Thị, hơn mười năm trước em còn tự mình đi xem."
Tần Thù nhìn chằm chằm vào chiếc hộp trang điểm trên quầy hàng, trông có vẻ rất mới:
"Vậy, cậu có mua không?"
Tiền Lệ Na lắc đầu:
"Không, cái này vừa nhìn đã biết là đồ giả!"
Cô kéo Tần Thù rời khỏi quầy hàng, cằn nhằn:
"Gì chứ, ở đây toàn là hàng giả, liếc một cái là nhận ra ngay."
Tiền Lệ Na là cháu ngoại của Quách lão thái gia, có thứ gì mà chưa từng thấy qua.
Từ nhỏ đã được tiếp xúc, nên việc phân biệt đồ cổ thật giả đối với cô vẫn rất dễ dàng.
Tần Thù thấy vẻ mặt thất vọng của cô, liền cười dẫn cô đến cửa hàng ngọc thạch.
"Đậu Đậu, mẹ đây, mẹ đến tìm con này."
"Ngụy Thiến Thiến, cô đừng có vô liêm sỉ nữa, cô đã bỏ rơi Đậu Đậu từ lâu rồi!"
"Anh Bình. . . hu hu hu. . . em hối hận lắm rồi, anh có thể tha thứ cho em không?"
Tần Thù nhìn cửa hàng ngọc thạch đang bị vây quanh, nghe thấy giọng nói giận dữ của Cốc Chính Bình vang lên từ trong đám đông.
Cô kéo Tiền Lệ Na, chen vào đám đông, phát hiện một đôi nam nữ đang đứng trước mặt Cốc Chính Bình.
Tần Thù lập tức nhận ra, đó là vợ cũ và anh vợ cũ của Cốc Chính Bình — Ngụy Thiến Thiến và Ngụy Chí Dũng.
Năm trước, Ngụy Chí Dũng còn từng đánh Cốc Chính Bình ngay trên phố.
Ngụy Thiến Thiến ăn mặc giản dị, ngồi xổm trên đất, dang rộng vòng tay về phía cậu bé trai đang đứng sau lưng Cốc Chính Bình.
"Đậu Đậu, mẹ nhớ con lắm, để mẹ ôm một cái được không?"
Đậu Đậu bây giờ mặt mày hồng hào, sáng sủa, đã hoàn toàn thoát khỏi bệnh tật, trông là một đứa trẻ rất khỏe mạnh.
Cậu bé nắm chặt áo Cốc Chính Bình, ánh mắt lạnh lùng nhìn Ngụy Thiến Thiến, vẻ mặt thờ ơ.
Ngụy Chí Dũng đứng bên cạnh, tức giận gào lên:
"Đó là mẹ mày! Sao mày lại máu lạnh như vậy?"
Cốc Chính Bình che chắn cho con trai, quát lại:
"Anh gào cái gì mà gào!"
Vẻ tức giận trên mặt Ngụy Chí Dũng biến mất, thay vào đó là một nụ cười nịnh nọt:

Chương 1009: Đếm ngược ngày về Kinh Thị, Tần Thù ra tay (2)
"Em rể, thằng bé này máu lạnh quá. Chắc là vì Thiến Thiến không ở bên cạnh nó. Hay là em với Thiến Thiến tái hôn đi, vợ chồng có chuyện gì mà không qua được."
Cốc Chính Bình nhìn hai anh em trước mặt, tức đến xanh mặt, cảm thấy ghê tởm không chịu nổi.
"Các người còn biết xấu hổ không! Năm đó, các người ép tôi và Đậu Đậu phải ngủ ngoài đường, thằng bé sốt cao, tôi đến tìm các người vay tiền, các người đánh tôi gần chết. Bây giờ lại mặt dày quay về, các người coi tôi là thằng ngu chắc?"
Ánh mắt Ngụy Chí Dũng né tránh, mặt dày nói:
"Em rể, đều là hiểu lầm thôi. Năm đó Thiến Thiến bị người ta lừa gạt, bây giờ nó biết sai rồi, em tha thứ cho nó, tái hôn đi. Còn chuyện anh đánh em, thật sự là hết cách, lúc đó nhà anh cũng khó khăn, thật sự không có tiền."
Mẫn Chí Hoa đứng bên cạnh xem kịch, cười lạnh một tiếng:
"Thằng họ Ngụy kia, mày lừa ai đấy! Năm đó em gái mày theo trai, cuỗm hết tiền của Cốc Chính Bình đi đấy!"
Những người vây xem khác cũng hùa theo.
"Cốc Chính Bình đúng là xui tám kiếp mới gặp phải thứ của nợ như các người!"
"Đồ đàn bà không biết xấu hổ, theo trai rồi, giờ thấy Cốc Chính Bình phất lên lại bám víu!"
"Ngụy Thiến Thiến năm đó không chỉ cuỗm hết tiền của Cốc Chính Bình, mà còn bán cả cửa hàng, bán cả nhà của họ. . ."
Tiền Lệ Na nghe mọi người bàn tán, đã hiểu ra hoàn cảnh của Cốc Chính Bình.
Cô nhíu mày nhìn chằm chằm Ngụy Thiến Thiến đang ngồi trên đất.
"Người đàn bà này có bị điên không vậy?"
Tần Thù đánh giá Ngụy Thiến Thiến một vòng, rồi nở một nụ cười đầy ẩn ý:
"Đúng là có bệnh thật."
Ngụy Thiến Thiến không biết có người đang quan sát mình, cô ta lê gối đến trước mặt Cốc Chính Bình, hai tay túm lấy ống quần anh.
"Anh Bình, em biết sai rồi, em hối hận rồi, em vẫn còn yêu anh. Anh tha thứ cho em được không? Sau này em sẽ sống tốt với anh!"
Cốc Chính Bình dùng sức đẩy cô ta ra, chán ghét nhìn Ngụy Thiến Thiến.
"Cô cút đi! Đừng có làm tôi ghê tởm ở đây!"
Ngụy Thiến Thiến bị đẩy ngã xuống đất, chật vật ngẩng đầu, khóc lóc hỏi:
"Anh thật sự nhẫn tâm như vậy sao?"
Cốc Chính Bình không chút động lòng, châm chọc:
"Tôi nhẫn tâm? Cô có nghe mình đang nói gì không?"
Ngụy Thiến Thiến gào lên một cách điên cuồng:
"Tôi đã hối hận rồi, muốn sống tốt với anh, anh còn muốn tôi phải thế nào nữa?"
"Tôi nhìn thấy cô là thấy ghê tởm! Tôi và Đậu Đậu bây giờ đang sống rất tốt."
"Nhưng Đậu Đậu cần có mẹ!"
"Đậu Đậu không cần, nó có bố là đủ rồi!"
"Anh Bình, có phải anh vẫn còn hận em không? Hận chính là yêu, anh không thể buông bỏ em được đâu."
"Ngụy Thiến Thiến, cô đừng có không biết xấu hổ! Nếu có thể, tôi thà rằng chưa bao giờ quen biết cô!"
Ngụy Chí Dũng thấy Cốc Chính Bình không hề lay chuyển, nụ cười nịnh nọt trên mặt cũng tắt ngấm, hắn nói giọng âm hiểm:
"Thằng họ Cốc, mày đừng có không biết điều. Em gái tao muốn tái hôn với mày là coi trọng mày đấy. Nếu mày không đồng ý, tao sẽ đập nát cái quán của mày!"
Cốc Chính Bình nhìn Ngụy Chí Dũng với vẻ mặt điên cuồng, biết hắn là kẻ nói là làm.
Anh nghiến răng nói:
"Anh dám đập quán, tôi dám giết anh!"
Cửa hàng ngọc thạch này là nơi anh và con trai nương tựa để sống, ai dám phá, anh dám liều mạng!
Ngụy Chí Dũng hừ một tiếng, kéo Ngụy Thiến Thiến từ dưới đất dậy.
"Thiến Thiến, thằng nhóc này là khúc xương cứng đấy."
Ngụy Thiến Thiến làm bộ làm tịch ôm cánh tay Ngụy Chí Dũng, khóc lóc nói:
"Anh, anh Bình là người em yêu nhất, anh đừng động đến anh ấy!"
Ngụy Chí Dũng liếc nhìn bụng em gái, nghiến răng gầm lên:
"Ra hết đây!"
Ngay lập tức, bảy tám người đàn ông từ trong đám đông bước ra, đứng sau lưng hai anh em nhà họ Ngụy.
Ngụy Chí Dũng mặt mày hung dữ, trừng mắt nhìn Cốc Chính Bình:
"Hôm nay hoặc là mày tái hôn với em gái tao, hoặc là tao sẽ đập nát cái quán của mày!"
Cốc Chính Bình không ngờ đôi anh em này lại vô liêm sỉ đến vậy, tức đến run người.
"Vậy sao, anh chắc là muốn đập quán của tôi chứ?"
Lúc này, Tần Thù bước ra, hỏi với vẻ đầy thích thú.
Hai anh em nhà họ Ngụy nhìn Tần Thù, một người phụ nữ trắng trẻo, xinh đẹp như thiếu nữ.
Đáy mắt Ngụy Chí Dũng lóe lên tia dâm tà, hắn nuốt nước bọt hỏi:
"Cô là?"
Tần Thù cười hiền lành:
"Tôi là chủ của cửa hàng này."
Ngụy Thiến Thiến nhìn chằm chằm Tần Thù, như thể đã đoán ra điều gì đó, rồi đột ngột quay sang Cốc Chính Bình.
"Có phải anh đã thay lòng rồi không? Con hồ ly tinh ranh ma này đã ngủ với anh rồi phải không? !"
Cốc Chính Bình mặt mày trắng bệch, hoảng hốt gầm lên:
"Cô câm miệng! Không được bôi nhọ cô ấy!"
Người khác không biết thân phận của Tần Thù, nhưng anh thì biết rất rõ.
Tần Thù là vợ của Tạ bí thư, là ân nhân cứu mạng của Đậu Đậu. Đừng nói là có ý đồ gì, ngay cả một suy nghĩ trong đầu anh cũng không dám có!
Sự tức giận và bảo vệ của Cốc Chính Bình, trong mắt Ngụy Thiến Thiến lại là sự thừa nhận.
Cô ta cười khẩy:
"Hay lắm! Thảo nào anh không chịu tái hôn với tôi, thì ra là đã tìm được một con hồ ly lẳng lơ như vậy! Cốc Chính Bình, anh đúng là đồ không biết xấu hổ! Cô ta mà trẻ hơn vài tuổi, anh đã có thể làm bố cô ta rồi đấy!"
"Chát!"
Cốc Chính Bình không thể nhịn được nữa, lao lên, tát mạnh vào mặt Ngụy Thiến Thiến một cái.
Ngụy Chí Dũng thấy em gái bị đánh, lao tới định đánh Cốc Chính Bình, nhưng Tần Thù khẽ xoay cổ tay, một cây kim vàng đã đâm vào lòng bàn tay hắn.
"Aaa! ! !"
Tiếng hét thảm thiết vang lên.
Ngụy Chí Dũng ôm lấy lòng bàn tay bị kim vàng xuyên qua, đau đến tái mặt.
Tần Thù đi đến bên cạnh Ngụy Thiến Thiến, nhìn vào bụng cô ta, khẽ chậc một tiếng:
"Trong bụng cô mang thai chết lưu của người khác, tội gì phải đến đây dây dưa với Cốc Chính Bình."

Chương 1010: Sinh tử có mệnh, A Thù máu lạnh vô tình (1)
Vẻ mặt Ngụy Thiến Thiến thoáng chút chột dạ, nhưng vẫn lớn tiếng quát tháo:
"Cô nói bậy nói bạ gì đó, vu khống! Cô đang vu khống tôi!"
Tần Thù nhìn bụng cô ta đầy ẩn ý:
"Đứa bé trong bụng cô đã được ba tháng rồi, tiếc là thai chết lưu. Nếu không xử lý kịp thời, e rằng sẽ là một xác hai mạng."
Ngụy Thiến Thiến theo bản năng đưa tay che bụng, nhưng ngay sau đó lại chột dạ bỏ tay ra.
Cô ta trừng mắt nhìn Tần Thù một cách hung tợn:
"Tôi không hiểu cô đang nói gì!"
Tần Thù cười:
"Không hiểu cũng không sao, cô chỉ cần biết, cửa hàng này là của tôi, Cốc Chính Bình là người của tôi. Ai dám động đến anh ấy, chính là đang tát vào mặt tôi."
Cô đứng chắn trước mặt hai cha con Cốc Chính Bình, ý tứ bảo vệ quá rõ ràng.
Cốc Chính Bình không dám tin hỏi:
"Cô lại có thai? !"
Nhận thức của anh sụp đổ trong phút chốc!
Ngụy Thiến Thiến mang thai con của người khác mà vẫn dám đến tìm anh tái hôn, đây đúng là sự sỉ nhục trần trụi!
"Anh Bình, anh đừng nghe người đàn bà này nói hươu nói vượn, em không có!"
Ngụy Thiến Thiến khóc lóc với vẻ mặt vô tội.
Cốc Chính Bình tức đến run người, gầm lên:
"Cô cút đi! Đừng bao giờ xuất hiện trước mặt tôi nữa!"
Những người xung quanh cũng bị sự trơ tráo của hai anh em nhà họ Ngụy làm cho kinh ngạc.
"Chưa từng thấy ai vô liêm sỉ như vậy! Mang thai con hoang mà còn muốn tìm chồng cũ tái hôn!"
"Cốc Chính Bình đúng là xui tám kiếp mới gặp phải hai anh em nhà này!"
"Nếu là họ, tôi đã đâm đầu chết từ lâu rồi, làm chuyện thất đức như vậy mà không sợ bị quả báo. . ."
Ngụy Chí Dũng nghe những lời công kích xung quanh, tức giận gào lên:
"Câm miệng! Tất cả câm miệng lại cho tao!"
Hắn quay lại ra lệnh cho bảy tám tên đàn ông cao lớn phía sau.
"Đập nát cái quán này cho tao! Đập thật mạnh vào!"
Bảy tám người đàn ông lập tức lao về phía cửa hàng ngọc thạch với khí thế hung hãn.
"Để xem ai dám!"
Tần Thù bước nhanh lên, chặn đường họ.
Cùng lúc đó, từ trong đám đông bước ra ba người đàn ông đi giày tác chiến, toàn thân toát ra vẻ uy nghiêm và sát khí.
Ba người này là thân tín của nhà họ Tạ, là những kẻ cứng cựa đã thực sự trải qua chém giết, trên người nhuốm đầy mùi máu tanh.
Ba người được Tần Thù che chắn phía sau, rút ra những khẩu súng đen kịt, lạnh lẽo từ sau hông, chĩa thẳng vào bảy tám người đàn ông đang lao tới.
Người thân tín nhà họ Tạ dẫn đầu, lạnh lùng nói:
"Kẻ nào dám tiến thêm một bước, đừng trách súng của tôi không có mắt!"
Những người vây xem thấy có súng, kẻ nhát gan liền quay đầu bỏ chạy.
Những người gan dạ hơn, và những người biết chuyện thì ở lại quan sát, chẳng hạn như Mẫn Chí Hoa.
Ngụy Chí Dũng nghiến răng đe dọa:
"Giữa ban ngày ban mặt, các người dám mang súng ra đường, tôi sẽ báo cảnh sát bắt các người!"
Tần Thù gạt người thân tín của nhà họ Tạ sang một bên, giọng điệu đầy chế nhạo:
"Anh báo cảnh sát ngay đi, xem ai dám bắt họ."
Vẻ kiêu ngạo không hề sợ hãi của cô, lọt vào mắt mọi người, ai cũng hiểu rõ cô có chỗ dựa vững chắc.
Lúc này, Mẫn Chí Hoa thản nhiên nói:
"Họ Ngụy kia, vị này chính là phu nhân của người đứng đầu Vân Chấn chúng ta đấy, người ta có giấy phép sử dụng súng hẳn hoi. Còn báo cảnh sát bắt người ta, tôi thấy cậu chán sống rồi!"
"Cái gì? !"
Ngụy Chí Dũng và Ngụy Thiến Thiến không dám tin nhìn Tần Thù.
Bí thư của Vân Chấn là một người đàn ông khoảng ba mươi tuổi.
Tần Thù trước mắt, trông chỉ như mười tám, mười chín tuổi.
Tần Thù liếc nhìn Mẫn Chí Hoa đang xem kịch:
"Hôm nay Mẫn ông chủ có vẻ nhàn nhã nhỉ."
Mẫn Chí Hoa cười nịnh nọt:
"Thiếu phu nhân không biết đấy thôi, từ khi cửa hàng ngọc thạch của ngài mở ra, việc kinh doanh của cửa hàng chúng tôi chỉ miễn cưỡng đủ sống qua ngày, tôi đến tìm anh Chính Bình học hỏi kinh nghiệm đây."

Chương 1011: Sinh tử có mệnh, A Thù máu lạnh vô tình (2)
Tần Thù giữ kẽ gật đầu:
"Cốc Chính Bình đúng là một tay kinh doanh giỏi."
Gần hai năm qua, Cốc Chính Bình đã kiếm cho cô không ít tiền. Tiếc là, cửa hàng này sắp phải đổi chủ rồi.
Sau khi biết thân phận của Tần Thù, Ngụy Thiến Thiến đảo mắt liên tục, đầy vẻ tính toán.
Cô ta đột nhiên khóc lớn:
"Anh Bình! Em không cầu bây giờ được tái hôn với anh, chỉ cầu anh cho em trở về bên cạnh anh. Nửa đời còn lại, em sẽ làm trâu làm ngựa cho anh, chăm sóc Đậu Đậu thật tốt, hầu hạ anh thật tốt, sau này sẽ sống yên ổn bên cạnh hai cha con!"
Ngụy Thiến Thiến quỳ xuống trước mặt Cốc Chính Bình giữa chốn đông người, khóc lóc thảm thiết, trông vô cùng đáng thương.
Cốc Chính Bình mặt mày xanh mét, ánh mắt phẫn hận nhìn cô ta chằm chằm.
"Tôi và cô không còn khả năng nào nữa, đừng lãng phí thời gian với tôi!"
Ngụy Thiến Thiến ngẩng đầu, nhìn Cốc Chính Bình với ánh mắt chân thành:
"Anh nói dối! Tình cảm hơn mười năm của chúng ta, làm sao có thể dễ dàng buông bỏ. Anh Bình, em chỉ xin một cơ hội."
Cốc Chính Bình nhìn người phụ nữ mà anh đã từng thật lòng yêu thương, che chở, nâng niu trong lòng bàn tay.
Đôi mắt anh khẽ rung động, nhưng ánh mắt lại vô cùng xa lạ, không còn bao nhiêu tình cảm.
"Lúc Đậu Đậu bị bệnh, cô có từng nghĩ, nó sẽ chết không?"
Vẻ mặt đau buồn của Ngụy Thiến Thiến khựng lại, cô ta chột dạ cúi đầu:
"Anh Bình, Đậu Đậu là đứa con em mang nặng đẻ đau, là khúc ruột của em. Em yêu nó, sao có thể nhẫn tâm để nó chết được."
Cốc Chính Bình nói với vẻ mặt vô cảm:
"Nhưng lúc Đậu Đậu được chẩn đoán, cô đã cuỗm hết tiền của tôi, bán cửa hàng, bán nhà, để hai cha con tôi lưu lạc đầu đường!"
"Từ giây phút đó, tôi đối với cô chỉ còn lại hận thù. Cả đời này chúng ta không thể nào, tôi chỉ mong cô chết đi ngay lập tức!"
"Chỉ có cô chết đi, chết không nơi chôn thây, mới có thể xoa dịu được mối hận trong lòng tôi!"
Cơ thể Ngụy Thiến Thiến run lên bần bật, cô ta không dám tin nhìn Cốc Chính Bình với khuôn mặt đầy căm hận, ánh mắt ánh lên sự điên cuồng.
Cô ta sợ hãi nuốt nước bọt:
"Không thể nào, anh nói dối, anh đang lừa tôi!"
Cốc Chính Bình cười lạnh:
"Năm đó khi tôi cùng đường, nếu không gặp được Tạ thiếu phu nhân, cô đã chết từ lâu rồi, chết trong tay tôi!"
Khi bị dồn đến đường cùng, anh đã muốn cá chết lưới rách, cùng chết với hai anh em nhà họ Ngụy!
Ngụy Thiến Thiến nhìn vào mối hận thù ngút trời trong mắt Cốc Chính Bình, biết rằng người đàn ông này nói thật.
Nhưng cô ta vẫn tự lừa dối mình:
"Không thể nào, anh chỉ nói trong lúc tức giận thôi, tôi không tin!"
Ngụy Thiến Thiến chuyển ánh mắt sang Đậu Đậu:
"Đậu Đậu, đến đây với mẹ, mẹ đến tìm con rồi, sau này sống với mẹ được không?"
Đôi mắt trong veo của Đậu Đậu lặng lẽ nhìn cô ta, rồi ngẩng đầu nhìn Cốc Chính Bình đang căng thẳng.
"Ba, dì Tần đến lâu rồi chắc là khát, chúng ta vào nhà đi ạ?"
Tần Thù vốn đang xem kịch, định xem Cốc Chính Bình sẽ xử lý thế nào. Nghe Đậu Đậu nói vậy, cô không nhịn được mà nhướng mày.
Cốc Chính Bình dắt tay Đậu Đậu, cung kính nói với Tần Thù:
"Thiếu phu nhân, để ngài phải chê cười rồi, vào trong uống tách trà chứ ạ?"
Tần Thù lắc đầu, nhàn nhạt nói:
"Không vội, chẳng lẽ anh không muốn xem người đàn bà này tự gánh lấy hậu quả sao?"
Vẻ mặt Cốc Chính Bình hơi sững lại, đầy nghi hoặc và khó hiểu.
"A—! Bụng tôi đau quá! !"
Ngụy Thiến Thiến đang quỳ trên đất, máu từ dưới thân chảy ra rất nhiều, trong phút chốc đã nhuộm đỏ cả nền gạch xanh.
Cô ta ôm bụng, đau đến tái nhợt như tờ giấy, nằm lăn lộn trên đất.
Trong mắt Tần Thù không có chút thương hại nào, cô thờ ơ nói:
"Đã nói rồi, không xử lý là một xác hai mạng, muốn chết cũng không cản được."
Ngụy Chí Dũng thấy em gái sẩy thai, liền bế cô ta lên, giận dữ trừng mắt nhìn Cốc Chính Bình.

Chương 1012: Sinh tử có mệnh, A Thù máu lạnh vô tình (3)
"Thằng họ Cốc! Em gái tao mang thai con của mày! Mày cứ trơ mắt nhìn như vậy sao? !"
Cốc Chính Bình vốn còn một chút không nỡ, nhưng nghe câu đó, mặt anh lập tức sầm xuống.
"Anh nói bậy nói bạ gì vậy! Tôi chưa từng chạm vào cô ta!"
Ngụy Chí Dũng tức giận nói:
"Mày nói láo! Trước đây mày cầu xin em gái tao quay lại, Thiến Thiến không đồng ý, mày liền cưỡng bức nó. Bây giờ nó có con muốn tái hôn với mày, mày còn làm cao, đồ mặt người dạ thú phụ bạc!"
Cốc Chính Bình bị tức đến suýt ngất đi, giọng nói run rẩy:
"Nói bậy! Tôi chưa bao giờ tìm cô ta để quay lại!"
Ngụy Chí Dũng mặt dày nói:
"Chính là hơn ba tháng trước! Đứa bé trong bụng Thiến Thiến đã được ba tháng rồi!"
Ánh mắt của những người vây xem nhìn Cốc Chính Bình lập tức trở nên kỳ quặc.
Ngay cả Mẫn Chí Hoa cũng nghi ngờ nhìn chằm chằm Cốc Chính Bình.
"Cậu không đến nỗi vô dụng như vậy chứ?"
Cốc Chính Bình suýt nữa tức đến ngã ngửa:
"Nói gì vậy! Tôi thà ở vậy cả đời chứ không bao giờ chạm vào người đàn bà đó!"
Tần Thù nhìn hai anh em nhà họ Ngụy đang vu oan giá họa:
"Cô ta chỉ còn nửa tiếng nữa thôi, nếu không nhanh chóng đưa đến bệnh viện, chắc chắn sẽ chết."
Ngụy Chí Dũng hung hăng nói:
"Ở đây không có phần cho cô nói! Ai biết cô có phải là phu nhân bí thư không! Hơn nữa đây là chuyện nhà của chúng tôi, không liên quan đến một người ngoài như cô!"
Sắc mặt Tần Thù lạnh đi, giọng nói thấm đẫm sự lạnh lẽo từ từ vang lên.
"Ném bọn họ ra khỏi phố đồ cổ, có chết cũng đừng làm bẩn con phố này!"
"Vâng, thưa thiếu phu nhân— "
Hai người thân tín của nhà họ Tạ bước ra, một người túm cổ áo Ngụy Chí Dũng, một người bế Ngụy Thiến Thiến lên, nhanh chóng ném họ ra khỏi phố đồ cổ.
"Các người làm gì vậy? Mau thả tôi xuống!"
"Khốn kiếp! Nếu em gái tôi xảy ra chuyện, các người đừng hòng thoát!"
"Cốc Chính Bình, đồ hèn hạ, dám làm không dám nhận, em gái tao còn đang mang thai con của mày. . ."
Tiếng gào thét giận dữ của Ngụy Chí Dũng ngày càng xa, cho đến khi biến mất.
Tần Thù liếc mắt nhìn Cốc Chính Bình, giọng lạnh lùng:
"Họ đang lừa đảo tống tiền, nếu anh quyết tâm, chắc chắn không khó để tống anh vợ cũ của anh vào tù, nếu không sau này anh sẽ không được yên ổn trên con phố này đâu."
Cốc Chính Bình gật đầu:
"Tôi hiểu, tôi sẽ không để họ ảnh hưởng đến việc kinh doanh của cửa hàng nữa."
Hai anh em nhà họ Ngụy đã không còn đường lui khi vu khống hãm hại anh, vậy thì đừng trách anh đuổi cùng giết tận.
"Không phải họ, chỉ có anh vợ cũ của anh thôi. Còn vợ cũ của anh, cô ta chắc chắn sẽ chết."
Tần Thù nói xong, quay người bước vào trong nhà.
Tiền Lệ Na, người đã xem toàn bộ màn kịch, kinh ngạc nhìn chằm chằm vào bóng lưng của chị họ nhỏ.
Cô vội vàng đuổi theo, nhỏ giọng hỏi:
"Chị họ, người đàn bà đó sắp chết rồi, chị không ra tay cứu cô ta sao?"
Tần Thù khó hiểu nhìn Tiền Lệ Na:
"Tại sao tôi phải cứu cô ta?"
Tiền Lệ Na buột miệng:
"Y thuật Tần thị đời đời tương truyền, lấy việc chữa bệnh cứu người làm nhiệm vụ, kế thừa y đức cao đẹp. Làm thầy thuốc, phải có lòng nhân ái và y thuật cao minh."
Đây là lời tổ huấn của Tần gia mà cô nghe Tạ Thần Nam học thuộc, cô đã có thể thuộc làu làu.
Tần Thù nhếch môi:
"Là người thì tôi đều phải cứu, chẳng phải sẽ mệt chết sao."
Lòng trắc ẩn của cô tràn lan cứu người, nhưng ai có thể cứu cô.
Đồng hồ đếm ngược sinh mệnh là thanh gươm đòi mạng luôn treo trên đầu Tần Thù.
Người sớm muộn gì cũng phải chết, sinh tử có mệnh, Tần Thù cũng lười nhúng tay vào nhân quả của người khác.
Tần Thù ngồi trên chiếc ghế gỗ chạm khắc trong nhà, tư thế thoải mái, lười biếng vắt chéo chân, uống trà do nhân viên mang đến.
Cô nhướng mắt, nhìn Cốc Chính Bình và Mẫn Chí Hoa bước vào.
"Cốc Chính Bình, hôm nay tôi đến là để bàn chuyện rút vốn."

Chương 1013: Tần gia sẽ không cản trở ngươi (1)
Sắc mặt Cốc Chính Bình đại biến, ông ta vội nói:
"Tạ thiếu phu nhân, tôi đã cho người sắp xếp để tống Ngụy Chí Dũng vào tù rồi."
"Về đứa bé trong bụng Ngụy Thiến Thiến, tôi cũng sẽ tìm nhân tình của cô ta đến đối chất. Tôi đảm bảo sẽ không ảnh hưởng đến danh tiếng của cửa tiệm, xin cô cho tôi thêm một cơ hội nữa!"
Ông ta cho rằng Tần Thù định sa thải mình vì chuyện hôm nay.
Tần Thù đặt chén trà xuống, thản nhiên nói:
"Danh tiếng của cửa hàng này không liên quan đến tôi, tôi chuẩn bị chuyển nó cho anh."
Cốc Chính Bình, người đang sợ đến toát mồ hôi hột, khó hiểu hỏi:
"Chuyển cho tôi?"
Tần Thù gật đầu:
"Vài tháng nữa người đứng đầu Vân Chấn sẽ thay đổi, tôi chuẩn bị về lại Kinh Thị."
Lượng thông tin này quá lớn, Cốc Chính Bình nhất thời không phản ứng kịp.
Mẫn Chí Hoa vỗ vai ông ta, chúc mừng:
"Chúc mừng Cốc lão bản, còn không mau cảm ơn Thiếu phu nhân đã đề bạt!"
Cốc Chính Bình hoàn hồn, kích động nhìn Tần Thù.
Thế nhưng, lời đến bên miệng lại là:
"Tôi không có nhiều tiền để tiếp quản cửa hàng này."
Mẫn Chí Hoa trừng mắt nhìn Cốc Chính Bình, chỉ tiếc rèn sắt không thành thép, bực bội nói:
"Cậu làm ăn thì mưu mẹo đầy bụng, sao chuyện đối nhân xử thế lại cứng nhắc thế!"
Cốc Chính Bình ngây thơ đáp:
"Tôi thật sự không có nhiều tiền."
Dù có mưu mẹo gì đi nữa, ông ta cũng không dám dùng trên người Tần Thù.
Tần Thù bật cười:
"Tiền có thể quy đổi bằng ngọc thạch. Nhưng cửa hàng này chuyển cho anh, còn những viên ngọc cực phẩm trong tiệm thì vẫn giữ lại cho tôi. Mấy món hàng loại thường thì thôi."
Cốc Chính Bình thở phào nhẹ nhõm:
"Tôi sẽ cố gắng tìm thêm ngọc thạch cực phẩm trước khi cô đi. Ngoài ra, trong tay tôi cũng có mấy trăm nghìn, tôi xin gửi cô tất cả!"
Tần Thù xua tay:
"Tiền thì không cần, anh tìm thêm vài khối ngọc cực phẩm còn hơn bất cứ thứ gì."
Cô có không ít sản nghiệp trong tay, lại còn được chia lợi nhuận từ các dự án kinh doanh do nhà nước hỗ trợ.
Có thể nói là tiền vào như nước, tiêu không hết.
Thà rằng dành thời gian nghiên cứu thêm về đạo y, xem có tia hy vọng nào để sống đến trăm tuổi không.
Trong buổi chiều hôm đó, Tần Thù cùng Cốc Chính Bình hoàn tất thủ tục chuyển nhượng cửa hàng ngọc thạch. Mãi đến khi trời sắp tối, cô mới trở về khu nhà tập thể của khu ủy.
Còn Tiền Lệ Na, vì quá buồn chán nên đã sớm chạy đến Tiêu Dao Nhân Gian đánh bài với hội chị em.
Hôm thứ bảy, Tạ Lan Chi được nghỉ phép.
Tần Thù nép trong lòng Tạ Lan Chi, vừa ăn trái cây, cắn hạt dưa, vừa xem buổi bay thử của chiến đấu cơ Bạch Ưng trên tivi.
Tạ Đông Dương loay hoay với mô hình súng ống, Tạ Thần Nam thì ôm cuốn sách y học cổ, gật gù học bài.
Còn Tam Bảo và Tứ Bảo thì ngồi trên thảm chơi đồ chơi xếp gỗ.
Tần Thù dán mắt vào tivi, nhìn không chớp:
"Chiến đấu cơ Bạch Ưng chính thức ra mắt, nước Mỹ lại sắp không yên rồi."
Tạ Lan Chi vuốt mái tóc mềm của cô, tiếc nuối nói:
"Tiếc là nhị hoàng tử của hoàng gia Mỹ, Lambert, đã công khai tình cảm với người yêu đồng giới và từ bỏ quyền thừa kế, nếu không chúng ta còn có thể lợi dụng họ một phen."
Tần Thù thản nhiên đáp:
"Sớm muộn gì cũng phải đối đầu thôi. Giờ phải xem trong cuộc chiến thương mại này, chúng ta có chịu nổi sự chèn ép của Mỹ không."
Thiết bị điện tử Quách thị ra đời, thu về vô số tiền bạc.
Máy tính Linh Tê, điện thoại thông minh Noah, đều vượt xa nhận thức công nghệ toàn cầu.
Nay chiến đấu cơ Bạch Ưng ra mắt, chấn động các nước, Hoa Hạ mạnh mẽ tấn công, chắc chắn sẽ bị các thế lực khác chống đối.
Tạ Lan Chi dán mắt vào TV, nơi bóng dáng Liễu Sanh bước xuống từ chiếc chiến đấu cơ Bạch Ưng, đôi môi mỏng của anh khẽ nhếch lên.

Chương 1014: Tần gia sẽ không cản trở ngươi (2)
"Chắc chắn chịu được. Các khu vực phía Tây Nam, phía đông bán đảo. . . rất chuộng máy tính và điện thoại thông minh của chúng ta. Khi biết chiến đấu cơ kiểu mới của ta sắp bay thử, họ đã chuẩn bị đến thăm và muốn mua một lượng vũ khí không nhỏ."
Tần Thù vừa nghe đã biết anh đang nói đến những quốc gia nào.
Đó đều là những khách hàng lớn, một khi đã ra tay thì hào phóng vô cùng!
Tần Thù nằm trên đùi Tạ Lan Chi, ngước lên nhìn đường viền hàm hoàn mỹ của người đàn ông.
Cô đột nhiên hỏi:
"Sau khi về Kinh Thị, đã có tin tức gì về chức vụ của anh chưa?"
Ánh mắt Tạ Lan Chi khẽ lóe lên:
"Vẫn là bí thư, chỉ thêm chữ 'phó' đằng trước."
Tần Thù nghe giọng điệu tiếc nuối của anh, khẽ cười:
"Hàm lượng vàng rất cao, có giá trị hơn nhiều so với chức chính cấp ở Vân Chấn."
Tạ Lan Chi cười cười không đáp.
Tần Thù không biết nội tình, vốn dĩ anh là chính cấp, nhưng vì bị nhà họ Khương ngáng đường, nên mới bị giáng xuống phó.
Sang năm Thích lão về hưu, các thế lực lớn ở Kinh Thị đã bắt đầu cuộc chiến khốc liệt, sự tranh giành cũng được bày ra ánh sáng.
Tần Thù giơ tay, nửa đùa nửa thật hỏi:
"Năm sau khi anh thành công lên nắm quyền rồi, anh định ở lại mấy năm?"
Tạ Lan Chi không đáp mà hỏi ngược lại:
"Em chắc chắn như vậy sao, rằng anh sẽ vào được Ngự Phủ?"
Những người cầm quyền qua các thời kỳ, khi vào được Ngự Phủ sẽ nắm giữ tiếng nói quan trọng nhất trong nội các, đó là biểu tượng của quyền lực tối cao.
Tần Thù nheo mắt cười, giọng điệu chắc nịch:
"Đương nhiên rồi, sang năm người lên đến đỉnh cao quyền lực, không phải anh thì còn ai vào đây!"
Công lao của Tạ Lan Chi ở Vân Chấn, tiếng nói của anh trong quân đội cả hai miền Nam Bắc, cùng với những người như Paige ở trung tâm nhưng lòng lại hướng về phía chúng ta, Tạ Lan Chi có đến 80% khả năng sẽ lên nắm quyền.
Tạ Lan Chi vuốt ve tóc mai của Tần Thù, đôi mắt trầm tĩnh dịu dàng nhìn cô.
"A Thù, em có muốn xuất hiện trước công chúng không?"
Đến lúc đó, Tần Thù sẽ là một chủ nhân khác của Ngự Viên.
Những hoạt động xã giao và các sự kiện cô phải tham dự sẽ như một xiềng xích vô hình trói buộc cô, khiến cô mất đi sự tự do hiện tại.
Tần Thù gần như không cần suy nghĩ mà đáp:
"Không muốn! Em không thể ở bên anh mãi được."
Đồng tử trong mắt Tạ Lan Chi đột nhiên co lại, mày nhíu chặt:
"Tại sao lại nói những lời như vậy?"
Suốt một năm qua, Tần Thù thỉnh thoảng lại thốt ra những lời khiến tim anh như ngừng đập.
Tần Thù bật cười:
"Anh quên rồi sao, em là người thừa kế đời này của Tần thị, hàng năm phải tham gia các hoạt động của gia tộc, cúng bái tổ tiên.
Đặc biệt là mười năm tới, em muốn bồi dưỡng Thần Thần thành một người thừa kế đủ tiêu chuẩn. Em không có thời gian đi xã giao với anh, cũng không có thời gian tiếp xúc với những người không quan trọng."
Chỉ còn chưa đến mười một năm, Tần Thù không thể lãng phí thời gian.
Tạ Lan Chi nhìn Tần Thù thật sâu:
"Trước khi mọi chuyện ngã ngũ, em hãy bảo ba mẹ chú ý an toàn, khi cần thiết thì trốn vào mộ tổ dưới lòng đất của Tần gia."
Vì thường xuyên đến làng Ngọc Sơn, anh biết về khu mộ tổ dưới lòng đất của Tần gia, cũng biết tộc Tần thị sẽ đến thác nước sau núi để cúng bái.
Tần Thù bật cười:
"Biết rồi, Tần gia sẽ không ngáng đường anh đâu."
Tạ Lan Chi nhíu mày:
"Ý anh không phải vậy."
Tần Thù nắm lấy tay anh:
"Em biết, trước khi về Kinh Thị, em muốn đưa Thần Thần về làng Ngọc Sơn ở một thời gian. Đồ đạc trong nhà anh cứ để thím Hoa và chú Quyền thu dọn."
Tạ Lan Chi không nghĩ nhiều, gật đầu:
"Được."
"Cốc, cốc. . ."
Cửa phòng bị gõ, Tần Thù quay đầu hô:
"Thím Hoa, khách của tôi đến rồi, mở cửa giúp tôi!"
"Tới ngay! Tới ngay!"
Thím Hoa mở cửa, nhìn thấy Cốc Chính Bình xách một chiếc vali du lịch đứng ngoài cửa.

Chương 1015: Tần gia sẽ không cản trở ngươi (3)
Tần Thù đứng dậy khỏi người Tạ Lan Chi, vẻ dịu dàng trên mặt thu lại.
Cô khẽ hất cằm về phía Cốc Chính Bình:
"Anh đi theo tôi."
Cốc Chính Bình rụt rè bước vào nhà, vừa vào đã thấy người đàn ông ngồi trên sofa với tư thế lười biếng như sư tử, như báo săn, toàn thân toát ra khí chất kiêu ngạo, quyền uy.
Ông ta cúi đầu khom lưng chào:
"Chào lãnh đạo!"
Tạ Lan Chi hiền lành gật đầu:
"A Thù tìm cậu đấy, mau đi đi."
Tim Cốc Chính Bình như ngừng đập, ông ta len lén liếc nhìn Tạ Lan Chi đang bế con trai từ dưới đất lên.
Người đàn ông trông có vẻ ung dung, nho nhã, ôn hòa thân thiện này lại toát ra một khí chất cao quý khiến người ta cảm thấy bị choáng ngợp.
Đây chính là phong thái của người bề trên, chỉ có thể nhìn từ xa chứ không thể lại gần!
Dù chỉ liếc nhìn Tạ Lan Chi thêm một cái, Cốc Chính Bình cũng cảm thấy áp lực.
Ông ta quay người, bước đi cứng ngắc, quen đường đi vào phòng khách ở tầng một.
Tần Thù ngồi trước bàn, có chút mất kiên nhẫn hỏi:
"Lần này tìm được bao nhiêu khối ngọc cực phẩm?"
"Ba khối!"
Cốc Chính Bình mở vali, ba khối ngọc thạch chất lượng thượng hạng, màu sắc rực rỡ được cẩn thận đặt lên bàn.
Tần Thù vừa nhìn kích thước và chất lượng của mấy viên ngọc lần này đã biết giá trị của chúng vượt xa giá trị của cửa hàng đã bán đi.
Hô hấp của cô trở nên dồn dập, cô đứng dậy vuốt ve những viên ngọc đắt giá, mắt ánh lên vẻ yêu thích và vui sướng.
"Được rồi, anh ra ngoài trước đi, một tiếng sau hẵng vào."
"Vâng."
Cốc Chính Bình quay người rời đi, ông ta đã quá quen với quy trình tiếp theo.
Mỗi lần ông ta mang ngọc đến, Tần Thù đều sẽ kiểm tra một lượt, thời gian dài ngắn không đều, khoảng từ nửa tiếng đến một tiếng.
Sau khi Cốc Chính Bình rời đi, Tần Thù ôm những viên ngọc có màu sắc đẹp đẽ bắt đầu hấp thụ, vẻ mặt vô cùng hưởng thụ.
Dưới sự nuôi dưỡng của linh khí từ ngọc thạch, dung mạo và khí chất của cô ngày càng trở nên trong sáng, thuần khiết.
Một giờ sau.
Tần Thù hấp thụ xong khối ngọc cuối cùng, cô búng luồng linh khí mỏng manh trên đầu ngón tay trở lại vào viên ngọc đã trở nên ảm đạm.
Như vậy, viên ngọc vẫn có thể bán lại được, không đến mức biến thành một hòn đá vô giá trị.
Cốc Chính Bình đến vội vàng mà đi cũng vội vàng.
Ông ta vừa đi chân trước, Kyle Donald đã đến.
"Mẹ nuôi! Cha nuôi! Con muốn một chiếc chiến đấu cơ Bạch Ưng! Ngay bây giờ!"
Vị cha đỡ đầu trẻ tuổi trông vô cùng kích động và phấn khích, mắt sáng lên một cách kinh ngạc.
Tần Thù bất giác nhìn sang Tạ Lan Chi đang chơi với con trai, người đàn ông dường như không nghe thấy lời Kyle nói.
Kyle nhìn Tần Thù cầu cứu:
"Mẹ nuôi. . ."
Tần Thù nhún vai:
"Chuyện này mẹ lực bất tòng tâm, con đi tìm cha nuôi thương lượng đi."
Nói rồi, cô quay người đi vào bếp xem thím Hoa đã chuẩn bị bữa tối thế nào.
Kyle liếc nhìn Tạ Lan Chi đang ngồi trên sofa, vô thức sờ lên gò má bị đánh mấy hôm trước, đối với vị cha nuôi bạo lực này, hắn giờ đây có chút rén.
Nhưng dù rén đến mấy, hắn cũng không thể chống lại sức hấp dẫn của chiến đấu cơ Bạch Ưng.
Kyle lề mề đi đến trước mặt Tạ Lan Chi:
"Cha nuôi, con muốn mua một chiếc chiến đấu cơ Bạch Ưng."
Tạ Lan Chi ngẩng lên liếc Kyle một cái, thản nhiên hỏi:
"Vết thương trên mặt lành rồi à?"
Tim Kyle run lên:
"Lành rồi ạ, thuốc của mẹ nuôi tốt lắm!"
Toàn thân hắn căng cứng, sợ câu tiếp theo Tạ Lan Chi sẽ nói là lại "tô màu" lên mặt hắn.
Tạ Lan Chi thản nhiên hỏi:
"Một chiếc có đủ không?"
Kyle ngẩn người, lắc đầu nói:
"Không đủ, cha nuôi có thể bán cho con bao nhiêu chiếc?"
Tạ Lan Chi vắt chéo chân, ung dung nói:
"Ba chiếc. Một chiếc để ở trụ sở chính của gia tộc Donald, một chiếc ở căn cứ của các cậu, chiếc còn lại thì bình thường lái đi chơi, bay lượn khắp nơi cho người ta quen mắt, tìm hiểu về sức chiến đấu và tính năng của nó."
Kyle:
". . ."
Cảm giác quen thuộc này lại đến rồi!
Hơn một năm trước, hắn là người đại diện cho súng ống Hoa Hạ, lẽ nào bây giờ lại trở thành người đại diện cho chiến đấu cơ Hoa Hạ sao?

Chương 1016: Chu Bái Bì! Phát xít độc tài! (1)
"Cha nuôi! Cha đúng là cha ruột của con!"
Đôi mắt Kyle Donald sáng rực lên, hắn kích động ôm chầm lấy đùi Tạ Lan Chi.
Hắn không hề có cảm giác bị lợi dụng, ngược lại còn thấy như mình vớ được món hời lớn.
Tạ Lan Chi cụp mắt xuống, đôi mắt hẹp dài nhướng lên, đôi môi mỏng khẽ mấp máy:
"Đừng kích động, ta đùa cậu thôi."
Nụ cười trên mặt Kyle Donald tắt ngấm:
". . ."
Hắn mếu máo:
"Cha nuôi, cha đang đùa con đấy à?"
Tạ Lan Chi thản nhiên gật đầu, ra vẻ phiền não:
"Đúng là đùa thôi. Chiến đấu cơ Bạch Ưng vừa bay thử thành công, cậu lại đến tìm tôi mua ngay lúc này, thật làm khó tôi quá."
Chưa nói đến vấn đề phân phối nội bộ của họ, chỉ riêng thân phận nhạy cảm của Kyle, nếu thật sự giao cho hắn ba chiếc chiến đấu cơ thì sẽ gây ra bao nhiêu hiểu lầm.
Người không biết còn tưởng gia tộc Donald là thế lực phụ thuộc của Hoa Hạ, thế thì hiểu lầm to!
"Á á á! Đồ tồi! Tôi sẽ bắt mẹ nuôi ly dị ông!"
Bị lừa một vố, Kyle Donald bật phắt dậy, căm phẫn tố cáo Tạ Lan Chi.
Tạ Lan Chi nhịp nhịp mũi chân, vui vẻ nói:
"Mẹ nuôi cậu yêu ta như mạng, không nỡ bỏ ta đâu."
Kyle tức tối:
"Đồ không biết xấu hổ, đồ ngụy quân tử! Nói không giữ lời!"
Nụ cười trên mặt Tạ Lan Chi càng tươi hơn, anh chậm rãi nói:
"So về độ trơ trẽn, ta phải cam bái hạ phong cậu mới đúng."
"Còn về việc nói không giữ lời, cậu 365 ngày một năm đều rình rập đào góc tường của tôi, đây chẳng qua chỉ là một trò đùa nhỏ vô hại mà thôi."
Kyle Donald nhận ra vấn đề, mắt đảo một vòng rồi nở một nụ cười nịnh nọt.
"Cha nuôi! Con chưa bao giờ đào góc tường của cha cả. Mẹ nuôi vừa đẹp vừa ngầu, cha nuôi lại là rồng phượng giữa loài người, hai người mới là một cặp trời sinh!
Trên đời này không ai có thể chia rẽ hai người được. Những lời con nói trước kia đều là đùa thôi, không phải thật lòng đâu!
Trong lòng con, cha và mẹ nuôi là một cặp trời ban, ai dám chia rẽ hai người, con là người đầu tiên không đồng ý!"
Những lời này nghe rất xuôi tai, Tạ Lan Chi vui ra mặt.
"Thật lòng chứ?"
Kyle vội vàng gật đầu:
"Thật lòng! Thật hơn cả vàng thật!"
Tạ Lan Chi đầy ẩn ý hỏi:
"Sau này có còn dám xui mẹ nuôi cậu bỏ ta, rồi giới thiệu cho cô ấy mười tám người đàn ông khác không?"
"Không dám, không dám ạ!"
Kyle lắc đầu nguầy nguậy:
"Trên đời này chỉ có cha nuôi mới xứng với mẹ nuôi! Những người đàn ông khác đều là rác rưởi!"
Vì chiến đấu cơ Bạch Ưng, hắn đã tự chửi cả mình!
Nhưng phải thừa nhận, phương pháp này tuy đơn giản và thô bạo nhưng lại rất hiệu quả. Tạ Lan Chi được dỗ dành rất vui vẻ.
Tạ Lan Chi nhếch môi, kéo dài giọng một cách chậm rãi:
"Muốn có chiến đấu cơ Bạch Ưng cũng không phải không có cách, chỉ là. . ."
Mắt Kyle sáng lên, hắn vội vàng hỏi:
"Chỉ là gì ạ?"
Tạ Lan Chi cười nói:
"Vấn đề giá cả, bên ta không thể cho cậu ưu đãi gì được."
Kyle vừa nghe vậy liền hào sảng nói:
"Không cần ưu đãi! Bao nhiêu thì cứ tính bấy nhiêu, con trả được!"
Đó là chiến đấu cơ Bạch Ưng đấy!
Là loại máy bay chiến đấu tân tiến nhất, vượt xa cả của Mỹ!
Ai mà có món đồ chơi lớn như vậy, không chỉ được cả thế giới chú ý mà còn có thể dằn mặt các thế lực thù địch của gia tộc Donald!
Tạ Lan Chi miễn cưỡng nói:
"Thôi được, vậy cho cậu một chiếc, nhưng có yêu cầu."
Kyle gật đầu lia lịa như gà mổ thóc:
"Con đồng ý!"
Tạ Lan Chi nhìn hắn từ trên xuống dưới, thản nhiên nói:
"Chiến đấu cơ Bạch Ưng là loại máy bay mới của Hoa Hạ, rất nhiều người vẫn đang trong giai đoạn quan sát. Cậu là thế lực ngoại quốc đầu tiên sở hữu nó, nên phải gánh vác trách nhiệm làm cho mọi người hiểu rõ về sức chiến đấu và tính năng của nó."
Kyle nhớ lại những lời anh nói lúc trước, chợt hiểu ra:
"Tức là cứ lái chiến đấu cơ Bạch Ưng đi lượn lờ khắp nơi cho người ta quen mắt và tìm hiểu đúng không ạ?"
Tạ Lan Chi búng tay, khen ngợi:
"Thông minh!"
Kyle vỗ ngực đảm bảo:
"Không vấn đề gì, con đảm bảo sẽ khiến cho mọi ngóc ngách ở phương Tây, ai ai cũng biết đến uy danh lẫy lừng của chiến đấu cơ Bạch Ưg!"
Tạ Lan Chi đứng dậy, vỗ vai hắn:
"Tốt, cậu làm việc tôi rất yên tâm."
Nói xong, anh thong thả rời đi, hướng về phía bếp tìm Tần Thù.
Kyle Donald đứng phía sau, niềm vui trên mặt hắn lập tức biến mất.
Hắn nhìn chằm chằm bóng lưng Tạ Lan Chi, lẳng lặng chửi thầm:
"Chu Bái Bì! Tên phát xít độc tài!"
Tạ Lan Chi đột nhiên quay đầu lại:
"À phải rồi, hai người phụ nữ cậu mang đến có vẻ không được an phận cho lắm, quản cho tốt, đừng để họ đi gây chuyện khắp nơi."
Giọng điệu ôn hòa, thân thiện nhưng lại mang theo vài phần cảnh cáo.
Kyle chưa kịp thu lại vẻ mặt méo mó đã giật mình cứng đờ.
Hắn trông như khóc như cười, khô khốc nói:
"Con biết rồi, cha nuôi."
Hai người phụ nữ hắn mang đến là những sát thủ hàng đầu trong top 10 thế giới. Đây là lần đầu tiên họ đến Hoa Hạ, chắc chắn đã làm chuyện gì đó quá đáng, nếu không Tạ Lan Chi đã không cảnh cáo hắn.
Tạ Lan Chi lướt nhìn mặt Kyle, cười khẩy:
"Đừng có nói xấu sau lưng ta, ta nghe được đấy."
Mặt Kyle như vỡ ra, hắn chột dạ nói:
"Con ngưỡng mộ cha nuôi còn không kịp, sao lại đi nói xấu cha được, chắc chắn có hiểu lầm gì rồi!"
Tạ Lan Chi cười một cách khó hiểu rồi quay người rời đi:
"Cậu nhóc này, tâm tư gì cũng bày hết cả ra mặt, không biết làm thế nào mà sống được đến hôm nay."
Lời châm chọc của người đàn ông không thèm ngoảnh lại khiến Kyle vừa ấm ức vừa tức tối.

Chương 1017: Chu Bái Bì! Phát xít độc tài! (2)
Hắn cũng muốn biết, tại sao cứ ở trước mặt Tạ Lan Chi là hắn lại không kiểm soát được cảm xúc của mình!
Cha nuôi cái quái gì chứ! Đúng là khắc tinh của hắn mà!
Thời gian trôi qua, đã đến ngày Tần Thù trở về làng Ngọc Sơn.
Tạ Lan Chi đưa hai mẹ con lên xe, cúi người nhìn thẳng vào mắt Tần Thù, dịu dàng nói:
"Hai mẹ con về trước đi, vài ngày nữa anh sẽ đưa Đại Bảo, Tam Bảo và Tứ Bảo đến tìm em."
Tần Thù xoa xoa cái lưng mỏi nhừ, giọng khàn khàn:
"Anh không đi cũng được, lần nào anh về, người chịu khổ vẫn là em."
Tạ Lan Chi để ý thấy hành động nhỏ của cô, trong mắt hiện lên dư vị của đêm qua, cái cảm giác đôi chân thon dài xinh đẹp vắt trên cánh tay anh thật sự quá tuyệt vời.
Anh khẽ cười:
"Vậy thì không được, em còn chưa đi mà anh đã bắt đầu nhớ em rồi."
Tần Thù không chỉ có đôi chân đẹp, mà eo cũng mềm, lúc run rẩy lại càng khiến người ta say đắm.
Thật đáng tiếc, mấy ngày tới sẽ không được trải nghiệm cảm giác đó nữa.
Tần Thù vừa nhìn biểu cảm của Tạ Lan Chi đã biết người này đang nghĩ gì.
Cô hờn dỗi nói:
"Anh biết chừng mực một chút, sắp về Kinh Thị rồi, anh nên tập trung vào công việc đi, cẩn thận bị người ta gài bẫy đấy."
Tạ Lan Chi đưa tay ra, xoa đầu Tần Thù:
"Yên tâm, việc bàn giao công việc ở Vân Chấn sẽ kết thúc tốt đẹp thôi."
Tầm mắt anh hạ xuống, nhìn về phía Tạ Thần Nam đang ôm sách y học trong xe, trông như một con mọt sách.
"Thần Thần, về làng rồi đừng để mẹ lo lắng, phải tự nhớ mà ăn cơm đấy."
Đứa trẻ này là một kẻ si mê y học, đến mức quên ăn quên ngủ!
Tạ Thần Nam đang đắm chìm trong biển sách, ngẩng đầu lên, ngoan ngoãn đáp:
"Con biết rồi, bố ạ."
Trên đường về, Tần Thù nhìn con trai lại một lần nữa đắm chìm trong sách vở.
Cô khẽ gọi:
"Thần Thần?"
Tạ Thần Nam dường như không nghe thấy, vẫn mải miết đọc sách như gió cuốn.
Tần Thù khẽ thở dài, thầm nghĩ uy nghiêm của Tạ Lan Chi trong nhà này thật không thể xem thường.
Bốn đứa nhóc, hễ thấy Tạ Lan Chi là như chuột thấy mèo, chỉ cần giọng nói của anh vang lên, dù đang bận gì chúng cũng sẽ lập tức tập trung tinh thần đáp lại.
Tần Thù nhìn chằm chằm vào đứa con trai đang tập trung, đột ngột hỏi:
"Mấy hôm trước bố phạt các con thế nào?"
Nghe thấy hai chữ "bố", Tạ Thần Nam ngẩng khuôn mặt nhỏ nhắn, tinh xảo lên.
Cậu nghiêng đầu nhìn Tần Thù:
"Mẹ vừa nói gì ạ?"
Tần Thù lặp lại:
"Hôm Kyle bị đánh, bố đã phạt các con thế nào?"
Khuôn mặt nhỏ của Tạ Thần Nam căng thẳng, trong mắt hiện lên sự sợ hãi, cậu sợ sệt nói:
"Bố phạt chúng con úp mặt vào tường ạ."
Tần Thù nhướng mày:
"Chỉ úp mặt vào tường thôi sao?"
Tạ Thần Nam nuốt nước bọt, ánh mắt lảng tránh, chột dạ nói:
"Vâng ạ!"
Thực ra không chỉ có úp mặt vào tường, bố còn nghiêm khắc cảnh cáo chúng.
-- "Đừng có bắt nạt mẹ các con. Cô ấy là vợ của ba, ba còn không nỡ bắt nạt, các con liệu hồn đấy! Ai mà không ngoan, ba ném vào quân đội cho tự sinh tự diệt!"
Quân đội không đáng sợ.
Đáng sợ là không được gặp mẹ!
Tần Thù nhận ra con trai đang giấu diếm điều gì đó, nhưng cô không hỏi thêm, định bụng lần sau Tạ Lan Chi dạy dỗ bọn trẻ sẽ lén xem tình hình thế nào.
Cô luôn cảm thấy bốn đứa nhóc ngày càng sợ Tạ Lan Chi.
Tạ Lan Chi mà dám lén lút đánh con sau lưng cô, thì đừng trách cô cho anh biết tay!
Làng Ngọc Sơn, thác nước sau núi.
Vài chục thanh niên trai tráng của Tần gia, lưng buộc dây thừng, lội dưới dòng suối dùng công cụ tìm kiếm thứ gì đó.
"Mọi người xuống dưới thác tìm thử xem."
Tần Lục thúc công đứng bên bờ, chỉ huy tộc nhân tiến gần về phía thác nước.
Tần Hải Duệ đột nhiên ngoi lên khỏi mặt nước, lắc mạnh mái tóc ướt sũng, cau mày nói:
"Chú Sáu, chúng cháu tìm hơn một năm rồi, cả con suối này đều đã lật tung lên rồi!"
Tần Lục thúc công nói một cách thấm thía:
"Trong sách có ghi, dòng sông ngầm dưới con suối này sẽ không ngừng thay đổi. Tổ tiên tìm nhanh nhất cũng phải mất mười năm."
Tần Hải Duệ lau nước trên mặt:
"Được! Cháu sẽ tự mình xuống dưới thác xem sao!"
Anh lại lặn xuống nước, thân hình nhanh nhẹn bơi về phía dưới thác.
Một người đàn ông trung niên đi đến bên cạnh Tần Lục thúc công:
"Chú Sáu, A Thù về rồi."
Sắc mặt Tần Lục thúc công hơi thay đổi:
"Con bé này sao lại đột nhiên về vậy?"
Lúc Tần Thù đi, rõ ràng đã nói sẽ không về nữa, muốn cùng Tạ Lan Chi và các con về thẳng Kinh Thị.
Người đàn ông trung niên nói:
"Nghe nói là đưa Thần Thần về kiểm tra, nhận biết lại dược liệu một lần nữa."
Tần Lục thúc công nhíu chặt mày:
"Lần kiểm tra đầu tiên của Thần Thần không phải đã qua rồi sao? Đứa bé này rất có năng khiếu."
Người đàn ông trung niên trầm ngâm:
"A Thù dường như đặt kỳ vọng rất lớn vào Thần Thần, luôn muốn con bé phải hoàn hảo."
Những lời này lọt vào tai Tần Lục thúc công, trong lòng ông cảm thấy không vui. Không phải Tần Thù kỳ vọng quá cao, mà là thời gian của cô không còn nhiều nữa.
Tần Lục thúc công khẽ thở dài:
"Cậu ở đây trông coi, tôi về làng thăm A Thù và thằng bé."
Người đàn ông trung niên gật đầu, đột nhiên hỏi:
"Chú Sáu, ba con sông ngầm mà chú nói, có phải là con sông mà năm đó bác cả tìm được không?"
Bác cả, tức là ông nội của Tần Thù.
Tần Lục thúc công gật đầu:
"Đúng vậy, anh cả đã mất nửa đời người mới tìm được."
Đáng tiếc, lối vào con sông ngầm đó thường xuyên thay đổi, rất khó tìm.
Nếu có thể tìm được. . . Tần Thù có lẽ sẽ có một tia hy vọng sống sót.
Người đàn ông trung niên nhìn chằm chằm Tần Lục thúc công, giọng rất khẽ hỏi:
"Chú Sáu, bác cả thật sự đã mất rồi sao?"

Chương 1018: Tạ Thần Nam biết được chân tướng, Tạ thiếu đến (1)
Sắc mặt Tần Lục thúc công không đổi, ánh mắt sắc bén nhìn người đàn ông trung niên, lên tiếng cảnh cáo:
"Tuy cậu là tộc trưởng kế nhiệm do tôi chỉ định, nhưng có những chuyện không nên hỏi thì đừng hỏi."
Người đàn ông trung niên cúi đầu:
"Cháu hiểu rồi, chú Sáu."
Tần Lục thúc công thản nhiên nói:
"Đến lúc rồi, cậu tự nhiên sẽ biết cả thôi."
Người đàn ông trung niên vẻ mặt muốn nói lại thôi:
"Cháu nghi A Thù dường như biết chuyện gì đó. Dạo trước con bé cứ chạy ra sau núi, lần này về cũng không báo trước một tiếng, có phải muốn đánh úp chúng ta không?"
Tần Lục thúc công nghe vậy liền quay người bỏ đi, vừa đi vừa vội vàng nói:
"Cậu ở đây canh chừng, nếu gặp dòng nước xiết nguy hiểm phải đặt an toàn của tộc nhân lên hàng đầu, không một ai được phép xảy ra chuyện!"
"Cháu biết rồi, chú Sáu!"
Làng Ngọc Sơn, từ đường Tần thị.
Tần Thù dẫn con trai đến từ đường, quỳ lạy các vị liệt tổ liệt tông của Tần thị.
"Con cháu bất tài, Tần Thù, truyền nhân đời thứ ba mươi tám của Tần thị, xin khấu đầu bái lạy các vị lão tổ tông!"
Cô dập đầu ba cái, dâng ba nén hương đang cầm trên tay.
Tạ Thần Nam cũng bắt chước theo, giọng nói non nớt trong trẻo:
"Tần Duyên, truyền nhân đời thứ ba mươi chín của Tần thị, xin khấu đầu bái lạy các vị lão tổ tông!"
Cậu cung kính dập đầu ba cái, lúc đứng dậy suýt nữa thì vấp ngã. May mà Tần Thù nhanh tay lẹ mắt đỡ cậu dậy, rồi lấy ba nén hương dâng lên cho tổ tiên.
Tạ Thần Nam kéo váy Tần Thù:
"Mẹ, tiếp theo phải làm gì ạ?"
Tần Thù tay cầm cuốn y thư "Đạo y", lật đến trang cuối cùng, mở lớp kẹp bên trong ra, một tấm bản đồ sao hiện ra trước mắt.
Cô xoa đầu Tạ Thần Nam:
"Đợi đến tối nhé, Thần Thần ở cùng mẹ có sợ không?"
Mắt Tạ Thần Nam ánh lên vẻ phấn khích, cậu toe toét cười:
"Không sợ ạ!"
Tần Thù:
"Thời gian còn sớm, con tự tìm chỗ ngồi đọc sách y đi, mẹ nghiên cứu xem từ đường và bản đồ sao trong sách có liên quan gì không."
Tạ Thần Nam ngoan ngoãn gật đầu:
"Vâng ạ."
Tần Thù tay cầm y thư, men theo vị trí trên bản đồ sao, đi qua đi lại trong từ đường.
Bản đồ sao cổ xưa trong lớp kẹp của y thư là do cô phát hiện sau khi trở về Vân Chấn, trên bản đồ này không có bất kỳ ghi chú nào.
Nhưng Tần Thù có một trực giác mạnh mẽ rằng tấm bản đồ này rất quan trọng, có lẽ liên quan đến con đường sống của cô.
"Két!"
Cửa gỗ của từ đường bị ai đó mở ra từ bên ngoài.
Tần Lục thúc công nhìn thấy Tần Thù đang đứng trong từ đường, và Tạ Thần Nam đang ngồi trên chiếc ghế cao đọc sách.
Ánh mắt Tần Thù lóe lên, cô bình tĩnh hỏi:
"Chú Sáu, sao chú lại đến đây?"
Tần Lục thúc công bước qua ngưỡng cửa, cười nói:
"Nghe nói cháu về nên chú qua xem có chuyện gì không."
Ông quen đường quen lối dập đầu dâng hương cho liệt tổ liệt tông, rồi đứng dậy đi đến trước mặt Tần Thù, vô tình nhìn thấy bản đồ sao trên y thư.
Tần Thù chủ động đưa cuốn sách về phía trước:
"Chú Sáu có biết đây là bản đồ gì không ạ?"
Mắt Tần Lục thúc công lộ vẻ đã hiểu, ông nghiêm nghị nói:
"Đây là tinh tượng trận pháp, chỉ có thể xuất hiện dưới điều kiện tinh tượng kỳ dị trăm năm mới có một lần. Nó là một trận pháp thần bí kết nối trời đất, thông suốt cổ kim."
Tần Thù nghe những lời nói trịnh trọng của Tần Lục thúc công mà khóe môi không ngừng co giật.
"Chú Sáu, lúc chú đến có uống rượu không ạ?"
Lời nói ra nghe đã thấy không đáng tin!
Tần Lục thúc công bật cười lắc đầu:
"Cháu cứ coi như chú nói bậy đi, nhưng tấm bản đồ này đã vô dụng rồi, không có giá trị tham khảo gì đâu."
Tần Thù lộ rõ vẻ thất vọng trên mặt:
"Vậy ạ, cháu còn tưởng tối nay có thể dựa vào sao đêm để tìm ra manh mối gì đó."
Tần Lục thúc công nhìn vẻ mặt thất vọng của cô, cùng với áp suất thấp bao trùm lấy cô, lòng ông mềm nhũn vì thương xót.
"A Thù, cháu có vẻ rất vội vàng muốn Thần Thần kế nhiệm mình?"
Tần Thù cười như không cười liếc nhìn Tần Lục thúc công:
"Chú không biết lý do sao?"
Năm ngoái, khi cô và anh cả xin keo ở từ đường, Tần Lục thúc công vẫn luôn ở bên ngoài.
Tần Thù biết rõ, chỉ là không vạch trần mà thôi.
Thấy Lục thúc công không nói gì, Tần Thù thản nhiên nói:
"Tôi sắp chết rồi, Thần Thần mà không trưởng thành, y thuật của Tần thị sẽ không có người kế thừa."
Cô không nhìn thấy, Tạ Thần Nam đang ngồi đọc sách cách đó không xa, đôi tai nhỏ khẽ động.
Tần Lục thúc công nghe Tần Thù nói thẳng thừng như vậy, mặt lộ vẻ cười khổ:
"Cháu đừng nói bậy."
Tần Thù đóng cuốn y thư trong tay lại, nghiêm túc hỏi:
"Vậy, hơn một năm nay, chú đã tìm gì ở sau núi?"
Tần Lục thúc công khẽ thở dài:
"Vốn không định nói cho cháu biết, dù sao cũng là chuyện không chắc chắn, sợ nói ra cháu cũng chỉ mừng hụt một phen."
Hô hấp Tần Thù dồn dập, cô thăm dò hỏi:
"Là tìm cách kéo dài mạng sống cho cháu sao?"
Tần Lục thúc công gật đầu:
"Đúng vậy, bản đồ tinh liên phía sau cuốn y thư trên tay cháu chỉ thẳng đến thác nước sau núi. Cơ duyên nằm ở con suối đó, bên dưới có một dòng sông ngầm, chỉ cần tìm được nó, cháu sẽ sống sót."
"Thật sao? !"
Tần Thù kích động đến đỏ cả mặt.
Tần Lục thúc công:
"Là thật, chỉ là tìm được nó đâu có dễ."
Tần Thù vui mừng ra mặt:
"Chỉ cần có cách là tốt rồi, chú nên nói cho cháu biết sớm hơn."
Tần Lục thúc công buồn bã nói:

Chương 1019: Tạ Thần Nam biết được chân tướng, Tạ thiếu đến (2)
"Ông nội cháu đã mất hơn nửa đời người mới tìm được, mười năm căn bản là không đủ, nói cho cháu biết cũng sợ là mừng hụt thôi."
Giọng Tần Thù trầm xuống:
"Không phải mười năm, mà là mười năm ba tháng."
Cô nắm chặt cuốn y thư, cố gắng kiềm chế sự kích động trong lòng.
Tần Lục thúc công lắc đầu:
"Thời gian không đủ, con sông ngầm đó rất khó tìm, nó thay đổi từng giờ từng khắc, cần phải có vận khí nhất định mới gặp được."
Tần Thù im lặng một lúc rồi hỏi:
"Đây là hy vọng sống duy nhất của cháu sao?"
Tần Lục thúc công gật đầu:
"Đó là cơ hội duy nhất để cháu sống sót."
Tần Thù thở phào nhẹ nhõm:
"Nếu mười năm sau không tìm được, chứng tỏ ông trời muốn tôi chết, đó là số mệnh của tôi, tôi chấp nhận! Nhưng hiện tại tôi không chấp nhận, dù chỉ có một tia hy vọng tôi cũng sẽ không từ bỏ!"
Hai mắt cô nhìn thẳng vào Lục thúc công:
"Dòng sông ngầm ẩn giấu điều gì? Có chắc chắn sẽ giúp tôi sống sót không?"
Ánh mắt Tần Lục thúc công lảng tránh:
"Tìm được thì cháu sẽ biết, bây giờ nói gì cũng vô ích."
Tần Thù:
"Cháu muốn ra sau núi xem thử."
"Cũng được, anh cả của cháu và mọi người đều ở đó, chúng ta vẫn luôn tìm kiếm lối vào của con sông ngầm."
Hai người quên mất trong từ đường vẫn còn một người, rồi một trước một sau rời đi.
Tạ Thần Nam ngồi trên chiếc ghế cao, mặt căng thẳng, trang sách đang mở bị bàn tay nhỏ bé của cậu vò nát.
Mẹ chỉ còn sống được mười năm?
Tại sao lại như vậy? Bố có biết không?
Tạ Thần Nam, sắp tròn bốn tuổi, giờ phút này cảm thấy như trời sắp sập.
Đôi mắt cậu hơi đỏ lên, cánh mũi khẽ co giật, trông như sắp khóc.
Tần Thù đứng bên bờ suối, nhìn các tộc nhân hăng hái tìm kiếm lối vào sông ngầm, cô cũng tự mình xuống nước dò xét nhưng không tìm thấy manh mối gì.
Tần Hải Duệ để mình trần, bò ra từ dưới nước:
"A Thù, em đến rồi! Thần Thần đâu?"
Tần Thù đang ngồi trên tảng đá lớn vắt khô quần áo, cả người cô cứng đờ.
"Thôi chết! Tôi bỏ quên Thần Thần ở từ đường rồi!"
Tần Hải Duệ nhìn cô bằng ánh mắt khó nói thành lời:
"Em làm mẹ kiểu gì mà không đáng tin chút nào."
Tần Thù không còn tâm trí đâu để ý đến con sông ngầm dưới suối, cô vội vã quay người xuống núi.
Trời đã tối.
Không biết Tạ Thần Nam ở trong từ đường có sợ không.
Khi Tần Thù chạy đến từ đường, cô nhìn thấy Tạ Thần Nam đang ngồi trên ngưỡng cửa ngẩng đầu ngắm sao, phía sau cậu là các tộc nhân.
"Thần Thần!"
Tần Thù lao tới như một mũi tên, ôm chầm lấy con trai.
"Sao con không về nhà? Có đói không?"
Tạ Thần Nam vòng tay ôm cổ Tần Thù, dụi đầu vào vai cô.
"Thần Thần không đói, không muốn về nhà, con muốn đợi mẹ. . ."
Tần Thù lòng đầy áy náy:
"Xin lỗi con, mẹ bận quá nên quên mất con."
Đôi mắt đen trắng rõ ràng của Tạ Thần Nam lộ ra vẻ buồn bã không hợp với lứa tuổi, cậu khẽ hỏi:
"Mẹ ơi, khi nào chúng ta về ạ? Con nhớ bố rồi."
Nghe con trai nói nhớ bố, Tần Thù lộ vẻ ngạc nhiên.
Đây là lần đầu tiên con trai cô nói nhớ bố.
Tần Thù vỗ lưng con trai:
"Vài ngày nữa thôi, Thần Thần sẽ được gặp bố."
Tạ Thần Nam có chút thất vọng:
"Ồ. . ."
Tần Thù tựa vào chiếc ghế mây trong sân, nhìn Tạ Thần Nam ngồi trên chiếc ghế đẩu bên cạnh, lơ đãng đọc thuộc lòng y thư.
"Y đạo khởi nguồn từ âm dương, hình thành từ ngũ hành. Âm dương là gốc của trời đất, là cội rễ của vạn vật. Ngũ hành gồm kim, mộc, thủy, hỏa, thổ, tương sinh tương khắc, hóa sinh vạn vật. Người thầy thuốc trước hết phải hiểu rõ đạo lý này mới có thể nhập môn. Bệnh tật đến, hoặc do ngoại cảm. . . ngoại cảm. . ."
Lại nữa rồi. . . Tạ Thần Nam lại bắt đầu rồi!
Tần Thù nghiêm túc nhìn con trai, nhắc nhở:
"Lục dâm."
Tạ Thần Nam ngẩng đầu nhìn cô một cái, rồi tiếp tục:
"Bệnh tật đến, hoặc do ngoại cảm lục dâm, hoặc do nội thương thất tình. . ."
Sắc mặt Tần Thù có chút không vui, cô tiếp tục nhắc:
"Lục dâm là. . ."
Giọng Tạ Thần Nam càng lúc càng nhỏ:
"Lục dâm là phong, hàn, thử, thấp, táo, hỏa. Thất tình là hỉ, nộ, ưu, tư, bi, khủng, kinh. . . kinh. . ."
Tần Thù ngồi thẳng dậy, nghiêm giọng hỏi:
"Thần Thần, mấy hôm nay con sao vậy? Trước đây y thư con đọc làu làu, sao bây giờ lại không thuộc?"
Tạ Thần Nam cẩn thận nhìn cô:
"Mẹ, con không muốn học y nữa, con muốn đi học."
"Con nói lại lần nữa xem!"
Trong mắt Tần Thù thoáng qua một tia hung ác, mặt cô lộ vẻ tức giận.
Tạ Thần Nam cúi đầu, không dám nói gì nữa.
Tần Thù tức đến run người, trong lòng cũng bực bội:
"Tần Duyên! Con ngẩng đầu lên cho mẹ!"
Tạ Thần Nam ngẩng đầu lên, đôi mắt ngấn lệ, ánh mắt đau buồn nhìn Tần Thù.
Cậu lấy hết can đảm nói:
"Mẹ, con không muốn học y nữa, con không muốn làm người thừa kế, con không muốn mẹ chết!"
Câu nói cuối cùng khiến cơn tức giận của Tần Thù tan biến trong chốc lát, tim cô run lên, không dám tin nhìn con trai.
"Con đang nói gì vậy? Mẹ sao có thể chết được, con nghe ai nói bậy bạ thế."
"Những lời mẹ nói với chú sáu, con đều nghe thấy hết rồi!"
Tần Thù á khẩu, cô ôm Tạ Thần Nam lên, đặt cậu ngồi trên đùi mình.
Cô lau nước mắt cho con trai, nhẹ nhàng dỗ dành:
"Con nghe nhầm rồi, mẹ sẽ không chết đâu."
Tạ Thần Nam khóc nức nở:
"Không phải, mẹ sắp chết, mẹ muốn con mau chóng học y!"
Tần Thù ôm con trai hồi lâu không nói, trong mắt hiện lên vẻ mệt mỏi và đau buồn.
Đợi Tạ Thần Nam bình tĩnh lại, cô nâng khuôn mặt nhỏ của con trai lên.
"Thần Thần, chuyện này đừng nói cho bố biết được không?"
Từ cửa sân vọng vào giọng nói trong trẻo, ấm áp và tươi cười của một người đàn ông:
"Chuyện gì mà không thể cho tôi biết?"

Chương 1020: Hồi kinh thành, gió nổi mây phun (1)
Giọng nói quen thuộc của người đàn ông lọt vào tai, Tần Thù siết chặt vòng tay đang ôm Tạ Thần Nam, sự hoảng loạn trong mắt cô thoáng qua rồi biến mất.
Cô đột ngột ngẩng đầu, ánh mắt lạnh lùng phóng thẳng về phía người đàn ông đang cười dịu dàng.
"Sao anh lại đến đây?"
Tạ Lan Chi không nhận ra sự chột dạ sâu trong mắt Tần Thù, anh cười nhẹ:
"Dương Dương hôm nay được nghỉ, Tam Bảo và Tứ Bảo cũng đòi tìm em, nên anh đưa chúng đến đây."
Tần Thù lúc này mới nhớ ra hôm nay là thứ bảy, không chỉ bọn trẻ được nghỉ mà Tạ Lan Chi cũng vậy.
"Mẹ ơi. . ."
Tạ Nghiễn Tây và Tạ Mặc Bắc, hai củ cải nhỏ, lao đến trước mặt Tần Thù, ôm lấy tay và chân cô.
Tạ Đông Dương với khuôn mặt nhỏ nhắn lạnh lùng, cao ngạo, đi đến bên cạnh Tần Thù:
"Mẹ."
Tần Thù lần lượt xoa đầu ba đứa con trai:
"Ngoan. . ."
Lúc được xoa đầu, Tạ Đông Dương thoáng lộ vẻ không tự nhiên.
Cậu nhìn thấy vành mắt Tạ Thần Nam đỏ hoe, liền khẽ nhíu mày.
Tạ Thần Nam đối diện với ánh mắt dò xét của anh trai, xấu hổ dụi mặt vào lòng Tần Thù, giấu đi dấu vết vừa khóc.
Tạ Lan Chi bước tới:
"Vừa rồi em nói gì với Thần Thần thế, hai mẹ con có chuyện gì muốn giấu anh à?"
Anh hơi cúi người, xoa đầu Tạ Thần Nam đang hờn dỗi.
Tần Thù bình tĩnh nói:
"Thằng bé này tham ăn, hôm qua lại ăn phải thảo dược không rõ công hiệu, nó sợ anh biết sẽ mắng nó."
Khi nói câu này, ngón trỏ cô khẽ ngoắc vào bàn tay nhỏ của Tạ Thần Nam, đầu ngón tay chọc nhẹ vào lòng bàn tay cậu bé.
Đây là tín hiệu ngầm giữa hai mẹ con.
Tần Thù dịu dàng hỏi:
"Thần Thần, con nói xem có phải không?"
Đôi mắt đỏ hoe của Tạ Thần Nam lộ vẻ bối rối, do dự, và một chút buồn bã.
Cậu im lặng một lúc, rồi ngẩng đầu đối diện với ánh mắt uy nghiêm của cha, khẽ gật đầu.
"Bố ơi, con sai rồi, lần sau con sẽ không để hai người phải lo lắng nữa."
Tạ Lan Chi véo má con trai:
"Còn có lần sau thì sẽ phạt con úp mặt vào tường sám hối."
"Vâng ạ!"
Tạ Thần Nam ngoan ngoãn gật đầu.
Trong khoảnh khắc cúi đầu, cậu bắt gặp ánh mắt đen bình tĩnh của Tạ Đông Dương. Hai anh em là song sinh, có một sự cảm ứng huyết thống khó tả.
Tạ Đông Dương liếc mắt đã nhận ra em trai mình đang nói dối!
Cậu ngẩng đầu nói với Tần Thù:
"Mẹ, con muốn đi chơi với Thần Thần."
Tần Thù biết con trai lớn trông có vẻ ngây ngô nhưng thực ra lại rất tinh ý.
"Được thôi, nhưng mẹ phải đưa Thần Thần về phòng trước, xem thành quả thuốc viên mà nó luyện tối qua thế nào."
"Con đi cùng được không ạ?"
"Không được, hai mẹ con sẽ ra ngay thôi."
"Vậy thôi ạ. . ."
Tần Thù nắm tay Tạ Thần Nam, đi vào phòng dưới sự chứng kiến của bốn cha con.
Tần Thù ngồi xổm trước mặt Tạ Thần Nam, vẻ mặt nghiêm trọng, giọng điệu dứt khoát:
"Thần Thần, hứa với mẹ, chuyện lúc trước không được kể cho bố, anh và các em nghe. Chuyện này rất quan trọng, liên quan đến tính mạng của mẹ, và cả sự an nguy của toàn bộ Tạ gia."
"Thật không ạ?"
Tạ Thần Nam bé nhỏ bị Tần Thù dọa sợ.
Tần Thù gật đầu:
"Thật đấy, việc bố sắp làm rất quan trọng, không thể phân tâm, nếu không sẽ gặp nguy hiểm."
Cô cũng không hẳn là đang lừa dối con trai.
Tạ gia muốn vươn lên, các gia tộc phụ thuộc lớn nhỏ đều sẽ dốc toàn lực.
Tạ gia là một thế lực khổng lồ, dù có thất bại cũng vẫn có thể đứng vững ở Kinh Thị, nhưng những gia tộc phụ thuộc kia một khi mất thế thì sẽ rất thảm.
Tần Thù không thể để Tạ Lan Chi phân tâm vào lúc này, gây ra hậu quả không thể cứu vãn.
Nước mắt Tạ Thần Nam trào ra, cậu nức nở hỏi:
"Vậy còn mẹ thì sao? Mẹ phải làm sao?"
Tần Thù lau nước mắt cho con trai, cười nói:
"Mẹ sẽ sống sót. Mẹ là thần y số một Hoa Hạ, tất cả bác sĩ trên thế giới đều không giỏi bằng mẹ. Chỉ cần mẹ không muốn chết thì nhất định sẽ có cách."
Nước mắt Tạ Thần Nam ngừng chảy:
"Thật không ạ? Mẹ không lừa con chứ?"
Tần Thù khẽ hất cằm, giọng điệu vừa bá đạo vừa chắc chắn:
"Mẹ hứa với con, mẹ nhất định sẽ sống sót!"
Tạ Thần Nam rất dễ dỗ, cậu nín khóc mỉm cười, vòng tay ôm cổ Tần Thù làm nũng:
"Mẹ giỏi quá!"
Làng Ngọc Sơn, trên con đường đất bằng phẳng.
Hai đứa trẻ ăn mặc sạch sẽ, gọn gàng, trông giống nhau đến tám, chín phần đang đi cạnh nhau.
Ánh mắt Tạ Đông Dương dò xét Tạ Thần Nam, nhìn chằm chằm vào đôi mắt hơi đỏ của cậu.
"Em đã giấu mẹ chuyện gì?"
Tạ Thần Nam đá viên sỏi dưới chân, lơ đãng nói:
"Không có gì."
Tạ Đông Dương căng mặt, lạnh lùng nói:
"Em nói dối, anh có thể cảm nhận được, lúc nãy em đã buồn đến chết đi được."
Tạ Thần Nam trả lời cho qua chuyện:
"Anh cảm nhận sai rồi."
Cậu đã hứa với mẹ sẽ không nói cho ai biết, dù là anh trai tâm đầu ý hợp cũng đừng hòng moi được lời nào từ miệng cậu.
Tạ Đông Dương túm lấy tay áo em trai, giọng điệu nghiêm túc:
"Em và mẹ chắc chắn có chuyện giấu chúng ta!"
"Anh, anh đừng quậy nữa."
Tạ Thần Nam nhìn anh bằng đôi mắt đen trắng rõ ràng, bất lực nói.
Tạ Đông Dương nhìn cậu chằm chằm, không buông tha:
"Mắt em đang nói dối!"
Thái độ của Tạ Thần Nam như thể "đã là heo chết thì không sợ nước sôi", khiến Tạ Đông Dương rất tức giận.
Cậu nghiến răng, hậm hực nói:
"Anh không hỏi cụ thể chuyện gì, em chỉ cần nói cho anh biết, em và mẹ có gặp nguy hiểm không?"
Tạ Thần Nam còn định tiếp tục trả lời qua loa, Tạ Đông Dương liền đe dọa:
"Nếu em không nói cho anh biết, anh sẽ đi nói với bố. Em biết đấy, mẹ sợ bố nhất, đặc biệt là vào buổi tối."

Chương 1021: Hồi kinh thành, gió nổi mây phun (2)
Tạ Thần Nam:
". . ."
Ban ngày Tần Thù rất hung dữ, ngay cả bố cũng phải nhường ba phần.
Nhưng hễ đến tối, bố lại bắt nạt mẹ. Có lần cửa phòng ngủ không đóng chặt, hai anh em nghe thấy tiếng mẹ khóc bên trong.
Chưa kịp để họ tức giận đẩy cửa vào, thím Hoa đã xuất hiện và đưa họ đi.
Từ đó, Tạ Đông Dương và Tạ Thần Nam biết rằng, buổi tối bố rất hung dữ, sẽ bắt nạt mẹ đến phát khóc.
Tạ Thần Nam tức giận trừng mắt nhìn Tạ Đông Dương:
"Anh thật độc ác, lại để bố bắt nạt mẹ!"
Tạ Đông Dương nói:
"Còn không phải tại em sao, ai bảo em và mẹ có chuyện giấu anh!"
Tạ Thần Nam mặt mày rối rắm, mím môi nói:
"Không có nguy hiểm!"
Tạ Đông Dương nhận được câu trả lời mình muốn, vẻ mặt căng thẳng của cậu khẽ giãn ra.
Cậu sờ lên ngực, nhẹ giọng nói:
"Không có nguy hiểm là tốt rồi, anh còn tưởng đã xảy ra chuyện gì chết người. . ."
Lúc trước khi Tạ Thần Nam buồn đến chết đi được, Tạ Đông Dương cũng cảm thấy ngột ngạt, khó thở vì cảm giác nghẹt thở đó.
Cậu tuy có chút thông minh, trưởng thành sớm, nhưng dù sao cũng còn quá nhỏ, thủ đoạn còn quá non nớt.
Thế nên, lần đầu tiên cậu đã bỏ lỡ sự thật.
Thời gian thoáng trôi, năm 84 lặng lẽ đến.
Kinh Thị.
Tần Thù nằm trên chiếc ghế mây ở ban công tầng hai, nhìn bảy, tám đứa trẻ dưới lầu, khóe môi cong lên một nụ cười dịu dàng.
"Thiếu phu nhân, trà nóng tới rồi."
Giọng nói cung kính của thím Hoa vang lên từ phía sau.
Tần Thù kéo chiếc áo khoác mỏng trên người, đưa tay nhận lấy tách trà hơi nóng.
Cô thản nhiên hỏi:
"Tạ Lan Chi vẫn chưa về sao?"
Thím Hoa nhìn Tần Thù, thấy cô khoác áo mà trông vẫn rất lạnh, trong mắt thoáng qua vẻ suy tư.
Nghe thấy câu hỏi, bà vội nói:
"Đại thiếu gia có gọi điện về, nói là vài ngày nữa mới về được ạ."
Lãnh đạo trong nội các đi thị sát ở cơ sở, Tạ Lan Chi với tư cách là ứng cử viên cũng đi cùng.
Nghe nói mấy hôm trước, anh còn gặp phải một vụ ám sát không lớn không nhỏ.
Tần Thù uống một ngụm trà, lười biếng nói:
"Anh ấy mà không về, Kinh Thị này sẽ là thiên hạ của nhà họ Khương mất. Tôi thấy gần đây nhà họ Khương hống hách lắm."
Thím Hoa vừa nghe đã biết Tần Thù không vui.
Bà cúi đầu nói:
"Bên nhà họ Khương hôm nay lại cho người đến xin lỗi, vẫn là bài cũ, nói là mong phu nhân giơ cao đánh khẽ."
Tần Thù lạnh lùng nói:
"Lúc đó sao không làm sớm đi, lúc những kẻ đó chỉ vào mặt tôi mắng chửi, sao không thấy họ biết điều!"
Hai ngày trước, ở Kinh Thị đã xảy ra một chuyện.
Thế lực phụ thuộc của nhà họ Khương, người đứng đầu một tỉnh phía nam, kéo cả gia đình đến Kinh Thị nhậm chức.
Cậu con trai của vị quan đó trong một bữa tiệc ở nhà hàng đã tình cờ gặp Tần Thù đang ăn cơm với Tần Hải Duệ.
Tên nhị thế tổ ngông cuồng đó bị vẻ đẹp kinh diễm của Tần Thù thu hút, liền ném ra một cọc tiền, kéo Tần Thù vào phòng riêng uống rượu.
Tần Thù chống cự, còn bị tên nhị thế tổ đó chỉ vào mặt mắng chửi.
Đủ thứ lời lẽ khó nghe, chỉ thiếu điều nói Tần Thù là. . . gái điếm!
Tần Thù từ nhỏ đã được Tần gia bao bọc, mấy năm nay lại được Tạ gia cưng chiều như tổ tông, làm sao chịu nổi sự tủi nhục như vậy.
Cô liền ra tay đánh cho tên nhị thế tổ đang la lối kia một trận.
Cuối cùng còn phế luôn. . . công cụ gây án của hắn!
Nhà họ Khương nhận được tin, lập tức đến tận nhà xin lỗi, cầu xin Tần Thù chữa lại "bảo bối" nối dõi tông đường cho tên nhị thế tổ đó.
Nhưng họ còn chưa kịp vào cửa đã bị Tạ phu nhân dũng mãnh đuổi đi.
Tạ thống soái còn dùng thủ đoạn sấm sét, chỉ trong một đêm đã điều gia tộc của tên nhị thế tổ dựa hơi nhà họ Khương đó xuống một huyện thành nhỏ.
Cả đời này, họ đừng nói đến chuyện thăng tiến.
E rằng chỉ vài năm nữa, họ sẽ bị tìm cớ cho biến mất khỏi quan trường.
"A Thù!"
Tiếng gọi lo lắng của Tạ phu nhân vang lên trong hành lang.
Tần Thù nghiêng đầu đáp:
"Mẹ, con ở ban công!"
Bóng dáng Tạ phu nhân nhanh chóng xuất hiện trong tầm mắt:
"A Thù, có chuyện rồi, cậu cả nhà Bộ trưởng Chương sắp chết, họ cầu xin chúng ta, hy vọng con có thể ra tay!"
Tần Thù nghiêng đầu hỏi:
"Bộ trưởng Chương? Người của nhà họ Khương?"
Tạ phu nhân bĩu môi:
"Không hẳn, nhà họ Chương trước đây vẫn giữ thái độ trung lập, hai năm nay có hơi ngả về phía nhà họ Khương."
Bà nhìn A Thù đầy ẩn ý, chậm rãi nói:
"Mẹ nghe nói, hai năm trước Chương Minh sắp chết, là người nhà họ Khương ra mặt tìm người cứu mạng cậu ta, nên nhà họ Chương mới ngả về phía họ.
Bây giờ Chương Minh lại sắp chết, họ lại cầu đến chúng ta. A Thù, con hiểu ý mẹ chứ?"
Nhà họ Chương đang nắm giữ một lá phiếu, và lá phiếu này, Tạ gia hoàn toàn có thể lôi kéo về phía mình.
Tần Thù cười tủm tỉm gật đầu:
"Nếu đã vậy, cứ bảo họ đưa người đến đây."
Tạ phu nhân không đồng ý ngay mà nhìn Tần Thù từ trên xuống dưới.
"A Thù, sức khỏe của con không sao chứ? Nghe nói con bị cảm lạnh?"
Trong mắt Tần Thù thoáng qua một tia u ám, cô thản nhiên nói:
"Không sao ạ, chỉ là thể chất của con có chút vấn đề, đợi anh Lan về là ổn thôi."
Tạ phu nhân liếc nhìn khuôn mặt nhỏ nhắn xanh xao của Tần Thù và chiếc áo khoác cô đang mặc, bà luôn cảm thấy Tần Thù rất nóng.
Nhưng người cô lại toát ra từng đợt khí lạnh, dù cách xa hai mét cũng không ngăn được luồng khí lạnh ập tới.
Tạ phu nhân nghiến răng:
"Con chờ đó, tối nay mẹ sẽ bắt Lan Chi về!"
Sức khỏe của con dâu, nhìn là biết có vấn đề rồi!

Chương 1022: Cùng thiên địa đoạt sinh cơ, kéo dài tính mạng! (1)
Tần Thù cong mắt cười:
"Không cần đâu ạ, vài ngày nữa anh Lan sẽ về."
Vài tháng nữa, cuộc tranh giành quyền lực này sẽ kết thúc.
Tần Thù không thể ngáng đường vào lúc này.
Tạ phu nhân lo lắng hỏi:
"Nhưng sức khỏe của con, thật sự không sao chứ?"
Tần Thù trấn an:
"Không sao đâu mẹ, chỉ vài ngày thôi, con chờ được."
Tạ phu nhân dường như bị thuyết phục:
"Vậy bây giờ mẹ bảo nhà họ Chương đưa Chương Minh đến nhé?"
Tần Thù gật đầu:
"Vâng ạ, con cũng đang rảnh rỗi."
Buổi chiều.
Hai chiếc ô tô dừng bên ngoài ngôi nhà nhỏ của Tạ gia. Chương Minh, người đã bất tỉnh, được một người đàn ông mặc đồ đen to lớn bế vào nhà.
Đi theo sau là vợ chồng Bộ trưởng Chương, cùng vài vệ sĩ toát ra vẻ uy nghiêm, sát khí.
Tạ phu nhân cho người đưa Chương Minh vào phòng khách, rồi thân mật nắm tay Chương phu nhân.
"Hai người đáng lẽ phải đến sớm hơn. Đứa bé đã bị trì hoãn lâu như vậy, lại đúng lúc con dâu tôi bị bệnh, đã bỏ lỡ thời gian điều trị tốt nhất."
Chương phu nhân với vẻ mặt tiều tụy, đôi mắt đã khóc đỏ hoe, nghẹn ngào nói:
"Mấy hôm trước Minh Minh vẫn còn khỏe, không ngờ trưa hôm qua đang ăn cơm, nó đột nhiên hộc máu.
Vị đại sư trước đây đã cứu mạng Minh Minh nói rằng không thể cứu vãn được nữa. Chúng tôi thực sự hết cách rồi. Chị ơi, xin chị hãy cứu lấy Minh Minh nhà tôi, tôi van chị."
Tạ phu nhân mặt đầy lo lắng:
"Con dâu tôi bị bệnh, tôi chỉ có thể nói là sẽ cố gắng hết sức."
Chương phu nhân gượng cười:
"Chị khiêm tốn quá rồi, ở Kinh Thị này, ai mà không biết con dâu Tạ gia y thuật phi thường, có thể kéo người chết từ cõi âm trở về."
Tạ phu nhân khiêm tốn nói:
"Cụ thể thì tôi cũng không dám chắc, đã cho người gọi con dâu tôi rồi."
Bà liếc nhìn Chương Minh đang nằm trên giường, trong mắt thoáng qua vẻ xui xẻo.
Người này dường như đã không còn thở nữa, mong là đừng chết ở nhà mình.
"Mẹ, con đến rồi."
Một giọng nói trong trẻo nhưng lạnh lùng, tựa như tiếng của thiếu nữ trong trẻo, du dương vang lên từ cửa.
"Bịch!"
"Tần thần y! Cầu xin cô, hãy cứu con trai tôi!"
Chương phu nhân vừa nhìn thấy Tần Thù đã lao tới, quỳ sụp xuống.
Tần Thù không né tránh, chỉ đứng yên nhìn người phụ nữ thanh lịch đang quỳ trước mặt mình.
Cô thản nhiên nói:
"Bác khách sáo quá, chỉ cần còn một hơi thở, tôi có thể cứu người về."
Bộ trưởng Chương bước tới, ánh mắt dò xét nhìn Tần Thù, người trông chỉ khoảng mười tám, mười chín tuổi.
"Tần thần y, con trai tôi xin nhờ cả vào cô. Chỉ cần cô có thể cứu nó về, lá phiếu của nhà họ Chương chúng tôi đảm bảo sẽ dành cho Tạ gia."
Tần Thù cười như không cười liếc nhìn người đàn ông trung niên:
"Chuyện này bác phải bàn với ba chồng tôi, hoặc chồng tôi. Tôi chỉ phụ trách cứu người thôi."
Mạng của Chương Minh không chỉ đáng giá một lá phiếu.
Nhà họ Chương dù sao trước đây cũng đã ngả về phía nhà họ Khương. Nay họ đã tìm đến Tạ gia thì phải chuẩn bị tâm lý bị "cắt tiết".
Bộ trưởng Chương lập tức hiểu ý của Tần Thù, một khi cha con Tạ gia bàn điều kiện với ông, e là họ sẽ lột một lớp da của nhà họ Chương.
Ông chỉ do dự vài giây rồi đồng ý:
"Tôi sẽ liên lạc với Tạ thống soái ngay, xin Tần thần y nhất định phải cứu con trai tôi!"
Tần Thù liếc nhìn người đàn ông trên giường, toàn thân bao trùm bởi tử khí.
Đồng tử cô co lại, giọng nói lạnh nhạt:
"Mọi người ra ngoài hết đi."
Tạ phu nhân đỡ Chương phu nhân dậy:
"Chúng ta ra ngoài thôi, ở đây sẽ ảnh hưởng đến A Thù."
"Vâng, vâng!"
Chương phu nhân thấy Tần Thù đã ra tay, bà lảo đảo bước ra ngoài.
Bộ trưởng Chương quay lại nhìn Tần Thù đang ngồi bên giường bắt mạch cho con trai mình, ông nghiến răng rồi cũng đi theo.
Khi thím Hoa đang đóng cửa, Tần Thù đột nhiên lên tiếng:
"Thím Hoa, đi gọi Thần Thần đến đây."
"Vâng, thiếu phu nhân."
Cửa phòng được nhẹ nhàng khép lại, Tần Thù rút tay đang bắt mạch về.

Chương 1023: Cùng thiên địa đoạt sinh cơ, kéo dài tính mạng! (2)
Với khả năng hiện tại, khi khám bệnh cho bệnh nhân, cô rất ít khi phải bắt mạch.
Chương Minh đang nằm trên giường, Tần Thù nhận ra ngay, cô đã từng gặp anh ta một lần.
Hai năm trước, khi cô cùng Tạ Lan Chi về Kinh Thị ăn Tết, cô đã từng thấy vị thiếu gia con bộ trưởng trông rất nho nhã này.
Lúc đó, giữa hai hàng lông mày của Chương Minh đã lượn lờ một làn sương đen mỏng, cả người anh ta cũng toát ra một thứ khí tức khó tả, khiến người tiếp xúc gần cảm thấy rất khó chịu.
Hơn nữa, nguyên nhân căn bệnh của người này. . .
Ánh mắt Tần Thù dừng lại ở vị trí tim của Chương Minh.
Hai năm trước, khi Tần Thù nhìn thấy Chương Minh, anh ta đã cận kề cái chết.
Không ngờ người này lại sống được hơn hai năm, luồng tử khí màu đen trên người đã đậm đặc hơn cả trăm lần.
"Cốc, cốc. . ."
"Mẹ, con vào nhé."
Cửa phòng bị gõ, Tạ Thần Nam, cao khoảng hơn một mét, chậm rãi bước vào.
Cậu bé liếc nhìn người đàn ông trên giường, đôi mắt hơi mở to:
"Mẹ, người này sắp chết rồi!"
Tạ Thần Nam thiên tư vượt trội, đôi mắt cũng được di truyền từ Tần Thù, có thể nhìn thấy luồng tử khí màu đen trên người Chương Minh.
Tần Thù mím môi cười khẽ, vẫy tay:
"Con qua đây xem, có cách nào giải quyết không."
Tạ Thần Nam bước nhanh hơn, đứng bên giường quan sát Chương Minh, bàn tay nhỏ bé đặt lên mạch đập.
Một lúc lâu sau, cậu nhíu chặt mày, giọng nói có chút thiếu tự tin:
"Bệnh của người này bắt nguồn từ tim, cần phải tắm thuốc để điều trị."
Tần Thù gật đầu:
"Nói tiếp đi."
Tạ Thần Nam hít sâu một hơi, nói tiếp:
"Tắm thuốc là để loại bỏ hàn tà khí trong cơ thể anh ta, sau đó cần châm cứu, dùng Quỷ Môn Thập Tam Châm làm phụ, Cửu Chuyển Hồi Hồn Châm làm chính, còn cần dùng bí dược của Tần thị để bào chế thuốc, đánh thức sinh khí cho trái tim đã héo úa của anh ta."
Nụ cười trên mặt Tần Thù càng lúc càng tươi, cô tán thưởng:
"Giỏi lắm, con có thể xuất sư rồi."
Được khen, Tạ Thần Nam, với khuôn mặt nhỏ nhắn thường ngày rất điềm tĩnh, không giấu được vẻ vui mừng.
Tần Thù đổi giọng:
"Tiếc là phương pháp điều trị của con quá chậm, thời gian phục hồi kéo dài đến nửa năm, cơ thể người này không chờ được."
Tạ Thần Nam ngẩng đầu nhìn cô:
"Mẹ có cách nào nhanh hơn không ạ?"
Tần Thù cười mà không nói, cô chỉ cho con trai về phía chiếc tủ gỗ màu đỏ dựa vào tường.
"Trong ngăn tủ bên trái có mấy cái hộp, con lấy hộp gấm màu xanh ở trên cùng ra đây."
Tạ Lan Chi mở cửa tủ, thấy cả một tủ đầy những chiếc hộp được sắp xếp ngăn nắp, cậu ôm chiếc hộp gấm màu xanh khá nặng vào lòng.
"Mẹ, đồ mẹ cần đây ạ."
Tần Thù mở hộp gấm ra, để lộ viên ngọc Đế Vương Lục đắt giá bên trong.
"Thần Thần, hôm nay mẹ sẽ dạy con, thế nào là đạo y vạn pháp quy nhất, thế nào là đoạt sinh cơ từ trời đất để kéo dài mạng sống!"
Tạ Thần Nam đã sớm biết mẹ mình sở hữu thuật đạo y thần bí khó lường, khuôn mặt nhỏ nhắn của cậu ửng đỏ vì kích động.
Cậu gật đầu thật mạnh:
"Vâng ạ!"
Tần Thù tay trái cầm viên ngọc Đế Vương Lục, tay phải đặt lên vị trí tim của Chương Minh.
Tạ Thần Nam không chớp mắt nhìn chằm chằm vào Chương Minh, phát hiện từ vị trí tim của anh ta, tất cả tử khí màu đen bắt đầu rút lui.
Tần Thù ấn tay xuống người Chương Minh, lòng bàn tay lún sâu hai phân.
"Khụ, khụ, khụ. . ."
Chương Minh nằm trên giường ho khan.
Tần Thù nheo mắt, tăng tốc độ hấp thụ linh lực, chuyển hóa thành năng lượng để xua tan tử khí trên người Chương Minh.
"A a a! ! ! Đau quá, buông tôi ra. . ."
Tốc độ điều trị quá nhanh, Chương Minh không chịu nổi, toàn thân run rẩy gào khóc.
Tiếng khóc lọt qua khe cửa, truyền đến tai vợ chồng nhà họ Chương đang đứng ở hành lang.
Họ không dám tin nhìn vào cánh cửa đang đóng chặt.
Chương phu nhân mừng rỡ:
"Minh Minh tỉnh rồi!"

Chương 1024: Cùng thiên địa đoạt sinh cơ, kéo dài tính mạng! (3)
Bộ trưởng Chương cũng thở phào nhẹ nhõm:
"Tỉnh lại là tốt rồi, tỉnh lại là tốt rồi. . ."
Trong phòng.
Tần Thù vừa chữa trị cho Chương Minh, vừa giảng giải cho Tạ Thần Nam.
". . . Ngọc thạch chứa đựng linh khí của trời đất, đạo y có thể chuyển hóa linh khí này thành năng lượng để chữa bệnh cho bệnh nhân. Đó là một cảm giác vô cùng huyền diệu, chỉ có thể cảm nhận bằng tâm chứ không thể diễn tả bằng lời, con cần phải dùng tâm để cảm nhận."
Tạ Thần Nam lộ vẻ trầm tư, đôi mắt đen trắng rõ ràng đầy khao khát kiến thức nhìn Tần Thù, rồi suy nghĩ hỏi:
"Linh khí của ngọc thạch có thể chữa bệnh, duy trì sinh khí, vậy có thể kéo dài tuổi thọ, sống được vài trăm năm không ạ?"
Lời nói trẻ con của con trai khiến Tần Thù nhướng mày, cô thản nhiên nói:
"Không được, hấp thụ quá nhiều năng lượng từ ngọc thạch sẽ làm thay đổi thể chất, nếu không cẩn thận sẽ gây mất cân bằng năng lượng, dẫn đến nổ tan xác mà chết."
Và cô, hiện tại cũng đang phải đối mặt với sự giày vò như vậy.
Tạ Thần Nam lộ vẻ thất vọng:
"Vậy thì thật đáng tiếc."
Tần Thù liếc nhìn Chương Minh, người đã khá hơn, cô kiên nhẫn nói với con trai:
"Thần Thần, đạo y không phải ai cũng có thể học. Tuy nó không thể kéo dài tuổi thọ, nhưng chỉ cần hấp thụ và kiểm soát ở mức độ vừa phải, nó có thể làm cho thể chất của người thầy thuốc trở nên mạnh mẽ hơn, từ đó có thể sống thêm được mười năm tám năm."
Tạ Thần Nam bĩu môi:
"Mới mười năm tám năm, ít quá."
Tần Thù trêu chọc:
"Con cũng tham lam quá nhỉ, mới lớn từng này đã bắt đầu lo chuyện sau trăm tuổi rồi."
Tạ Thần Nam nhìn Tần Thù bằng ánh mắt u oán, ra vẻ già dặn nói:
"Mẹ không hiểu được chí hướng của con đâu."
"A a a. . . !"
Chương Minh đột nhiên lại hét lên một tiếng thảm thiết.
"Đau quá! Đau thật sự! Cho tôi chết đi! ! !"
Trong mắt Tần Thù thoáng qua vẻ chán ghét, cô đã giảm tốc độ điều trị rồi.
Thế mà sao? Chương Minh lại không chịu nổi một chút đau đớn nào!
Nhớ lại năm đó, khi Tạ Lan Chi cận kề cái chết, xương cốt toàn thân đều vỡ nát, vẫn được cứu sống bằng phương pháp truyền thống mà cũng không ồn ào như vậy.
Tạ Thần Nam nhặt chiếc hộp gấm màu xanh trên giường lên:
"Mẹ, anh ta ồn quá, con giúp mẹ đánh ngất anh ta nhé?"
Tần Thù liếc nhìn đứa con trai đang hăm hở, khóe môi khẽ co giật.
"Anh ta là bệnh nhân, con là thầy thuốc, cần phải kiên nhẫn."
Tạ Thần Nam tức giận nói:
"Anh ta thật sự rất ồn."
Hai tay Tần Thù đều đang bận, để tránh con trai làm hại bệnh nhân, cô đành phải chuyển chủ đề.
"Thần Thần, phương pháp điều trị truyền thống mà con nói lúc trước không chỉ tốn nhiều thời gian, mà còn phải châm cứu thường xuyên. Đạo y thì khác, chỉ cần một lần, sau đó dùng thuốc bổ là coi như hoàn thành điều trị. Con có muốn học 'Đạo y' không?"
"Muốn ạ! Khi nào con bắt đầu học?"
Tạ Thần Nam quả nhiên đã bị đánh lạc hướng, cậu đặt chiếc hộp gấm xuống, gật đầu thật mạnh.
Tần Thù quan sát luồng tử khí màu đen trên người Chương Minh, đôi môi đỏ mọng khẽ mấp máy:
"Trước khi học đạo y, con cần phải khám chữa bệnh cho bệnh nhân. Ở Kinh Thị không tiện, con phải về làng Ngọc Sơn, để tộc nhân tìm cho con những bệnh nhân phù hợp để luyện tay nghề."
Tạ Thần Nam không phản đối nhiều, gật đầu rồi hỏi:
"Mẹ cũng đi cùng con chứ?"
Tần Thù thản nhiên nói:
"Thần Thần, con nên học cách tự lập rồi."
"Ồ. . ." Tạ Thần Nam vẻ mặt không cam lòng, lại hỏi:
"Con cần chữa cho bao nhiêu bệnh nhân mới có thể học đạo y ạ?"
Tần Thù nói một cách nhẹ nhàng:
"Không phải tính theo số lượng bệnh nhân, mà là theo năm. Con phải ở lại làng Ngọc Sơn hai năm để rèn luyện."
Tạ Thần Nam tròn mắt:
". . ."
"Ầm!"
Cửa phòng bị ai đó phá tung một cách thô bạo.
Một lão già có vẻ mặt gian ác xuất hiện trong phòng.
"Là ai đã phá thuật nhiếp sinh của ta? !"

Chương 1025: Tần Thù tâm ngoan thủ lạt (1)
Thuật nhiếp sinh?
Tần Thù nhíu chặt mày, nhìn chằm chằm lão già đột nhiên xuất hiện, trong mắt lóe lên sát ý.
Cô lạnh lùng hỏi:
"Ông là ai, sao lại vào được đây?"
Lão già nhìn Tần Thù chằm chằm, ánh mắt dừng lại trên bàn tay cô đang đè lên ngực Chương Minh, vẻ mặt vô cùng tức giận.
"Là ngươi! Là ngươi đã phá thuật nhiếp sinh của ta!"
Thân hình lão ta như một bóng ma lao đến bên giường, tay co lại thành móng vuốt, chộp thẳng vào mặt Tần Thù.
"Con nhãi ranh láo xược! Nạp mạng đi!"
Lão già nói không hợp liền ra tay, Tần Thù giật mình, giơ chân đá vào bụng lão ta.
Cô tức giận mắng:
"Cút! ! !"
Lão già nhanh nhẹn né được, kinh ngạc nhìn Tần Thù.
"Ngươi cũng là tu sĩ?"
Ánh mắt Tần Thù lóe lên, cô hét ra ngoài cửa:
"Chú Quyền! Chú Khôn!"
Lão già nhíu mày thành một cục, rồi đột nhiên nhếch miệng cười lạnh:
"Đừng gọi nữa, chúng bị ảo thuật của ta mê hoặc rồi, không nghe thấy tiếng của ngươi đâu!"
Tần Thù lạnh lùng chất vấn:
"Ông đã làm gì?"
Lão già không nói gì, đôi mắt tam giác dưới mày như tẩm độc nhìn Tần Thù.
Một lúc lâu sau, lão ta cười gằn:
"Thì ra là vậy, thái âm chi thể, thể chất lô đỉnh bẩm sinh. Ta lời to rồi, ha ha ha. . ."
Lão già cười phá lên, ánh mắt tham lam nhìn Tần Thù như nhìn một con mồi.
Sắc mặt Tần Thù đại biến.
Cô rõ ràng biết về thái âm chi thể.
Thái âm chi thể là một thể chất đặc biệt, âm khí thuần khiết, là một trong mười thể chất lô đỉnh hàng đầu, có thể giúp các tu sĩ trong truyền thuyết điều hòa âm dương, nâng cao tu vi.
Đây là điều được ghi lại trong phần sau của "Đạo y", chương viết về việc điều trị cho tu sĩ.
Tần Thù nghiến chặt răng, không ngờ mình lại là thái âm chi thể. Đôi mắt đen của cô như tẩm băng, giận dữ nhìn lão già.
Tần Thù nghiến răng nghiến lợi hỏi:
"Ông muốn thải bổ tôi?"
Lão già nhìn cô từ trên cao, mặt đầy vẻ dâm tà:
"Xem ra ngươi cũng biết không ít. Chỉ cần ngươi ngoan ngoãn hầu hạ ta, ta đảm bảo sẽ cho ngươi nếm trải thế nào là cực lạc nhân gian, thế nào là sống không bằng chết, còn đưa ngươi lên con đường tu chân nữa!"
"Ông tìm chết!"
Tần Thù ngừng điều trị cho Chương Minh, vung tay ném ra hơn mười cây kim bạc.
Khí lạnh trên người cô tuôn ra, trong khoảnh khắc, không khí trong phòng như đóng băng, lạnh buốt như tháng chạp.
Lão già không ngờ Tần Thù đột nhiên ra tay, lão ta kinh hãi, chật vật né tránh những cây kim bạc chứa đầy âm khí thuần khiết.
Lão không những không tức giận mà còn càng thêm phấn khích:
"Thì ra là một quả ớt nhỏ, đủ cay! Ta thích nhất là dạy dỗ những con đàn bà ngỗ ngược như ngươi, lên giường rồi thì lại vẫy đuôi cầu xin như một con chó! Như vậy mới khiến ta có cảm giác thành tựu!"
"Lão già chết tiệt!"
Tần Thù giận dữ mắng, sự cảnh giác trong lòng tăng vọt.
Cô vừa nhận ra mấy chiêu của lão già, tốc độ và chiêu thức đều không phải người thường có thể làm được.
Không ngờ lại là tu sĩ thật!
Tần Thù cứ ngỡ thế giới này không có tu sĩ, vì trong "Đạo y" có ghi lại, tu sĩ đã biến mất từ mấy nghìn năm trước.
Lão già cười gằn, đe dọa:
"Ngươi tuy đã là đóa hoa tàn, nhưng dùng để song tu cũng không tệ. Bây giờ ngoan ngoãn nghe lời thì sau này còn đỡ phải chịu khổ."
Tần Thù nghiến răng, phổi như muốn nổ tung, cô rất muốn giết chết lão già này.
Nhưng cô không biết điểm yếu của đối phương, không dám tùy tiện ra tay.
Lão già thấy khuôn mặt trong trẻo, quyến rũ của Tần Thù đỏ ửng vì tức giận, trái tim lão như bị móng mèo cào, càng muốn nếm thử mùi vị của cô gái này.
Thấy Tần Thù không nói gì, lão ta nghênh ngang bước tới.
"Yên tâm, theo ta, ta đảm bảo cho ngươi ăn ngon mặc đẹp, còn cho ngươi nếm trải khoái lạc nam nữ!"
Bàn tay khô héo như cành cây của lão ta chộp về phía bờ vai gầy yếu của Tần Thù.

Chương 1026: Tần Thù tâm ngoan thủ lạt (2)
Đúng lúc này, biến cố xảy ra.
Tần Thù vung tay, một làn bột thuốc màu trắng nhanh chóng lan tỏa trong không khí.
"Mẹ ơi! Con giúp mẹ giết hắn!"
Tạ Thần Nam, người gần như vô hình nãy giờ, hai tay cầm kim bạc, đâm thẳng vào sau lưng lão già.
"Đoàng!"
Cùng lúc đó, một tiếng súng đinh tai nhức óc vang lên.
"A! !"
Lão già hét lên một tiếng thảm thiết, không khí tràn ngập mùi máu tanh.
"Thiếu phu nhân, người không sao chứ? !"
Giọng nói căng thẳng, không rõ của chú Khôn vang lên từ cửa.
Tần Thù nhìn lão già bị bột thuốc tấn công bất ngờ, đôi mắt trở nên đục ngầu, cô nhanh chóng ra tay khống chế lão.
"Thả ta ra! Lũ kiến hôi vô tri các ngươi! Ta sẽ giết hết các ngươi!"
Lão già dốc hết sức giãy giụa, nhưng cơ thể lại mềm nhũn, chỉ có thể tức giận gầm gừ.
Sau khi trói gô lão già, Tần Thù vẫn không yên tâm.
Cô rút một con dao găm từ người ra, cắt đứt gân tay gân chân của lão.
"A a a! ! !"
"Con tiện nhân! Ta sẽ giết ngươi!"
"Ngươi sẽ không được chết yên ổn, ta sẽ lột da, rút xương, rút cạn máu của ngươi!"
Lão già gào lên những tiếng kêu thảm thiết đến xé lòng, đôi mắt hung dữ, lạnh lẽo nhìn chằm chằm Tần Thù, hận không thể băm vằm cô ra thành trăm mảnh.
Đôi môi đỏ của Tần Thù nhếch lên một nụ cười giễu cợt, cô giơ chân đạp mạnh vào hạ bộ của lão già.
"Lão già chết tiệt! Những gì ông nói, ta sẽ cho ông trải nghiệm từng thứ một!"
"Thiếu phu nhân! Người này là ai?"
Chú Khôn và chú Quyền cùng lao vào, ánh mắt không mấy thiện cảm nhìn chằm chằm vào lão già trên đất.
Tần Thù tức giận nói:
"Một kẻ sắp chết!"
Cô cúi xuống nhìn Tạ Thần Nam mặt mày trắng bệch, thấy con trai đang căm phẫn nhìn lão già trên đất.
Tần Thù đi tới, ôm con trai vào lòng:
"Thần Thần vừa rồi rất giỏi, rất dũng cảm."
Được khen, Tạ Thần Nam vẫn còn phùng má tức giận.
Cậu đẩy Tần Thù ra, lao đến trước mặt lão già tàn phế, đá mạnh vào lão ta mấy cái.
"Dám bắt nạt mẹ tôi, đánh chết ông! Đánh chết cái thằng khốn này!"
Chú Quyền thấy giày của thiếu gia dính đầy máu, liền bế cậu bé lên.
"Thần thiếu gia, ở đây cứ giao cho chúng tôi, ngài ra ngoài trước đi ạ."
Chân Tạ Thần Nam vẫn đang đá loạn xạ trên không, miệng la hét:
"Đánh chết hắn! Tôi muốn hắn chết!"
Chú Quyền dỗ dành:
"Vâng ạ. . ."
Tần Thù ngồi xổm trước mặt lão già, nhìn sắc mặt xám xịt của lão, cười lạnh hỏi:
"Lão già, ông bao nhiêu tuổi rồi?"
"Mau thả ta ra! Nếu không tất cả các ngươi sẽ phải chết!"
Lão già sắp chết đến nơi mà vẫn giữ bộ mặt vênh váo.
Tần Thù nhặt con dao dính máu trên đất lên, dí vào cổ lão già:
"Trả lời câu hỏi của ta!"
Lưỡi dao cứa rách da, máu tươi thi nhau tuôn ra.
Mắt lão già như muốn nứt ra, lão ta căm hận nói:
"Ngươi không được giết ta! Ta mà chết, tất cả mọi người sẽ bị báo thù một cách điên cuồng!"
Tần Thù không sợ nhất là bị đe dọa, cô ấn mạnh con dao xuống, lưỡi dao dí sát vào mạch máu.
Chỉ cần sâu thêm vài milimet nữa.
Cổ họng của lão già sẽ bị cắt đứt!
Tần Thù cười lạnh:
"Cho ông cơ hội cuối cùng!"
Trong mắt lão già thoáng qua vẻ sợ hãi, lão ta run rẩy hét lên:
"Một trăm bốn mươi ba tuổi!"
Tần Thù nheo mắt, cười khẩy:
"Đúng là một lão già không biết chết!"
Nhưng trong lòng cô lại vô cùng kinh ngạc, lão già này lại có thể sống lâu như vậy.
Tần Thù dùng lưỡi dao vỗ vào mặt lão già, tiếp tục hỏi:
"Thuật nhiếp sinh là gì? Ông là ai, hiện nay có nhiều tu sĩ không? Họ ở đâu cả rồi?"
Lão già nhìn Tần Thù bằng ánh mắt oán độc, rõ ràng không muốn trả lời.
Tần Thù dí mũi dao vào mắt lão:
"Nói ra, có lẽ ta sẽ xem xét tha cho ông một mạng."
Lão già nhìn chằm chằm vào khuôn mặt đầy sát khí của Tần Thù, biết rằng cô thật sự sẽ giết mình, lão ta đành phải miễn cưỡng khai ra.

Chương 1027: Tần Thù tâm ngoan thủ lạt (3)
Thuật nhiếp sinh, là dùng máu của người khác làm trung gian, cưỡng đoạt sinh mệnh của họ để kéo dài tuổi thọ của mình.
Lão già tên là Vô Tướng chân nhân, là một trong số ít tu sĩ còn sống trên đời, cũng là đệ tử của Long Hổ Sơn. Nhờ tu luyện theo những cuốn sách còn sót lại của sơn môn, lão ta có thể sống từ 130 đến 150 tuổi.
Nhưng những cuốn sách đó không đầy đủ, khiến công pháp của lão không thể tiến bộ thêm, thọ nguyên cũng sắp cạn.
Để tiếp tục sống lay lắt, Vô Tướng chân nhân đã xuống núi tìm kiếm cơ duyên.
Trong một sự tình cờ, lão ta đã học được một tà thuật có thể đoạt lấy sinh khí của người khác từ một đại sư huyền học, và từ đó bước vào con đường không lối về.
Trong mấy chục năm qua, số người chết dưới tay Vô Tướng chân nhân đã lên đến hàng trăm.
Lão ta rất cẩn thận, chưa từng bị phát hiện.
Bởi vì những người lão ta nhắm đến đều là bệnh nhân, lão ta đoạt lấy sinh khí cuối cùng của họ.
Chỉ có Chương Minh là khác. Theo lời Vô Tướng chân nhân, Chương Minh có vận khí rất tốt, dù cả đời ốm yếu cũng không chết được.
Để giải quyết một lần và mãi mãi, Vô Tướng chân nhân đã nhắm vào Chương Minh, thi triển thuật nhiếp sinh lên người anh ta.
Chỉ trong hai năm ngắn ngủi, lão ta đã thu được sinh khí tương đương với sinh khí của hàng chục người trong những năm trước.
Khi Vô Tướng chân nhân đang tìm kiếm mục tiêu tiếp theo thì Chương Minh gặp chuyện, lão ta vội vã chạy đến, không ngờ lại ngã vào tay một người bình thường như Tần Thù. . .
Không đúng!
Tần Thù không phải người bình thường!
Cô là thái âm chi thể, là lô đỉnh trời sinh, cũng là một mầm non tu luyện tốt!
Tần Thù có được thông tin mình muốn, rồi lại tốn thêm một lúc để thôi miên Vô Tướng chân nhân.
Xác định lão già không nói dối, cô liền ra tay cắt cổ lão.
"Hự. . . hự. . . Con tiện nhân! Ngươi lừa ta!"
Tần Thù đứng dậy, nhìn xuống Vô Tướng chân nhân từ trên cao, giễu cợt:
"Để ông chết một cách thống khoái như vậy đã là quá hời cho ông rồi, đừng có không biết điều."
Lão già kéo lê bàn tay tàn phế, yếu ớt cố gắng bịt lấy vết thương đang phun máu.
Trong mắt lão ta thoáng qua sự không cam lòng, hối hận, và cả sự căm hận đối với Tần Thù.
Tần Thù lạnh lùng nhìn sinh mệnh của Vô Tướng chân nhân đang trôi đi, cô muốn xem tu sĩ có gì khác so với người thường.
Kết quả khiến cô rất thất vọng.
Vô Tướng chân nhân chưa đầy hai phút đã chết cứng.
Tần Thù cúi xuống đâm con dao vào tim thi thể, rồi đứng dậy thản nhiên nói:
"Ném thi thể cho Thất gia xử lý, ta muốn đầu lìa khỏi cổ."
Dù sao cũng là tu sĩ, ai biết lão già này có khả năng chết đi sống lại không.
Chú Quyền và chú Khôn, mặt không biến sắc, lập tức tiến lên khiêng thi thể đi.
Tần Thù tiếp tục chữa trị cho Chương Minh. Việc điều trị bị gián đoạn khiến cô phải bắt đầu lại từ đầu, lần này vẻ mặt cô hầm hầm suốt cả quá trình.
Khi cô bước ra khỏi phòng khách, cô phát hiện Tạ phu nhân và vợ chồng nhà họ Chương đang đợi ở cửa đã biến mất.
Hành lang nồng nặc mùi thuốc khó chịu, khiến người ta buồn nôn!
Chú Quyền, người đầy máu, bước tới:
"Thiếu phu nhân, A Khôn đã mang thi thể đi rồi ạ."
Tần Thù gật đầu, hỏi:
"Mẹ và vợ chồng nhà họ Chương đâu?"
Sắc mặt chú Quyền trầm xuống:
"Lão già đó không biết đã thả khói gì trong hành lang, phu nhân và vợ chồng Bộ trưởng Chương đều đã bất tỉnh."
Tần Thù nhớ lại lời Vô Tướng chân nhân nói về ảo thuật.
Xem ra đối phương đã nói dối, chẳng qua chỉ là dùng thuốc để làm người ta mê man.
Tần Thù cười lạnh:
"Cố làm ra vẻ huyền bí!"
Cứ tưởng tu sĩ tài giỏi đến đâu, ngoài việc nhanh hơn, mạnh hơn, sống lâu hơn một chút thì cũng chẳng khác gì người thường!
"Mẹ đâu rồi?"
"Phu nhân đang ở phòng ngủ trên lầu ạ."
"Tôi lên xem sao, chú tìm người canh chừng Chương Minh, đợi cậu ta tỉnh lại."
"Vâng, thiếu phu nhân."

Chương 1028: Tần Xu mang thai ba lần, Tạ Lan Chi đã trở lại (1)
Tần Thù lên lầu, châm cho Tạ phu nhân mấy mũi kim.
Tạ phu nhân, người đang trong cơn mê, nhanh chóng tỉnh lại.
"Ta bị sao thế này?"
Tần Thù ngồi bên giường, nắm tay Tạ phu nhân, nhẹ nhàng xoa bóp huyệt đạo cho bà.
"Có người đến gây rối, đã hạ thuốc mê cho mẹ và vợ chồng Bộ trưởng Chương."
Tạ phu nhân nghe vậy, sắc mặt trầm xuống:
"Là ai? Đã bắt được chưa? Dám càn rỡ như vậy trong đại viện, hắn không muốn sống nữa sao? !"
Giọng Tần Thù nhẹ nhàng mà thờ ơ:
"Người chết rồi, con đã để chú Quyền và chú Khôn xử lý."
Vẻ tức giận trên mặt Tạ phu nhân dịu đi:
"Chết rồi? Có moi được tin gì từ miệng hắn không? Có phải là người của nhà họ Khương hay thế lực khác phái đến gây sự không?"
"Không phải, người đó đến vì Chương Minh. . ."
Tần Thù kể lại chuyện của Vô Tướng chân nhân một cách ngắn gọn cho Tạ phu nhân nghe, nhưng giấu đi chuyện về thể chất của mình.
Tạ phu nhân tựa vào đầu giường, vẻ mặt bừng tỉnh, lẩm bẩm:
"Tu sĩ? Bọn người này theo quy định, không có trường hợp đặc biệt thì không được phép nhập thế."
Tần Thù nheo mắt:
"Mẹ biết sự tồn tại của tu sĩ sao?"
Tạ phu nhân gật đầu:
"Năm đó, vị đại sư xem mệnh cho Lan Chi chính là một tu sĩ. Tiếc là ông ấy vì nhìn trộm thiên cơ mà bị phạt, không thoát khỏi ngũ tệ tam khuyết.
Đại sư Linh Khê, người kế nhiệm bây giờ, cũng là một tu sĩ trong phái của họ. Linh Khê thông minh hơn sư phụ của mình, không dễ dàng nhìn trộm thiên cơ. . ."
Qua lời của mẹ chồng, Tần Thù biết rằng hầu hết tu sĩ ở đại lục đều ẩn cư trong núi rừng. Đệ tử Long Hổ Sơn là một trong những tông môn chính phái, không thể có kẻ bại hoại như Vô Tướng chân nhân.
Tuy nhiên, cũng có một số tu sĩ không cam chịu tầm thường, đã tràn vào Hương Giang hoặc Nam Dương, mong muốn giành được quyền lực và tiền bạc, trở thành người trên người.
Hầu hết các tu sĩ đều rất coi trọng danh dự, những kẻ bại hoại như Vô Tướng chân nhân ở đại lục rất hiếm.
Từ xưa đến nay, trong thời loạn lạc, tu sĩ xuống núi cứu thế, trong thời thịnh thế thì ẩn cư nơi thâm sơn, đây là quy tắc không đổi.
Nay, sự xuất hiện của Vô Tướng chân nhân khiến Tạ phu nhân rất lo lắng.
"Không được, ta phải nói chuyện này cho lão Tạ biết. Nhà họ Khương mà cấu kết với Vô Tướng chân nhân, e là họ sẽ giở trò gì đó sau lưng!"
Tạ phu nhân vén chăn lên, định xuống giường gọi điện.
Tần Thù giữ bà lại:
"Mẹ, chuyện này không vội, ba sắp về rồi."
Tạ phu nhân liếc nhìn đồng hồ, rồi từ từ nằm xuống lại:
"Cũng phải, đợi ông ấy về rồi nói."
Đôi mắt trong veo của Tần Thù nhìn mẹ chồng, giọng nói ngọt ngào:
"Mẹ, con muốn gặp đại sư Linh Khê, mẹ có cách nào mời ông ấy đến không ạ?"
Tạ phu nhân hỏi:
"Con muốn ông ấy xem mệnh cho con sao?"
Tần Thù lắc đầu:
"Con muốn hỏi ông ấy xem hiện nay có bao nhiêu tu sĩ giống ông ấy, và họ có những khả năng gì."
Sự xuất hiện của Vô Tướng chân nhân đã nhen nhóm trong lòng cô một tia hy vọng.
Nếu thế giới này có tu sĩ, liệu có cách nào để kéo dài tuổi thọ của cô không.
Tạ phu nhân cười:
"Chuyện này thì đơn giản, chỉ cần không phải mời ông ấy đến nhìn trộm thiên cơ, chút mặt mũi này đại sư Linh Khê vẫn sẽ nể ta."
Ngay tối hôm đó, Tạ phu nhân đã gọi cho Linh Khê.
Thật trùng hợp, Linh Khê đang ở đại lục, tuy cách Kinh Thị hơi xa nhưng ngày mai có thể đến được.
Khi nhận được tin, Tần Thù thầm cảm thán vận may của mình thật tốt.
Đêm đó.
Tần Thù nằm trên giường, mày nhíu chặt, chìm vào một giấc mơ mà cô không thể thoát ra.
"Con tiện nhân! Ta có thành ma cũng không tha cho ngươi!"
Vô Tướng chân nhân, người đã chết ban ngày, mặt mày hung tợn, như một ác quỷ từ địa ngục bò lên.
Đôi mắt lão ta đỏ ngầu, nhìn chằm chằm vào Tần Thù:

Chương 1029: Tần Xu mang thai ba lần, Tạ Lan Chi đã trở lại (2)
"Ngươi nghĩ giết ta là xong chuyện sao, nằm mơ đi!"
Tần Thù nhíu mày, vẻ mặt ghê tởm hỏi:
"Ông là người hay ma?"
Vô Tướng chân nhân bay đến trước mặt Tần Thù, đối diện với đôi mắt lạnh lùng, không chút gợn sóng của cô, lão ta cười một cách tà ác.
"Một con kiến hôi mà cũng đòi giết ta! Hôm nay ta sẽ cho con tiện nhân nhà ngươi nếm mùi lợi hại!"
Lão ta nhấc bổng Tần Thù lên, rồi ném mạnh xuống đất.
"Lão già, thả tôi ra!"
Tần Thù muốn phản kháng, nhưng không thể nào bắt được Vô Tướng chân nhân, cơ thể cô rơi xuống rất nhanh.
Tuy nhiên, cơn đau mà cô dự đoán đã không xảy ra.
Tần Thù nằm trên đất, không đau không ngứa, ngược lại còn có cảm giác thoải mái như đang nằm trên một lớp bông.
Xung quanh tối đen như mực, chỉ có khu vực cô và Vô Tướng chân nhân đứng là có ánh sáng, tất cả đều khiến cô cảm thấy không thật.
Vô Tướng chân nhân cúi người xuống gần, tay bận rộn cởi thắt lưng, miệng lẩm bẩm điều gì đó.
"Thái âm chi thể, song tu, ngủ với ngươi, ta sẽ sống lại. . ."
Tần Thù nhìn thấy hành động của Vô Tướng chân nhân, cô suýt nữa thì nôn ra vì ghê tởm.
Cô đứng dậy lùi lại, giọng nói lạnh như băng:
"Lão già chết tiệt, ta có thể giết ông một lần, thì cũng có thể giết ông lần thứ hai!"
Vô Tướng chân nhân với vẻ mặt dâm đãng, trên khuôn mặt hung tợn lộ ra một nụ cười kỳ dị:
"Ngươi không giết được ta đâu, ở đây ta làm chủ, ngươi không thể chống cự lại ta. Ngoan ngoãn nằm xuống đi, ta còn có thể nhẹ nhàng với ngươi một chút."
"Ọe! Ọe. . . !"
Những lời nói bẩn thỉu, ghê tởm khiến Tần Thù đau quặn bụng, cô cúi người nôn mửa.
Đây là một giấc mơ, cô không nôn ra được gì, nhưng cơn đau ở bụng dưới lại vô cùng chân thật.
Vô Tướng chân nhân mặt mày tái mét, tức giận mắng:
"Đồ khốn! Ngủ với ngươi! Là phúc của ngươi đấy!"
Lão ta lao tới, định bóp cằm Tần Thù.
Tay lão ta vừa chạm vào da Tần Thù, một luồng khí lạnh buốt giá từ người cô tuôn ra.
"A! ! !"
Tay của Vô Tướng chân nhân bị đóng băng.
Tần Thù giơ chân đá Vô Tướng chân nhân, đá bay lão ta đi.
Cô lao tới, túm lấy cổ áo Vô Tướng chân nhân, liên tục tung đòn.
"Lão già chết tiệt! Ai cho phép ông chạm vào ta!"
"Ông nghĩ tôi dễ bắt nạt lắm sao? ! Đồ rác rưởi! Đồ bại hoại!"
Tần Thù tức điên lên, cô đánh cho lão ta mặt mày sưng vù như đầu heo mà vẫn chưa dừng tay.
Đánh mệt rồi, cô giơ chân đạp mạnh lên khuôn mặt đầu heo của Vô Tướng chân nhân.
"Ông đi chết đi! ! !"
Tần Thù dùng sức dẫm nát khuôn mặt đó.
Vô Tướng chân nhân như một người giấy, vỡ tan thành vô số mảnh vụn, nhanh chóng biến mất. Cùng lúc đó, Tần Thù tỉnh dậy khỏi giấc mơ.
Cô thở hổn hển ngồi dậy, vẻ mặt vẫn còn tức giận.
"Hiss. . ."
Bụng dưới cô chợt nhói lên một cơn đau âm ỉ.
Tần Thù bật đèn trong phòng, cau mày nhìn vào bụng mình.
Cơn đau quen thuộc, kỳ kinh nguyệt đã trễ hai tháng, khiến cô mơ hồ có một suy đoán.
Tần Thù đặt tay lên mạch đập, một giây sau, cô mệt mỏi tựa vào đầu giường, khóe môi cong lên một nụ cười bất đắc dĩ.
Không ngờ lại có thai nữa!
Đứa bé chưa đầy ba tháng, là một thai.
Tần Thù xoa bụng, lẩm bẩm:
"Tạ Lan Chi, con gái mà anh mong đợi cuối cùng cũng đã đến."
"A Thù, Bộ trưởng Chương cho người mang quà cảm ơn đến cho con kìa!"
Tần Thù vừa xuống lầu, Tạ phu nhân đã chỉ vào những hộp quà lớn nhỏ được gói cẩn thận trong phòng khách.
Tần Thù liếc nhìn, thản nhiên hỏi:
"Chương Minh tỉnh rồi ạ?"
Hôm qua, sau khi Bộ trưởng Chương tỉnh lại, biết được Vô Tướng chân nhân đã đoạt lấy sinh mệnh của con trai mình để kéo dài tuổi thọ, ông ta đã tức giận đến mức không đợi con trai tỉnh dậy đã đưa người đi.
Tạ phu nhân cười nói:

Chương 1030: Tần Xu mang thai ba lần, Tạ Lan Chi đã trở lại (3)
"Chương Minh tỉnh lại lúc nửa đêm, hôm nay Bộ trưởng Chương đã đến nhà họ Khương làm ầm lên, cả Kinh Thị đều biết chuyện rồi."
Biết nhà họ Khương bị mất mặt, bà rất vui!
Thời gian qua, nhà họ Khương đã không ít lần làm họ khó chịu!
Tần Thù tiện tay mở một hộp quà, thấy bên trong là những loại dược liệu quý giá.
Cô nhếch môi, lười biếng nói:
"Lát nữa con sẽ viết một đơn thuốc, mẹ cho người mang đến nhà họ Chương. Sau này Chương Minh chỉ cần bồi bổ cẩn thận, đảm bảo cậu ta sống đến tám chín mươi tuổi không thành vấn đề."
Tạ phu nhân cười tủm tỉm:
"Chuyện này phải giao cho lão Tạ lo liệu."
Chỉ khi Tạ thống soái đích thân ra mặt, nhà họ Chương mới chịu lấy đầy đủ ra * thành ý tới.
Tần Thù gật đầu:
"Cũng được ạ."
Buổi chiều.
Tần Thù tắm mình trong nắng, lật xem cuốn y thư "Đạo y" trong tay, mong tìm thấy thêm nhiều ghi chép về tu sĩ.
Ánh nắng ấm áp bao trùm lấy cô, Tần Thù bất giác ngủ thiếp đi, cuốn y thư tuột khỏi tay.
"Bộp. . ."
Cuốn y thư vừa rơi xuống đất đã được một bàn tay thon dài, thanh tú như ngọc nhặt lên.
Chủ nhân của bàn tay đó đặt cuốn y thư lên bàn, rồi nhẹ nhàng cúi xuống bế Tần Thù đang ngủ lên.
Mùi hương quen thuộc tràn vào mũi Tần Thù, cô vô thức tìm một tư thế thoải mái, miệng khẽ hừ hừ.
Tạ Lan Chi cúi xuống, nhìn khuôn mặt say ngủ ngọt ngào của Tần Thù.
Anh không kiềm được, cúi đầu hôn lên đôi môi đỏ mọng đang hé mở của cô.
Người đàn ông khẽ cười:
"Mèo lười. . ."
Tần Thù ngủ một giấc đến tận giờ ăn tối, khi cô mở mắt ra, trời đã tối.
"Tỉnh rồi à?"
Hơi nóng phả vào tai, là giọng nói trầm ấm, cuốn hút của người đàn ông.
Tần Thù đột ngột mở to mắt, không dám tin quay đầu lại:
"Anh về rồi? !"
Tạ Lan Chi một tay chống đầu, đôi mắt sâu thẳm dịu dàng nhìn Tần Thù, anh véo nhẹ mũi cô.
"Anh về từ chiều, thấy em ngủ ở ban công nên bế em vào đây."
Tần Thù, người vốn đang cảm thấy lạnh, liền chui vào lòng người đàn ông.
"Vậy sao anh không đánh thức tôi dậy!"
Tần Thù như đói lả, cô trực tiếp cởi áo sơ mi của Tạ Lan Chi.
"Làm nhanh lên, đừng lãng phí thời gian!"
Vẻ mặt vội vàng, công tư phân minh của cô khiến nụ cười trên mặt Tạ Lan Chi nhạt đi.
Nếu là trước đây, anh đã vui mừng khôn xiết, nóng lòng được hòa quyện cùng Tần Thù!
Còn bây giờ, anh chỉ còn lại sự ấm ức và một chút dung túng bất đắc dĩ.
Tạ Lan Chi nằm trên giường, mặc cho Tần Thù làm gì thì làm, anh uất ức hỏi:
"A Thù, anh mới về, em không nhớ anh sao?"
Từ hai tháng trước, Tần Thù bắt đầu ham mê chuyện phòng the, cô luôn bất ngờ lôi kéo anh "đánh trận".
Tạ Lan Chi vừa thỏa mãn vừa buồn bã, Tần Thù đã xem anh như. . .
một món đồ chơi nào đó, có thể tự mình sử dụng.
Tần Thù đang vật lộn với chiếc cúc áo, nghe vậy cũng không ngẩng đầu lên:
"Vợ chồng già cả rồi, anh đừng có làm màu nữa."
Tạ Lan Chi:
". . ."
Thấy Tần Thù sắp cởi quần mình, anh nghiến răng.
"Anh nhớ em, ngày nào cũng nhớ em."
Tiếng khóa kéo vang lên trong phòng.
Tần Thù nói qua loa:
"Em cũng nhớ anh, nhớ đến mức tim em sắp đóng băng rồi đây này!"
Cô vỗ vào vòng eo săn chắc của người đàn ông.
"Hợp tác chút đi!"
Tạ Lan Chi hiểu ý, nhấc eo lên, vô tình nhìn thấy vẻ phong tình bên trong cổ áo Tần Thù.
Hơi thở anh nặng thêm vài phần, anh dẹp đi ý định tán tỉnh Tần Thù, chỉ muốn nhanh chóng vào thẳng vấn đề.
Thế nhưng, Tần Thù còn vội hơn Tạ Lan Chi.
Cô vậy mà lại trực tiếp. . . ngồi lên!
Tạ Lan Chi đột ngột ngẩng đầu, không thể tin nổi nhìn Tần Thù.
"Bảo bối, em sao thế?"
Tần Thù mặt đầy vẻ uất ức, mắt ngấn nước, cô véo một cái vào phần thịt bên hông Tạ Lan Chi.
Giọng cô run run, khóc lóc phàn nàn:
"Còn không phải tại anh sao, mấy hôm nay người em lạnh quá, lạnh đến mức em sắp không cảm nhận được tim mình đập nữa rồi!"

Chương 1031: Nữ nhi nô của Thái tử gia, bản tính sơ lộ (1)
Tạ Lan Chi nghe Tần Thù phàn nàn, liền ôm lấy cô lật người, vị trí của hai người lập tức đảo ngược.
Tần Thù khẽ hừ một tiếng, túm lấy cổ áo trong tầm tay, đôi mày tinh xảo khẽ nhíu lại.
Cô hờn dỗi phàn nàn:
"Anh nhẹ tay thôi!"
Tạ Lan Chi cười khẽ, cúi xuống hôn lên mí mắt hơi đỏ của Tần Thù, rồi kéo chiếc chăn lụa bên cạnh, trùm lên người cả hai. . .
Trời dần tối, trong phòng ngập tràn không khí kiều diễm.
Đêm khuya.
Cánh tay mảnh khảnh của Tần Thù vắt trên thành giường, cô thở hổn hển, như thể đã mất đi nửa linh hồn.
Tạ Lan Chi đứng bên giường, tư thế thanh lịch, cao quý, ngón tay chậm rãi cài cúc áo.
"Anh xuống lầu xem có gì ăn khuya không, em nghỉ một lát đi."
Tần Thù ngước mắt lên, để lộ đôi mắt đẹp như được phủ một lớp sương, cô yếu ớt nói:
"Nhanh lên, tôi sắp chết đói rồi."
Thể lực hao tổn quá nhiều, bị giày vò hết lần này đến lần khác, đến nỗi cô không nhấc nổi cả ngón tay.
Tạ Lan Chi cúi xuống, xoa mái tóc mềm mượt của cô.
"Ngoan, đợi anh về."
Anh lại vỗ vào lưng Tần Thù, ẩn ý nói:
"Cho em ăn no rồi, anh mới có thể ăn no hơn."
Tần Thù trợn mắt một cách mất lịch sự, quay mặt đi, không thèm để ý đến Tạ Lan Chi.
-- Lúc trước còn tỏ ra kháng cự, bây giờ thì lại mê mẩn rồi!
-- Đồ đàn ông nói một đằng làm một nẻo!
Sau khi Tạ Lan Chi đi, Tần Thù cảm thấy cái lạnh trong cơ thể dường như đã tan đi không ít.
Tần Thù thầm nghĩ: Quả nhiên đàn ông dương khí dồi dào, dùng rất tốt!
Vài tháng trước, cô đã nhận ra cơ thể mình có vấn đề.
Hấp thụ quá nhiều linh khí từ ngọc thạch đã làm thay đổi thể chất của cô. Cơ thể cô trở nên lạnh buốt, toát ra khí lạnh, như một chiếc điều hòa tự nhiên di động giữa mùa hè.
Lúc đó, Tần Thù không biết cơ thể mình đã xảy ra biến đổi, chỉ cảm thấy ngày càng lạnh.
Ở gần Tạ Lan Chi, người có dương khí dồi dào, sẽ khiến cô cảm thấy rất thoải mái. "Gần gũi" cũng giúp giảm bớt cái lạnh trong cơ thể, vì vậy cô thường xuyên quấn lấy Tạ Lan Chi.
Ban đầu, Tần Thù cũng hơi ngượng, nhưng sau khi "ngủ" với Tạ Lan Chi, hiệu quả thật sự rất tốt!
Cho đến khi Vô Tướng chân nhân nói toạc ra thể chất của cô.
Thái âm chi thể -- âm khí thuần khiết, là một trong mười thể chất lô đỉnh hàng đầu.
Tần Thù nằm sấp trên giường, mặt mày khó chịu, tại sao lại là thái âm chi thể chứ.
Đây là thể chất đứng đầu trong mười thể chất lô đỉnh, xương cốt tỏa hương thơm quyến rũ, dục vọng khó kiểm soát, và. . . bị cho là bẩm sinh đã phóng đãng!
Tần Thù khép hờ mắt, thầm nghĩ -- phải tìm cách cai dục thôi, cô không muốn sau này càng nghiện và không thể kiểm soát!
Không biết Thanh Tâm Hoàn trong "Đạo y" có hiệu quả không?
Tạ Lan Chi rất nhanh đã trở lại, sau khi Tần Thù ăn uống no đủ, anh lại kéo cô hồ nháo một phen.
Anh dường như không bao giờ biết mệt.
Vòng eo săn chắc, đầy sức mạnh, cường tráng đến kinh ngạc!
Tần Thù không thể chịu đựng được nữa, cô véo một cái vào cơ ngực rắn chắc của người đàn ông.
"Anh đủ rồi đấy! Trời sắp sáng rồi!"
Giọng nói khàn khàn, mềm mại, ẩn chứa một tia quyến rũ.
Tạ Lan Chi khẽ chớp mắt, cười nhẹ hỏi:
"Mệt rồi à?"
Tần Thù uất ức nói:
"Vô nghĩa! Tôi cũng không phải làm bằng sắt!"
Tạ Lan Chi khẽ vuốt ve khuôn mặt kiều diễm của cô, dỗ dành:
"Sắp xong rồi, đợi chút nữa. . ."
Thực tế đã chứng minh, lời của đàn ông không thể tin được.
Đặc biệt là khi đang "làm việc", tin lời đàn ông chính là tự chuốc khổ vào thân.
Ngoài cửa sổ trời đã sáng rõ.
Tần Thù như một con cá mắc cạn, trông có vẻ yếu ớt, nhưng thực ra mặt mày lại xinh đẹp động lòng người như hoa đào, cả người ấm áp.
Cô cảm thấy sau khi Tạ Lan Chi rời đi một tháng, cái lạnh buốt giá giày vò cô cũng sẽ không tái phát.
Tạ Lan Chi vẫn đang bận rộn phía sau, vừa xoa bóp lưng cho Tần Thù để cô không quá mệt mỏi.
Tần Thù thầm nghĩ -- không biết người này lấy đâu ra nhiều sức lực như vậy.
"Tạ Lan Chi, tôi có thai rồi."
Cô yếu ớt ném ra một quả bom.
Hành động của Tạ Lan Chi đột ngột dừng lại, mọi ham muốn trong mắt anh bị thay thế bởi sự kinh ngạc, phấn khích và xúc động.
"A Thù, em nói gì? !"
Tần Thù lặp lại lần nữa:
"Tôi có thai rồi, lần này là một thai."
"Thật sao?"
Tạ Lan Chi rời khỏi người cô, ôm cô vào lòng.
Cuối cùng cũng được giải thoát, Tần Thù cảm thấy nhẹ nhõm, cô thản nhiên nói:
"Thật, gần ba tháng rồi, sẽ sinh vào cuối hè năm sau."
Tạ Lan Chi sờ vào bụng phẳng của Tần Thù, nghi ngờ hỏi:
"Không phải anh đã đi thắt ống dẫn tinh rồi sao, sao em vẫn có thai được?"
Không phải nghi ngờ, chỉ là tò mò.
Tần Thù lười biếng nói:
"Năm đó anh bị sét đánh, cơ thể như cây khô gặp mùa xuân, rất nhiều chức năng trong cơ thể sẽ thay đổi theo thời gian. Anh không nhận ra cơ thể mình bây giờ còn tràn đầy sức sống hơn cả những người đàn ông ngoài hai mươi sao?"
Tạ Lan Chi nghĩ lại, hình như đúng là như vậy.
Anh nắm tay Tần Thù, nhíu mày hỏi:
"Vậy chẳng phải chúng ta sẽ sinh con đến già sao?"
Tần Thù là người dễ có thai, chỉ cần tiếp xúc với cơ thể cô, cô sẽ có thai.
Tần Thù lườm Tạ Lan Chi một cái:
"Anh nghĩ gì thế! Đây là đứa con cuối cùng của chúng ta, còn sinh đến già! Anh đang mơ mộng hão huyền gì vậy!"
Tạ Lan Chi lo lắng nói:
"Phẫu thuật thắt ống dẫn tinh thất bại rồi, sau khi sinh xong đứa bé trong bụng, chẳng lẽ sau này chúng ta phải dùng biện pháp tránh thai sao?"
Anh không muốn dùng thứ đó!
Sự gần gũi không chút ngăn cách với Tần Thù sẽ khiến anh cảm thấy có thành tựu.

Chương 1032: Nữ nhi nô của Thái tử gia, bản tính sơ lộ (2)
Tần Thù hạ tầm mắt xuống, nhìn thứ xấu xí vô cùng, nhưng lại rất bá đạo. . .
Cô nhếch môi:
"Để giải quyết triệt để, anh có thể đi thắt ống dẫn tinh lần nữa."
Tạ Lan Chi:
". . ."
Cơn đau đó. . . anh không muốn trải qua lần nữa.
Nghĩ đến thể chất của Tần Thù và kinh nghiệm sinh ba lần của cô, Tạ Lan Chi do dự vài giây rồi gật đầu.
Anh nói:
"Được, đợi em mang thai lớn hơn, anh sẽ đến bệnh viện một chuyến nữa."
Còn tại sao lại phải đợi Tần Thù mang thai lớn hơn?
Tất nhiên là vì trước khi phẫu thuật, không thể đối xử tệ với "người anh em" của mình!
Tần Thù ngạc nhiên hỏi:
"Anh thật sự đi sao?"
Tạ Lan Chi vẻ mặt bất đắc dĩ, nghiêm túc nói:
"Chỉ có thể như vậy thôi, nếu em kê thêm cho anh chút thuốc triệt sản thì càng tốt, bảo hiểm kép."
"Ha ha ha ha ha. . ."
Tần Thù bị Tạ Lan Chi chọc cười, cô nằm trong lòng người đàn ông cười không ngớt.
Tạ Lan Chi mặt mày ngơ ngác, nhưng nụ cười của Tần Thù rất có sức lây lan, anh cũng không kìm được mà cười theo.
Cười một lúc. . . anh không cười nổi nữa.
Để Tần Thù không sinh con nữa, anh đã đặc biệt đến bệnh viện thắt ống dẫn tinh. "Người anh em" đã đồng hành cùng anh hơn hai mươi năm không chỉ trở nên xấu xí mà Tần Thù còn luôn phàn nàn về nó.
Không ngờ, cuối cùng lại thắt một cách vô ích!
Tạ Lan Chi, người sắp phải đi thắt ống dẫn tinh lần nữa, trong lòng rất bực bội, nhưng anh không thể hiện ra.
Dù sao Tần Thù đã mang thai ba lần, nỗi đau mà cô phải chịu đựng lớn hơn anh rất nhiều.
Tần Thù như một con rắn bò lên người Tạ Lan Chi, nhìn xuống người đàn ông từ trên cao.
"Nể tình anh nghĩ cho tôi như vậy, tôi sẽ nói cho anh một tin tốt nữa."
Cô kéo tay người đàn ông, đặt lên bụng mình.
"Đây là con gái mà anh mong đợi từ lâu."
Vẻ mặt luôn điềm tĩnh của Tạ Lan Chi vỡ ra, đôi mắt đen trầm tĩnh thường ngày hơi mở to, mặt mày tràn đầy sự vui mừng và không dám tin.
Anh nín thở, giọng nói rất nhẹ hỏi:
"Thật sao?"
Con gái?
Không ngờ lại là con gái!
Tạ Lan Chi sờ vào tay Tần Thù trên bụng mình, không kìm được mà run rẩy.
Tần Thù đặt tay lên mu bàn tay người đàn ông:
"Bình tĩnh, là con gái, cuối hè năm sau sẽ ra đời."
Tạ Lan Chi không những không bình tĩnh mà còn nhận ra muộn màng, hỏi:
"A Thù, chúng ta trước đây hồ nháo như vậy, có ảnh hưởng đến con gái không? Con bé có ổn không? Con gái thường yếu ớt hơn, con bé có khó chịu không?"
Người đứng đầu quan trường Kinh Thị, cả người hoảng loạn đến mức không ra thể thống gì, vẻ mặt vội vàng cũng hiện rõ.
Tần Thù nhìn bộ dạng ngốc nghếch của Tạ Lan Chi, mím môi cười khẽ, trấn an:
"Không sao đâu, con bé rất khỏe."
Tạ Lan Chi thở phào nhẹ nhõm, sợ hãi nói:
"Vậy thì tốt rồi, sau này không được hồ nháo nữa, em nên nói cho anh biết sớm hơn. Phải để mẹ chuẩn bị, còn phải dọn một phòng cho con gái, bắt đầu sắm sửa đồ đạc cho con bé. Đúng rồi, ba mẹ biết chưa?"
Tần Thù nghe Tạ Lan Chi nói năng lộn xộn, biết rằng sự kích động của anh vẫn chưa nguôi.
Cô tựa vào vai người đàn ông, lười biếng nói:
"Anh là cha của đứa bé, nên anh là người đầu tiên biết."
Tạ Lan Chi nghe vậy, mọi lý trí đều bị ném ra sau đầu, khóe môi cong lên thật cao.
Anh nhẹ nhàng ôm Tần Thù, hôn lên vai cô.
"A Thù, em thật tốt. . ."
"Ừm. . ."
Tần Thù lười biếng đáp, mí mắt cô bắt đầu díu lại.
"A Thù, cuối cùng chúng ta cũng có con gái rồi, lần này tên của con bé nhất định phải do chúng ta đặt, không thể để ông ngoại và ba nhúng tay vào nữa. Em có ý kiến gì hay không?"
"Đúng rồi, con gái thường yếu ớt hơn, chắc sẽ giống em, chúng ta có nên mang con bé về nuôi không?"
"Trước ba tuổi, cứ để con bé ngủ cùng chúng ta, mua một cái giường đặt trong phòng chúng ta. . ."
Giọng nói dịu dàng, không giấu được niềm vui của Tạ Lan Chi là một bài hát ru tuyệt vời.
Đôi môi đỏ của Tần Thù từ từ cong lên, cô nhanh chóng chìm vào giấc ngủ.
Tạ Lan Chi một mình lẩm bẩm một lúc lâu mà không nhận được hồi âm, anh cúi xuống nhìn, Tần Thù đang ngủ say.
Trên khuôn mặt tuấn tú, nho nhã của anh lộ ra một nụ cười vừa bất đắc dĩ vừa dung túng.
Không biết nên nói Tần Thù vô tâm hay đã quá quen với việc sinh con.
Tạ Lan Chi đặt người xuống giường, thay tấm ga giường bẩn thỉu, sau khi sắp xếp ổn thỏa cho Tần Thù, anh đứng dậy rời khỏi phòng.
Anh phải đi báo tin vui trời ban này cho ba mẹ.
Tần Thù mở mắt lần nữa, đã là buổi chiều.
Cô vừa xuống lầu đã thấy thím Hoa và người giúp việc bận rộn qua lại.
"Cái bàn này cũng thay đi, nếu thiếu phu nhân không cẩn thận va vào thì có tội lắm."
Các người giúp việc đang hăng hái trải thảm, thay thế những món đồ nội thất có góc cạnh trong nhà.
Thím Hoa nhìn thấy Tần Thù, kích động tiến lên:
"Thiếu phu nhân! Ngài dậy rồi ạ!"
Tần Thù gật đầu, hỏi:
"Mọi người đang làm gì vậy?"
Thím Hoa cười nói:
"Phu nhân nói ngài có thai, thai này lại là con gái, nên phải thay hết những đồ nội thất nguy hiểm trong nhà, trải thảm cả trên lầu dưới lầu, ngay cả cầu thang cũng bọc lại."
Tần Thù kinh ngạc:
"Có cần phải khoa trương như vậy không?"
Thím Hoa cười cong mắt, nhìn chằm chằm vào bụng Tần Thù:
"Phu nhân và lão gia rất mong chờ tiểu thư nhỏ chào đời."
Tần Thù xoa bụng, cảm nhận được sự đối xử khác biệt của nhà họ Tạ giữa cháu trai và cháu gái.
Biết nhà họ Tạ thích con gái, nhưng không ngờ lại khoa trương đến mức này.
Từ phía sau vang lên một giọng nói ôn hòa của một người đàn ông:
"Chúc mừng thiếu phu nhân có được công chúa!"
Tần Thù quay đầu lại, thấy Linh Khê với phong thái nho nhã.
"Đại sư Linh Khê, đã lâu không gặp."

Chương 1033: Thiếu phu nhân, cô đi nhầm đường rồi (1)
Linh Khê cúi xuống nhìn vào bụng Tần Thù chưa lộ rõ, trong mắt ngưng tụ một nụ cười nhàn nhạt.
"Đứa bé rất khỏe mạnh, cũng rất năng động, Tạ gia cuối cùng cũng được như ý nguyện."
Tần Thù cười:
"Nghe ý của đại sư, thai này của tôi là ổn rồi."
Linh Khê chỉ cười mà không nói, ông ta ngỏ lời mời Tần Thù:
"Lần trước tôi đến đại viện Kinh Thị, không có thời gian đi dạo. Không biết thiếu phu nhân có thời gian đưa tôi đi làm quen với đại viện không."
Tần Thù gật đầu:
"Cầu còn không được."
"Không được!"
Giọng thím Hoa lo lắng ngăn cản.
Bà nhìn Linh Khê với vẻ mặt không đồng tình:
"Thiếu phu nhân vừa mới dậy, còn chưa ăn cơm. Đại sư đợi một lát, đợi thiếu phu nhân và tiểu thư nhỏ ăn xong rồi hãy đi được không ạ?"
Linh Khê áy náy:
"Xin lỗi, là tôi sơ suất."
Được thím Hoa nhắc nhở, Tần Thù cũng cảm thấy hơi đói:
"Đại sư đã ăn cơm chưa? Có muốn ăn cùng không ạ?"
"Tôi đã dùng bữa rồi, không làm phiền thiếu phu nhân nữa. Tôi ra sân đợi cô, cô không cần vội."
"Cũng được ạ."
Nửa giờ sau.
Tần Thù và Linh Khê đi trên con đường đá xanh trong đại viện.
Hai người nói chuyện câu được câu chăng, khi đi ngang qua một cây cổ thụ trăm năm, Linh Khê dừng bước.
Ông ta thản nhiên hỏi:
"Thiếu phu nhân xem cây này còn sống được bao nhiêu năm nữa?"
Tần Thù ngẩng đầu nhìn cây cổ thụ cành lá xum xuê, tràn đầy sức sống.
Cô không chắc chắn nói:
"Nếu được chăm sóc cẩn thận, có lẽ sống thêm vài trăm, thậm chí cả nghìn năm cũng không thành vấn đề."
Linh Khê với phong thái của một bậc cao nhân, ẩn ý nói:
"Nó sắp chết rồi, chỉ có thể sống đến cuối hè năm sau."
Tần Thù nhíu mày, khó hiểu hỏi:
"Nhưng tôi thấy nó vẫn sống rất tốt."
Cây cổ thụ trăm năm này, cô thường thấy từ ban công tầng hai nhà mình. Lá cây xanh mướt dưới ánh nắng mặt trời, lấp lánh sức sống mãnh liệt, trông không giống như sắp chết chút nào.
Linh Khê bước tới, lòng bàn tay áp vào thân cây:
"Thiếu phu nhân không bằng tự mình cảm nhận một phen."
Tần Thù cũng làm theo, đặt tay lên thân cây.
Ngay sau đó, Linh Khê khẽ gõ vào thân cây.
Một tiếng động trống rỗng vang lên.
Ngón tay Linh Khê cạy một mảng vỏ cây nứt nẻ ra, để lộ phần gỗ bên trong đã bị mối mọt ăn rỗng, mục nát.
Tần Thù kinh ngạc, lúc này mới nhận ra bên trong cây cổ thụ đã bị thời gian và sự mục nát ăn mòn từ lâu. Vẻ ngoài trông có vẻ tươi tốt, nhưng thực chất ngọn nến sinh mệnh của nó sắp tàn.
Linh Khê phủi vụn vỏ cây trên tay, cười như không cười nhìn Tần Thù.
"Thiếu phu nhân, cô thấy cây cổ thụ trăm năm này có giống cô không?"
Đồng tử trong mắt Tần Thù co rút lại, một tia hung ác thoáng qua.
Cô bình tĩnh nhìn Linh Khê:
"Lời này của đại sư là có ý gì, tôi nghe không hiểu lắm."
Linh Khê cười nhạt:
"Thiếu phu nhân là người thông minh, sẽ hiểu thôi."
Ông ta tiếp tục đi về phía trước, giọng nói không nhanh không chậm vang lên.
"Thiếu phu nhân, phía trước có một cái đình, hay chúng ta qua đó ngồi một lát?"
Tần Thù thu lại những suy nghĩ sâu xa trong mắt, thản nhiên nói:
"Được thôi."
Linh Khê ngồi trên ghế đá, bày biện bàn cờ trên bàn. Tần Thù ngồi đối diện, ánh mắt dò xét nhìn ông ta.
-- Lão hồ ly này, nói năng nửa kín nửa hở, không biết có ý gì.
Linh Khê đột ngột ngẩng đầu, cười với Tần Thù.
"Thiếu phu nhân, cô cứ nhìn tôi như vậy, tôi lại nghi ngờ cô có ý với tôi đấy."
Mặt Tần Thù cứng đờ, cô khô khốc nói:
". . . Đại sư nói đùa rồi."
Nghi ngờ trí thông minh của cô thì được, chứ không thể xúc phạm gu thẩm mỹ của cô!
Linh Khê trông có vẻ hiền lành, nhưng thực chất lại đầy mưu mô tính toán.
Người này trông như một con hồ ly ngàn năm, lại còn không mấy ưa nhìn, có mù mới để ý đến ông ta!
Tần Thù lười vòng vo với Linh Khê, cô đi thẳng vào vấn đề:

Chương 1034: Thiếu phu nhân, cô đi nhầm đường rồi (2)
"Là tôi đã nhờ mẹ chồng mời đại sư đến. Tôi không tìm ngài xem mệnh, chỉ muốn tìm hiểu về tu sĩ, xem cộng đồng này có bao nhiêu người, họ có thực lực gì, và có phải họ đều rất trường thọ không?"
Vẻ mặt Linh Khê rất ngạc nhiên, ông ta kinh ngạc nhìn Tần Thù, không ngờ cô lại thẳng thắn như vậy.
Điều này khiến ông ta có cảm giác thất bại khó tả.
Cứ như thể chỉ có mình ông ta đang nghiêm túc đấu trí, còn Tần Thù thì đã bực bội lật bàn không chơi nữa.
Linh Khê nhìn vào đôi mắt đen trong veo của Tần Thù, không đáp mà hỏi ngược lại:
"Cô không muốn biết mệnh cách của mình sao?"
Tần Thù nhướng mày, vẻ mặt vừa kiêu hãnh vừa bá đạo:
"Số mệnh của tôi là do tôi định đoạt."
Cô không tin vào bất kỳ số mệnh định sẵn nào, cũng không tin cả cuộc đời mình chỉ là vài ba câu nói của người khác.
Linh Khê mỉm cười như đã hiểu, biết rằng Tần Thù là người dù con đường phía trước có gập ghềnh, vẫn không thay đổi tấm lòng son sắt, cốt cách kiêu hãnh trời sinh.
"Được rồi, cô bây giờ cũng đã là người nửa chân bước vào giới này, tôi sẽ nói cho cô biết về giới này."
"Trên thế giới này có một nhóm người mà người thường không thể tiếp xúc được, họ là những tu sĩ ẩn cư trong các tông môn nơi thâm sơn."
"Tu sĩ được chia thành nhiều phe phái, có quy tắc riêng, cường giả vi tôn *. . ."
Qua lời kể của Linh Khê, Tần Thù đã biết được rất nhiều chuyện.
Ví dụ, thế giới này thực sự có tu sĩ tồn tại.
Nhưng số tu sĩ thực sự có bản lĩnh lại rất ít, đa số chỉ ở mức làng nhàng.
Hoa Hạ có chưa đến một trăm tu sĩ, họ không bao giờ can dự vào chuyện thế tục, chỉ một lòng ẩn cư trong núi rừng tu luyện.
Vô Tướng chân nhân mà Tần Thù đã giết, quả thực là con trai cả của Long Hổ Sơn, nhưng bên trong còn có nội tình.
Vô Tướng chân nhân đã trộm học công pháp của đệ tử nội môn, ham mê giết chóc, gian xảo, vì giết hại người vô tội mà bị chưởng môn Long Hổ Sơn trục xuất.
". . . Thiếu phu nhân giết Vô Tướng chân nhân, có thể nói là đã lấy lại danh dự cho các tu sĩ khác, rất nhiều người đều cảm kích cô.
Chỉ là Tạ thống soái dường như lo lắng tu sĩ nhập thế, can thiệp vào cuộc tranh giành quyền lực ở cấp cao, nên hai ngày nay đã gây ra không ít động tĩnh.
Đêm qua, gần một trăm tu sĩ đã truyền tin vào kinh thành, bày tỏ rằng họ không có bất kỳ hứng thú nào với cái gọi là quyền lực và của cải, nên có thể yên tâm."
Tần Thù nghe những lời nói đùa của Linh Khê, giễu cợt:
"Nếu tu sĩ thật sự không hứng thú, Vô Tướng chân nhân đã không cấu kết với nhà họ Khương."
Linh Khê cười nhẹ lắc đầu:
"Đây là một sự hiểu lầm, nhà họ Khương không biết mục đích của Vô Tướng chân nhân, cũng chỉ là bị lợi dụng mà thôi."
Đôi mắt đen trắng rõ ràng của Tần Thù lóe lên, cô cười khẩy:
"Ai biết được là thật hay giả."
Linh Khê nói với vẻ hơi tiếc nuối:
"Thiếu phu nhân có thể yên tâm, Vô Tướng chân nhân là một kẻ dị loại, người như ông ta rất hiếm.
Hiện nay, hơn một nửa số tu sĩ ở Hoa Hạ đều sắp hết thọ nguyên, tiền tài danh lợi đối với họ chỉ là những thứ không đáng kể, không đáng để lãng phí thời gian."
Tần Thù giật mình, nhưng miệng vẫn nói qua loa:
"Trên đời này còn có người không hứng thú với tiền tài danh lợi sao?"
Sắp hết thọ nguyên?
Không phải tu sĩ có thể sống đến 150 tuổi sao?
Nếu hơn một nửa số tu sĩ qua đời, vậy sau này tu sĩ chẳng phải sẽ càng ít hơn sao!
Linh Khê không biết suy nghĩ trong lòng Tần Thù, ông ta buồn bã nói:
"Cô đừng có ác cảm với những người đó, họ đều rất đáng thương."
Tần Thù nhướng mày, giọng điệu đầy ẩn ý:
"Đáng thương? Xin lỗi, tôi không thấy vậy."
Sở hữu tuổi thọ nhiều hơn gần một nửa so với người thường, đó là ước mơ của bao nhiêu người.

Chương 1035: Thiếu phu nhân, cô đi nhầm đường rồi (3)
Khóe môi Linh Khê trễ xuống, ông ta đồng cảm nói:
"Những người đó cả đời không tiếp xúc với con người, ngay cả điện thoại di động có thể chụp ảnh, chơi game bây giờ, họ cũng không biết là gì.
Họ chỉ biết khổ tu, mong muốn sống thêm vài năm, hoàn toàn không cảm nhận được cuộc sống tốt đẹp của chúng ta hiện nay. Một cuộc đời cô đơn, buồn tẻ như vậy chẳng lẽ không đáng thương sao?"
Linh Khê lấy điện thoại trong túi ra, chụp một tấm ảnh cây cổ thụ ở phía xa.
Đúng vậy, bây giờ điện thoại đã có thể chụp ảnh.
Sau hơn một năm, điện thoại lại được nâng cấp, tính năng chụp ảnh tự sướng lại một lần nữa gây chấn động toàn cầu, và cũng gây ra không ít tranh cãi.
Công nghệ của Hoa Hạ hiện nay đã ngang hàng với Mỹ.
Dù bị các nước tẩy chay, cũng không thể ngăn cản được sự phát triển thần tốc của công nghệ Hoa Hạ.
Tần Thù dời tầm mắt, nhìn chằm chằm vào cây cổ thụ trông có vẻ mạnh mẽ nhưng bên trong đã mục rỗng ở phía xa.
Cô thản nhiên hỏi:
"Nói cách khác, họ sống đến một độ tuổi nhất định cũng sẽ chết, không có cách nào khác sao?"
Linh Khê cất điện thoại đi, gật đầu:
"Là người thì sẽ chết, tu sĩ cũng là người, họ chỉ sống lâu hơn người thường vài chục năm thôi."
Thôi được!
Tần Thù biết hy vọng của mình lại một lần nữa tan vỡ.
Tu sĩ không tài giỏi đến thế, cũng không có cách nào để kéo dài tuổi thọ.
Linh Khê nhìn Tần Thù từ trên xuống dưới, vẻ mặt muốn nói lại thôi, biểu cảm vừa rối rắm vừa khó xử.
Tần Thù liếc ông ta một cái:
"Ông muốn nói gì?"
Linh Khê cau mày nói:
"Trên người cô dính phải khí huyết sát, gần đây sẽ bị ác mộng quấn thân, tốt nhất nên phơi nắng nhiều hơn."
Ông ta biết Vô Tướng chân nhân chết trong tay Tần Thù.
Sự oán hận, không cam lòng của một tu sĩ khi chết sẽ ảnh hưởng đến từ trường của một người.
Tần Thù nghe Linh Khê nói những lời thần bí, cô nhớ lại Vô Tướng chân nhân cứ lảng vảng trong giấc mơ của mình.
"Ý của ông là, tôi bị ma ám?"
Mặt Linh Khê tái đi, ông ta cười gượng:
"Thiếu phu nhân đừng nói bậy, tôi chỉ nói trên người cô dính phải tử khí, gần đây có thể vận may không tốt lắm."
Gần đây Tần Thù quả thực không thuận lợi.
Thể chất thay đổi, bị một lão già ghê tởm để ý, không tìm được cách kéo dài tuổi thọ, và những chuyện phiền lòng trong cuộc đối đầu giữa Tạ gia và các gia tộc khác.
Tần Thù mặt mày vẫn giữ vẻ bình thản, nhưng giọng nói lại lộ rõ sự không vui:
"Nếu thế giới này thật sự có ma quỷ, tôi sẽ cho nó nếm trải oán khí còn nặng hơn cả ma quỷ!"
Tim Linh Khê thắt lại:
"Thiếu phu nhân nói cẩn thận, đối với những điều chưa biết, nên giữ lòng kính sợ."
Tần Thù thấy ông ta giơ tay lau những giọt mồ hôi li ti trên trán, cô bật cười hỏi:
"Ông nóng lắm sao?"
Đã vào thu rồi.
Thời tiết này có vẻ không làm người ta thấy nóng.
Linh Khê nhìn ánh mắt vô tội của Tần Thù, lời nói đến bên miệng lại nghẹn lại.
"Khụ khụ khụ. . . !"
Ông ta ho khan một tràng.
Tần Thù buồn cười nhìn ông ta:
"Tôi thấy đại sư không khỏe, hay là ngài về sớm một chút."
"Thiếu phu nhân!"
Linh Khê gọi Tần Thù đang đứng dậy, không thể nhịn được nữa nói:
"Tôi biết trong lòng cô có sự kiêu hãnh, cũng hiểu cô có khả năng giành giật sinh mạng với Diêm Vương, nhưng có những chuyện phải giữ lòng kính sợ. Có câu nói, thầy thuốc không tự chữa bệnh cho mình! Diêm Vương bảo cô chết canh ba, ai dám giữ cô đến canh năm!"
Tần Thù cười như không cười liếc Linh Khê một cái.
"Rốt cuộc ông muốn nói gì?"
Giọng Linh Khê rầu rĩ:
"Cô đừng có giày vò nữa, giày vò qua giày vò lại, cuối cùng cũng chỉ là công dã tràng."
Nụ cười trên mặt Tần Thù không giảm, nhưng trong mắt lại không có ý cười:
"Xem ra đại sư cũng có chút bản lĩnh, nhưng tôi lại là người không chịu khuất phục số phận!"
Cô đứng trong đình, vẻ mặt kiêu hãnh, ngạo nghễ, toàn thân như mọc đầy gai.
Linh Khê không tỏ ý kiến, ngón tay gõ nhẹ lên bàn đá, bình tĩnh nói:
"Thiếu phu nhân, cô đi nhầm đường rồi."
---

Chương 1036: Nhân định thắng thiên, Tạ Lan Chi thành công thượng vị (1)
"Đi sai đường ư?"
Tần Thù nhướng mày, hỏi một cách đầy khiêu khích:
"Dám hỏi đại sư, tôi đã đi sai đường thế nào?"
Con đường của cô trước giờ vẫn luôn kiên định không đổi, chỉ có một mục tiêu duy nhất – được sống!
Linh Khê nhận ra sự châm chọc trong đáy mắt Tần Thù, bèn đứng dậy đối diện với cô:
"Thiếu phu nhân không biết đó thôi, lúc đến đây, tôi đã đặc biệt gieo cho cô một quẻ."
"Quẻ từ viết: Khí trong quẻ phạm phải tiểu hao, mưu sự uổng công, lợi cho phương Nam, bất lợi cho phương Bắc."
Tần Thù hờ hững hỏi:
"Ý của ông là, con đường của tôi ở phương Nam?"
Linh Khê lắc đầu, ánh mắt sáng rực nhìn cô chằm chằm:
"Vừa đúng lại vừa không đúng, trên thế gian này vốn không có con đường nào dành cho cô cả."
Tần Thù bật cười vì tức giận:
"Có gì thì ông cứ nói thẳng, không cần phải úp mở với tôi, tôi cũng không có thời gian giải đố với ông!"
Mấy vị cao nhân đều có cái kiểu này sao?
Cứ nói nửa vời, để người khác phải đoán tới đoán lui!
Đại sư Linh Khê bị nói cho nghẹn họng, chỉ cảm thấy Tần Thù không hề đi theo kịch bản.
Những thí chủ trước đây đối với ông đều rất mực cung kính, cẩn trọng, chỉ sợ nói sai lời khiến ông không vui.
Còn Tần Thù lại toát ra một phong thái: ông thích thì nói, không nói thì tôi cũng chẳng buồn nghe.
Đại sư Linh Khê hít một hơi, đi thẳng vào vấn đề:
"Vận khí trên người cô rất kỳ lạ, trước đây trên người cô có tử khí của người đã sống đến sáu bảy mươi tuổi, nhưng hiện giờ vận mệnh lại thay đổi, mang tử khí của người chết trẻ tuổi trung niên."
"Vì tò mò, tôi lại gieo thêm một quẻ, tính ra cô vốn là người đã chết, không biết đã gặp được kỳ ngộ nghịch thiên nào để kéo dài mạng sống, nhưng vận khí của cô lại không thuộc về nơi này. Một cõi trời đất có quy luật vận hành của vạn vật, mà cô lại nằm ngoài những quy luật đó."
Điều ông không nói ra là, Tần Thù đã bị thế giới này loại trừ, chẳng khác nào một cô hồn dã quỷ.
Tần Thù mặt không biểu cảm, chẳng nói lời nào, đôi mắt tĩnh lặng không một gợn sóng nhìn chằm chằm Linh Khê.
Linh Khê bị cô nhìn đến phát sợ, đành nói tiếp:
"Quách gia có ơn với sư phụ tôi, cũng có ơn nâng đỡ tôi. Tôi nói cho thiếu phu nhân những điều này, chỉ là muốn cô đừng phí công vô ích nữa."
"Kể cả có cố gắng tiếp, cũng đừng lãng phí sức lực ở phương Bắc. Sinh cơ của cô ở phương Nam, có thể nói là một tình thế cửu tử nhất sinh vô cùng gian nan. Cô. . . cô nên chuẩn bị tâm lý đi."
Nói đến câu cuối, ông nhìn Tần Thù với ánh mắt đầy cảm thông.
Vận khí của Tạ gia mấy năm trước đã sụt giảm nghiêm trọng, có dấu hiệu suy tàn, như một tòa cao ốc sắp sụp đổ.
Chỉ vì Tạ Lan Chi cưới Tần Thù, vận khí Tạ gia mới bắt đầu hồi phục, vượng khí bốc thẳng lên trời, mơ hồ có xu hướng leo lên đến đỉnh cao.
Sự thật đã chứng minh, Tạ gia đúng là sẽ xuất hiện một vị chủ nhân tay cầm bút sắc, nắm trọn đại quyền, hưởng hết vinh hoa.
Đáng tiếc, Tần Thù, vị đại công thần này, lại phải nhận lấy kết cục chết yểu ở tuổi trung niên.
Đúng là thời thế, cũng là vận mệnh!
"Hơ!"
Tần Thù bật cười khẩy, vẻ kiêu ngạo trong mắt chẳng những không giảm mà còn tăng lên. Cô khách sáo nói:
"Đa tạ đại sư đã chỉ điểm."
Cô đột nhiên khách khí như vậy.
Ngược lại khiến đại sư Linh Khê có chút không quen.
Linh Khê ngượng ngùng nói:
"Không có gì, tôi cũng chẳng giúp được gì."
Mệnh cách của Tần Thù là đại hung, sát khí cực mạnh, sự cắn trả cũng vô cùng hung hiểm.
Linh Khê rất quý mạng sống của mình, không dám tiếp tục nhìn trộm thiên cơ, chỉ dám nhắc nhở qua loa.
Ông bỗng bước lên hai bước, xòe tay về phía Tần Thù:
"Tiền quẻ, hai quẻ thì phải trả hai phần."
Vẻ mặt Tần Thù thoáng sững sờ, nhưng nhanh chóng trở lại tự nhiên:
"Bao nhiêu?"
Linh Khê thản nhiên đáp:
"Cô cứ tùy tâm, chủ yếu là nghề này của chúng tôi có câu, không có tài thì không nuôi được đạo, không có tiền đặt cọc thì quẻ không linh, cô chỉ cần có chút lòng thành là được."
Tần Thù đảo mắt, đột nhiên mỉm cười:
"Vậy nếu tôi không trả tiền quẻ, chẳng phải quẻ của ông sẽ không còn linh nghiệm, và tình thế cửu tử nhất sinh của tôi cũng sẽ tan thành mây khói sao?"
Sắc mặt Linh Khê không đổi, giọng nói chậm rãi:

Chương 1037: Nhân định thắng thiên, Tạ Lan Chi thành công thượng vị (2)
"Thiếu phu nhân không biết đó thôi, quẻ chết mà có biến cố thì càng hung hiểm hơn."
Tần Thù cười nhạt, xoay người bỏ đi:
"Tôi không mang tiền, về nhà rồi đưa cho ông sau."
Giọng nói ôn hòa của Linh Khê vang lên từ phía sau:
"Tiền lẻ trong túi thiếu phu nhân là đủ rồi. Tôi phải đi đây, không về cùng cô được."
Tần Thù bất giác sờ túi, quả nhiên lôi ra được ba đồng xu.
Cô quay người, nhìn Linh Khê đang mỉm cười:
"Ba đồng tiền quẻ?"
Ai cũng biết Linh Khê ở Hương Giang một lần ra tay, ít nhất cũng là mấy chục vạn, thậm chí cả triệu bạc.
Linh Khê bước tới, lấy ba đồng xu từ lòng bàn tay Tần Thù:
"Thế này là đủ rồi. Thiếu phu nhân, cáo từ."
"Ông không vào chào mẹ chồng tôi một tiếng rồi hãy đi à?"
"Tạ phu nhân gần đây công việc bận rộn, tôi không làm phiền nữa."
"Vậy tôi tiễn ông."
Tần Thù đích thân tiễn Linh Khê ra khỏi khu nhà, nhìn ông lên xe riêng rời đi.
Trên đường về, mọi biểu cảm trên gương mặt Tần Thù đều biến mất, cô bắt đầu xâu chuỗi lại toàn bộ cuộc đối thoại với Linh Khê.
Linh Khê đúng là có chút bản lĩnh, khiến lòng cô gợn sóng.
Chỉ là mấy lời như "lợi Nam tránh Bắc", "khốn cảnh cửu tử nhất sinh", khiến tâm trạng cô vô cùng bực bội.
Lối vào con sông ngầm sau núi ở thôn Ngọc Sơn vẫn chưa tìm thấy, lại đột nhiên biết được sự tồn tại của tu sĩ, vốn tưởng đã có một tia hy vọng, ai ngờ lại là mừng hụt.
Chẳng phải là tốn công vô ích sao!
Lẽ nào ông ta muốn cô quay về thôn Ngọc Sơn tìm kiếm sinh cơ?
Tần Thù lắc đầu, gạt đi những suy nghĩ vẩn vơ trong đầu. Sâu thẳm trong lòng, cô có một cảm giác, chỉ cần cô không muốn chết, thì ông trời cũng không thể cướp đi mạng sống của cô!
Tần Thù vẫn tin vào một điều – nhân định thắng thiên!
Thời gian thấm thoắt trôi, đã đến ngày bỏ phiếu, ngày mọi chuyện ngã ngũ.
Trong Tạ gia rộng lớn, chỉ còn một mình Tần Thù ở nhà, được Quyền thúc, Khôn thúc, chị Hoa và rất nhiều gương mặt lạ lẫm khác bảo vệ nhiều lớp.
Mấy tháng nay, các thế lực lớn nhỏ ở Kinh Thị hầu như đều ngoan ngoãn ở nhà, không dám gây chuyện, chỉ sợ bị cuốn vào cuộc chiến tranh giành quyền lực giữa nhà họ Tạ, họ Khương và các thế lực khác.
Cuộc chiến trông có vẻ không có khói súng, nhưng thực chất thương vong vô số. Tạ gia tổn thất không ít, nhưng Khương gia còn thảm trọng hơn.
Khi hai nhà đang đấu đá kịch liệt, suýt chút nữa đã để cho một thế lực khác ngư ông đắc lợi.
Tranh đấu đến phút cuối, lão thái gia của Khương gia đã đứng ra.
Lão gia tử tìm Tạ phu nhân để đàm phán – Tạ gia lên nắm quyền, Khương gia phải giữ vững chiếc ghế quyền lực thứ hai, để bảo toàn thể diện gia tộc, cũng như để các thế lực phụ thuộc Khương gia không đến nỗi tổn thất nặng nề.
"Chị Hoa, em đói rồi, có gì ăn không?"
Tần Thù biết kết quả bỏ phiếu hôm nay, vẻ mặt khá bình tĩnh. Đang trong thai kỳ nên trông cô có vẻ lười biếng.
Chị Hoa đang nói chuyện với Quyền thúc, vội vàng đáp:
"Có ạ! Bánh bao mới hấp, chắc sắp được rồi, tôi xuống nhà xem thử!"
Đôi mắt long lanh của Tần Thù nhìn theo bóng chị Hoa tất tả chạy đi.
Chị Hoa chạy được nửa đường thì suýt ngã, phải vịn vào tường hành lang mới đứng vững được.
Tần Thù cười hỏi:
"Đã biết trước kết quả rồi, sao mọi người vẫn còn căng thẳng thế?"
Vẻ mặt Quyền thúc và Khôn thúc vô cùng nghiêm trọng, cơ thể cũng căng cứng cả lại.
Quyền thúc lo lắng nói:
"Năm đó Thích lão lên nắm quyền, cảnh tượng vô cùng thảm khốc. Chưa đến phút cuối cùng, không ai biết được ai sẽ là người chiến thắng."
Khôn thúc vốn ít lời cũng gật đầu:
"Còn hơn nửa tiếng nữa thôi, sắp rồi."
Cuộc họp bỏ phiếu long trọng như vậy, năm ngày còn kiên trì được, cũng không thiếu nửa tiếng cuối cùng này.
Nội các.
Cuộc bỏ phiếu do hơn một nghìn đại biểu tiến hành đã đi đến hồi kết.
Tạ Lan Chi ngồi ở vị trí trung tâm hàng đầu, khí chất lạnh lùng, toát ra một cảm giác xa cách cao không thể với tới.
Ai mà không biết thái tử gia Kinh Thị là người phong thái điềm đạm nhất, dù trong hoàn cảnh này, anh vẫn vô cùng thong dong, bình tĩnh.
Bên cạnh Tạ Lan Chi là ứng cử viên của Khương gia:
"Cháu trai, cháu có căng thẳng không?"
Khi trên sân khấu đang kiểm phiếu, vị ứng cử viên của Khương gia cười hỏi.

Chương 1038: Nhân định thắng thiên, Tạ Lan Chi thành công thượng vị (3)
Đôi mắt điềm tĩnh của Tạ Lan Chi hơi cụp xuống, nhìn người đàn ông trung niên ngoài bốn mươi:
"Chú Khương, người nên căng thẳng không phải là con, mà là Khương gia. Nếu con không được chọn, Khương gia sẽ tổn thất nặng nề."
Anh biết được từ nguồn tin tình báo của gia tộc rằng, trong nội bộ Khương gia có kẻ không cam tâm, đang muốn giở trò sau lưng.
Sắc mặt vị ứng cử viên của Khương gia cứng đờ, rồi lập tức bật cười lắc đầu:
"Cháu yên tâm, đến nước này rồi, nếu Khương gia chúng ta còn ngáng chân, thì chẳng khác nào tự đào mồ chôn mình."
Khóe môi Tạ Lan Chi cong lên một đường cong ôn hòa, giọng điệu thân thiện hơn hẳn:
"Con tin vào sự thành tín của Khương gia."
Vị ứng cử viên của Khương gia thở phào nhẹ nhõm, cảm giác ngột ngạt, áp bức bao trùm trên người tan biến. Ông ta không khỏi thầm nghĩ – Tạ Lan Chi tuổi còn trẻ mà tâm cơ đã sâu, lại còn rất biết dùng chiến thuật tâm lý.
Tạ gia quá mạnh, trong thời gian ngắn đã lôi kéo được một lượng lớn nhân vật cốt cán của nội các.
Thủ đoạn của Tạ Lan Chi cũng vô cùng tàn nhẫn, cho người ta cảm giác, nếu không lên đến đỉnh cao thì sẽ không bao giờ bỏ cuộc.
Người của Khương gia đã tổn thất quá nặng nề, còn suýt bị kẻ khác chiếm mất cơ nghiệp, nếu không cũng chẳng dễ dàng lùi một bước.
Kết quả nhanh chóng được công bố.
Trong hội trường rộng lớn, vang lên những tràng pháo tay nhiệt liệt.
Tất cả mọi người đều đứng dậy, ánh mắt đổ dồn về phía Tạ Lan Chi.
Tạ Lan Chi ung dung, thanh lịch đứng dậy, ngước nhìn lá cờ đang từ từ được kéo lên trên sân khấu, đôi mắt đen sâu thẳm khiến người khác không thể nhìn thấu.
Khí chất của anh sắc bén mà nội liễm, có một sự áp đảo bẩm sinh khiến người khác phải khuất phục, khí thế từ trong xương cốt có thể nghiền nát tất cả.
Tiếp theo là nghi lễ tuyên thệ.
Các chiến sĩ trong những bộ quân phục khác nhau hộ tống cuốn sổ tuyên thệ. Họ bước đi đều tăm tắp, tiến vào từ các lối đi.
Tạ Lan Chi liếc mắt một cái đã nhận ra những gương mặt quen thuộc dẫn đầu mỗi đội.
Đó là dáng vẻ anh dũng của Liễu Sanh, Chử Liên Anh và những người bạn nối khố khác.
Khi bài hát trang nghiêm vang lên, Tạ Lan Chi từ từ bước lên sân khấu dưới sự chú ý của hàng vạn người. . .
Cùng lúc đó, tại căn nhà nhỏ của Tạ gia.
"Reng reng reng. . ."
"Tít tít tít. . ."
Chuông điện thoại bàn ở cả lầu trên và lầu dưới đồng loạt vang lên, điện thoại di động của mọi người trong nhà cũng nối đuôi nhau reo.
Tần Thù vừa ăn xong bánh bao, lau tay, liếc nhìn chiếc điện thoại không một tiếng động của mình.
Chỉ có chỗ cô là yên tĩnh nhất.
Xem ra ba mẹ chồng đang bận rộn thu dọn tàn cuộc, còn Tạ Lan Chi thì đang tận hưởng khoảnh khắc đỉnh cao của đời mình, chẳng có thời gian báo cho cô biết kết quả.
Quyền thúc đã ngoài năm mươi, lại phấn khích la lớn như một đứa trẻ.
"Thiếu phu nhân! Đại thiếu gia thành công rồi!"
Chị Hoa cũng vừa cúp máy, đôi tay run rẩy vì kích động.
"Cuối cùng cũng có tin tức rồi! Tôi phải báo cho lão thái gia một tiếng."
Để đưa Tạ Lan Chi lên vị trí này, Quách gia ở tận Hương Giang cũng đã bỏ ra không ít công sức.
Tần Thù nhìn chị Hoa và những người thân tín của Tạ gia trong nhà với vẻ mặt kích động, phấn khởi, cô cũng bất giác mỉm cười.
Thật tốt quá.
Tạ Lan Chi cuối cùng đã được như ý nguyện.
Cô cũng nên chuẩn bị để rời đi, đưa con trai về làng.
Khi mọi người đang reo hò vui sướng, điện thoại của Tần Thù reo lên.
— Là A Mộc Đề.
Tần Thù đứng dậy nghe máy, đi về phía phòng của các con.
Trong phòng trẻ em.
Bốn anh em Tạ Đông Dương, Tạ Thần Nam, Tạ Nghiễn Tây, Tạ Mặc Bắc, mỗi người một việc.
Tạ Đông Dương đang loay hoay với mấy mô hình cơ khí của mình. Tạ Thần Nam thì ôm cuốn sách y học mới nhất, nhíu mày gặm nhấm những con chữ khó nhằn.
Hai đứa nhỏ hơn, một đứa ôm máy tính gõ lách cách, một đứa cầm bút chì tô tô vẽ vẽ.
Tần Thù dựa vào khung cửa, nhìn bốn đứa con trai ngoan ngoãn.
Có một người cha nắm quyền lực tối cao, không biết bốn anh em chúng sau này sẽ tỏa sáng ở lĩnh vực nào.
"Mẹ!"
Tạ Nghiễn Tây đang ôm máy tính là người đầu tiên nhìn thấy Tần Thù.
Cậu bé trượt xuống từ mép giường, lảo đảo chạy về phía mẹ.
Tần Thù bế Tam Bảo lên, đi đến bên giường đặt cậu bé xuống, rồi cười nói với bốn anh em:
"Các con yêu, chúng ta sắp chuyển nhà rồi."

Chương 1039: Tiểu công chúa Tạ gia kim tôn ngọc quý (1)
Mãi đến đêm khuya, Tần Thù mới đợi được Tạ Lan Chi trở về.
Anh không về một mình, bên cạnh còn có nhiều người đàn ông khí chất nội liễm, dung mạo bình thường, khiến người ta khó lòng nhớ mặt.
Đây là đội cận vệ bảo vệ Tạ Lan Chi, do Tạ phụ bí mật đào tạo từ lâu, ai nấy đều có thân thủ phi phàm.
Nghe nói đội trưởng hộ vệ còn là một tu sĩ, cam tâm tình nguyện bán mạng cho Tạ gia.
"Anh về rồi à? Muộn quá. . ."
Bị tiếng động đánh thức, Tần Thù dụi mắt ngồi dậy.
Tạ Lan Chi ném áo khoác lên ghế, ngồi xuống mép giường và ôm chầm lấy Tần Thù.
"A Thù, anh thành công rồi!"
Vẻ mặt người đàn ông vô cùng kích động, nụ cười không thể che giấu, vội vã chia sẻ niềm vui này với người mình yêu.
Tần Thù nghiêng đầu, thu hết vào mắt gương mặt góc cạnh, tuấn mỹ của Tạ Lan Chi.
"Em biết, chúc mừng anh, Tạ. . . Tổng. . . Thống. . ."
Tạ Lan Chi áp sát vào hõm cổ Tần Thù, hít một hơi thật sâu, giọng đầy biết ơn:
"Cảm ơn A Thù đã luôn ủng hộ phía sau. Không có em, sẽ không có thành công của anh, không có cơ hội để Tạ gia tiến lên một tầm cao mới."
Những năm qua, những việc Tần Thù âm thầm làm sau lưng Tạ gia đều là để giúp gia tộc tiết kiệm thời gian, công sức, giành lấy cơ hội cá chép hóa rồng.
Tần Thù đặt tay lên gáy Tạ Lan Chi, nhẹ nhàng vuốt ve vài cái.
"Em cũng có tư tâm của mình. Tạ gia không còn nỗi lo hậu hoạn thì các con của chúng ta mới có thể trưởng thành một cách vui vẻ."
Kiếp trước, Tạ gia là một thế lực khổng lồ như vậy mà vẫn phải chịu cảnh diệt vong.
Có thể thấy cuộc đấu đá ở tầng lớp thượng lưu và những trận chiến ngầm tàn khốc đến mức nào.
Tạ gia phải lên như diều gặp gió thì mới có thể đảm bảo các con trong quá trình trưởng thành có thể tích lũy được các mối quan hệ của riêng mình, mãi mãi bảo vệ phúc trạch của Tạ gia, để Tần gia cũng được che chở.
Tạ Lan Chi buông Tần Thù ra, đôi mắt dịu dàng, đong đầy tình cảm nhìn vào bụng cô.
"Hôm nay con gái có quậy em không?"
"Không, con bé ngoan lắm."
Tạ Lan Chi quỳ một gối xuống, áp tai vào bụng Tần Thù, giọng đầy áy náy:
"Mấy tháng tới anh sẽ rất bận, không có thời gian ở bên em."
Việc chuyển giao quyền lực cũng tiềm ẩn nhiều rủi ro.
Tạ Lan Chi là người cầm quyền mới nhậm chức, có quá nhiều việc cần phải làm quen.
Tần Thù mỉm cười nói:
"Không sao, em sẽ chăm sóc tốt cho bản thân và các con."
Tạ Lan Chi lại nói:
"Ngự Phủ đã cho người tu sửa lại, phải một thời gian nữa mới vào ở được. Về nơi ở sau này của chúng ta, em có đề nghị gì không?"
Tần Thù có vẻ do dự:
"Nơi ở của chúng ta và các con, cứ trang trí theo phong cách của gia đình là được, chủ yếu là ở cho thoải mái, còn những thứ khác không có yêu cầu gì lớn."
"Ngự Phủ rất lớn, còn lớn hơn cả Cố Cung, có rất nhiều khu vực bỏ trống, em có thể tùy ý sắp xếp."
"Thôi, em không có thời gian đâu."
Tạ Lan Chi ngẩng đầu nhìn Tần Thù:
"Em có sắp xếp gì khác à?"
Vợ chồng bao năm, anh ngay lập tức nhận ra sự lạnh nhạt và do dự của Tần Thù.
Tần Thù khẽ vuốt ve gương mặt tuấn mỹ, nho nhã của chồng, thẳng thắn nói:
"Em định đưa Thần Thần về thôn Ngọc Sơn hai năm, thằng bé đã đến lúc xuất sư rồi."
Hơi thở của Tạ Lan Chi khựng lại:
"Sớm vậy sao? Thần Thần mới năm tuổi."
"Không sớm đâu. Em cũng bắt đầu tiếp xúc với bệnh nhân vào khoảng tuổi này, năm đó có ông nội ở bên cạnh chỉ dạy."
Niềm vui trong mắt Tạ Lan Chi hoàn toàn biến mất, giọng anh trở nên nghiêm nghị và lạnh lẽo.
"Vậy còn anh thì sao? Dương Dương và Tam Bảo, Tứ Bảo nữa?"
Tần Thù nhìn vẻ mặt tủi thân của chồng, bật cười nói:
"Em có phải không về đâu. Tháng nào em cũng về thăm mọi người. Thần Thần xuất sư sớm ngày nào, em sẽ được ở bên anh và các con sớm ngày đó."
Tạ Lan Chi ôm ngang eo Tần Thù, giọng nói ỉu xìu:
"Không nỡ xa em."

Chương 1040: Tiểu công chúa Tạ gia kim tôn ngọc quý (2)
Lúc này, anh không còn chút uy nghiêm nào của một người cầm quyền khiến người khác phải kính sợ, mà lại tăng thêm mấy phân nhân gian thực sự * khói lửa.
Tần Thù vuốt tóc anh:
"Chỉ hai năm thôi mà. Nếu Thần Thần thông minh, nhanh nhạy, có khi còn chưa đến hai năm."
Đôi mày của Tạ Lan Chi nhíu chặt hơn, anh thầm nghĩ: Thần Thần tốt nhất là phải cố gắng lên một chút.
Anh hỏi với giọng rầu rĩ:
"Khi nào em đi?"
"Sau khi con gái chào đời, cũng không còn mấy tháng nữa."
"Được."
Ngự Phủ.
Xuân qua hè tới, vào thời khắc cuối hạ đầu thu, tiểu công chúa của Tạ gia cuối cùng cũng chào đời.
"Oa oa oa. . . ! ! !"
Trong phòng ngủ chính được trang trí theo phong cách thuần Trung, vang lên tiếng khóc lanh lảnh của trẻ sơ sinh.
Tạ phụ và Tạ phu nhân nghe thấy ở ngoài cửa, vui mừng đến mức chỉ muốn xông vào phòng.
"Chúng ta có cháu gái rồi!"
"Cuối cùng cũng sinh rồi, không biết cháu gái trông thế nào!"
Tạ Lan Chi vừa chủ trì xong cuộc họp ở nội các, đã tự mình lái xe vượt qua hơn nửa Ngự Phủ để về nhà, anh gần như chạy bộ lên lầu.
Nghe thấy tiếng khóc của con, gương mặt Tạ Lan Chi ánh lên niềm vui sướng tột độ, anh vội vàng hỏi:
"A Thù đâu? A Thù thế nào rồi?"
Tạ phụ nhìn đứa con trai hấp tấp như một cậu nhóc mới lớn, cười tủm tỉm nói:
"Con dâu đã sinh ba lần rồi, không có vấn đề gì lớn đâu, con bình tĩnh chút đi!"
Tạ Lan Chi nào có thể bình tĩnh được, anh mạnh tay đẩy cửa phòng, xông thẳng vào trong.
Mùi máu tươi nồng nặc xộc vào mũi, sắc mặt Tạ Lan Chi trầm xuống, anh quen đường quen lối đi về phía bên trái.
Một người phụ nữ mặc áo blouse trắng bước ra đón:
"Thưa ngài, sao ngài lại vào đây? !"
Tạ Lan Chi mặt không cảm xúc, hỏi:
"Vợ tôi thế nào rồi?"
Nữ bác sĩ chịu đựng áp lực vô hình, cung kính báo cáo:
"Phu nhân rất ổn, đang được vệ sinh."
Cô lại chỉ sang căn phòng thứ hai:
"Tiểu thư họ Tạ đã được đưa về phòng rồi, sức khỏe rất tốt. Ngài có muốn qua xem không?"
Tạ Lan Chi không để ý đến nữ bác sĩ, đi thẳng đến phòng sinh của Tần Thù.
Khoảnh khắc cánh cửa được đẩy ra.
Mùi máu tươi càng nồng nặc hơn.
Trong phòng có bảy tám nữ bác sĩ mặc áo blouse trắng đang dọn dẹp bãi chiến trường sau ca sinh.
Tần Thù bước ra từ phòng tắm, ngạc nhiên hỏi:
"Sao anh lại vào đây?"
Cô vừa vệ sinh cơ thể xong, đã thấy Tạ Lan Chi với vẻ mặt không vui, toàn thân bao trùm một luồng khí áp thấp.
Tạ Lan Chi thấy sắc mặt Tần Thù hơi tái, vội bước tới, bế ngang cô lên.
"Sao em lại xuống giường rồi? Vừa mới sinh xong, em không muốn sống nữa à?"
Tần Thù thuận thế vòng tay qua cổ Tạ Lan Chi, nhẹ nhàng dỗ dành:
"Dao Dao nhỏ lắm, em sinh một cái là ra luôn, chẳng có cảm giác gì cả."
Tạ Lan Chi trông thì có vẻ tức giận, nhưng giọng nói lại rất dịu dàng:
"Dù vậy cũng không thể tùy tiện như thế."
Anh đang tự giận chính mình, lẽ ra không nên đến muộn như vậy.
"Anh đã xem Dao Dao chưa?"
Bị đặt lên giường, Tần Thù cười tủm tỉm nhìn Tạ Lan Chi đang dỗi.
Tạ Cẩm Dao, là con gái của họ.
Dao, có nghĩa là ngọc đẹp, tượng trưng cho sự quý giá, với ngụ ý được yêu thương như trân bảo.
"Chưa."
Tạ Lan Chi ngồi bên mép giường, đau lòng nhìn Tần Thù:
"Ổn không? Lần này có đau lắm không?"
Tần Thù thấy vẻ mặt đau lòng của chồng, trái tim cô mềm nhũn:
"Không đau đâu, con gái nhỏ xíu à, lại còn rất xinh đẹp."
"Ừm, lát nữa anh sẽ qua xem con bé."
Tạ Lan Chi liếc nhìn tấm ga giường đã được bác sĩ dọn dẹp, trên đó nhuốm một mảng máu đỏ tươi chói mắt.
Anh nắm chặt tay Tần Thù hơn.
Sinh con, làm sao có thể không đau!
Tần Thù lừa anh!
Tâm trạng Tạ Lan Chi không tốt, Tần Thù chủ động khều nhẹ vào lòng bàn tay anh.
"Em muốn đi xem Dao Dao, anh bế em qua được không?"
"Được."
Hai vợ chồng vừa đến phòng sơ sinh, đã thấy Tạ phụ và Tạ phu nhân đang quây quanh chiếc nôi.
"Lão Tạ, cuối cùng chúng ta cũng có cháu gái rồi."
"Đúng vậy, con bé trông mềm quá, tôi chẳng dám chạm vào."

Chương 1041: Tiểu công chúa Tạ gia kim tôn ngọc quý (3)
"Ông xem mắt con bé giống Chi Chi, mũi và miệng thì giống A Thù, xinh thật đấy."
"A Thù và Lan Chi đều đẹp, con bé này lớn lên nhất định là một mỹ nhân."
Nghe thấy cuộc trò chuyện của hai ông bà, Tạ Lan Chi ho nhẹ một tiếng:
"Ba mẹ, con và A Thù đến thăm con bé."
Tạ phu nhân thấy sắc mặt Tần Thù tái nhợt, vội bước tới:
"A Thù, con vất vả rồi, mau, mau lên giường nằm đi!"
Tạ Lan Chi đặt Tần Thù lên giường, ngay bên cạnh là chiếc nôi.
Tần Thù nhìn con gái đang nhắm nghiền mắt, vẻ mặt ngoan ngoãn đáng yêu, cô đưa tay chọc nhẹ vào má con bé.
"A Thù, nhẹ thôi, con nhẹ tay thôi."
Tạ phu nhân thấy vậy, tim đập thình thịch.
Tần Thù cười nói:
"Mẹ cũng chạm thử đi, con bé cứng cáp lắm."
Tạ phu nhân nhìn cháu gái bé bỏng mềm mại:
"Mẹ chạm được không? Con bé có khóc không?"
Tần Thù không nói gì, kéo tay mẹ chồng, chạm vào gương mặt non nớt của con gái.
Tạ phu nhân mở to mắt, ngạc nhiên nói:
"Mềm quá!"
Tạ phụ không thể chờ đợi:
"Tôi cũng sờ một cái!"
Ông vừa đưa tay ra đã bị Tạ Lan Chi giữ lại:
"Tay ba có chai sần vì cầm súng, sẽ làm xước da Dao Dao đấy."
Tạ phụ tức giận lườm con trai:
"Mẹ con còn chạm được rồi!"
Vẻ mặt Tạ Lan Chi đầy rối rắm, anh lùi một bước:
"Chỉ được sờ tay thôi, không được chạm vào mặt."
Tạ phụ vẫn rất không vui, nhưng đành bất đắc dĩ gật đầu:
"Biết rồi, thằng nhóc thối!"
Ông vừa nắm lấy bàn tay nhỏ bé của cháu gái, Tạ Lan Chi đã thò tay ra, chọc vào má con gái.
Cảm giác thật mềm mại, đàn hồi!
Tạ Lan Chi cảm thấy một luồng tê dại lan tỏa đến tận đáy lòng, sự gắn kết của huyết thống khiến trái tim anh mềm nhũn ra.
Tạ phụ thấy cảnh này, vừa ngưỡng mộ lại vừa ghen tị.
Hơn nửa năm nay, Tạ Lan Chi sống an nhàn sung sướng, trên tay chỉ có vết chai do cầm bút.
Tạ phu nhân thấy Tạ phụ không vui, liền kéo ông đi:
"Được rồi, A Thù vừa sinh xong, chúng ta đừng làm phiền con bé nghỉ ngơi nữa."
Tạ Lan Chi nhẹ nhàng ôm Tần Thù vào lòng, nhìn con gái trong nôi.
"Có con gái, anh cảm thấy cuộc sống đã thật viên mãn."
Lời cảm thán đột ngột của chồng khiến Tần Thù dở khóc dở cười:
"Xem cái tiền đồ của anh kìa. Con gái không giống con trai, lớn lên còn phải gả đi, lúc đó có mà khóc ròng."
Vẻ dịu dàng trên mặt Tạ Lan Chi biến mất, trong mắt anh lóe lên tia lạnh lẽo:
"Dao Dao không gả đi đâu! Trên đời này không ai có thể cưới con gái của chúng ta!"
Trong mắt anh, không một người đàn ông nào xứng với con gái anh!
Tần Thù buồn cười hỏi:
"Vậy anh định để Dao Dao độc thân cả đời à?"
Vẻ mặt Tạ Lan Chi đầy ưu tư, anh nghiến răng nói:
"Con bé có thể có bạn trai!"
Bạn trai thì có thể, nhưng kết hôn thì miễn bàn! Trừ phi là ở rể!
Tiểu công chúa của Tạ gia sinh ra đã kim tôn ngọc quý, đâu phải ai cũng có thể mơ tưởng.
Tần Thù không nói gì, con bé mới chào đời, bây giờ đã lo lắng đến cuộc sống sau khi trưởng thành thì có chút không thực tế.
Cô đột ngột hỏi một câu:
"Cây cổ thụ ở khu nhà lớn Kinh Thị vẫn ổn chứ?"
Tạ Lan Chi nghi hoặc hỏi:
"Cây cổ thụ nào?"
"Trong căn nhà nhỏ chúng ta ở trước đây, cách đó mấy chục mét có một cây cổ thụ trăm tuổi, anh cho người qua xem nó còn sống không?"
Lời của đại sư Linh Khê năm ngoái, Tần Thù vẫn còn ghi nhớ trong lòng.
Cuối hạ đã đến, con gái cũng đã chào đời, không biết cây cổ thụ kia có còn sống hay không.
Tạ Lan Chi cười khẽ:
"Sao lại quan tâm đến một cái cây thế?"
Anh lấy điện thoại ra, gọi cho Chử Liên Anh.
"Lan ca! Chị dâu sinh chưa? Có phải con gái không?"
Điện thoại vừa kết nối, đã nghe thấy giọng nói oang oang của Chử Liên Anh.
Anh ta đã là chỉ huy tối cao của Lữ đoàn Đặc chiến Long Đình rồi mà tính cách vẫn còn bộp chộp như vậy.
Vẻ mặt Tạ Lan Chi dịu đi:
"Sinh rồi, là con gái."
Chử Liên Anh cười lớn:
"Chúc mừng Lan ca! Cuối cùng cũng được như ý nguyện. Chị dâu vẫn ổn chứ?"
"A Thù mọi thứ đều tốt. Cậu có ở nhà không?"
"Có chứ. . ."
"Cây cổ thụ trong khu nhà lớn có ổn không?"
"Cây đó à, hai ngày trước có trận mưa lớn chết rồi, gãy từ gốc, làm hỏng mất mấy viên gạch."

Chương 1042: Nghịch thiên cải mệnh, Vân Chấn bùng phát (1)
Cây cổ thụ thật sự đã chết?
Tần Thù nghe xong liền lộ vẻ bừng tỉnh, nhưng không có gì bất ngờ.
"Tôi biết rồi, lát nữa sẽ gọi lại cho cậu."
Tạ Lan Chi hàn huyên vài câu với Chử Liên Anh rồi cúp máy.
Anh thấy sắc mặt Tần Thù không ổn, dịu dàng hỏi:
"Sao vậy? Cây cổ thụ đó quan trọng lắm à?"
Tần Thù cười nhẹ như mây bay gió thoảng:
"Không quan trọng, nhưng tôi muốn nó sống lại."
Đại sư Linh Khê nói cây cổ thụ tất sẽ chết, nhưng cô lại muốn nghịch thiên cải mệnh.
Đôi mắt đen của Tạ Lan Chi khẽ lóe lên, anh cưng chiều hỏi:
"Cần anh làm gì không?"
"Trong tủ bên trái của phòng thuốc có một cái xô nước, anh cho người trồng lại cây cổ thụ, rồi tưới nước thuốc lên phần thân cây bị gãy đã được nối lại, xem nó có sống lại được không."
"Được, anh sẽ để Lang Dã đi làm."
Tạ Lan Chi gọi người đến phòng thuốc lấy nước thuốc, rồi đi đến khu nhà lớn để cứu cây cổ thụ.
Thời gian thấm thoát, nửa tháng đã trôi qua.
Chiều hôm đó, Tần Thù đang bế cô con gái nhỏ, xung quanh là bốn cậu con trai có ngũ quan tinh xảo.
Tạ Thần Nam véo bàn tay nhỏ xíu đang cuộn tròn của em gái:
"Mẹ ơi, em gái lại ngủ rồi."
Tần Thù cười nói:
"Các con hồi nhỏ cũng thế, cứ ăn no là ngủ."
Tạ Đông Dương chọc vào má em gái, hỏi:
"Khi nào em gái mới biết gọi anh trai?"
Tần Thù trầm ngâm nói:
"Chắc phải đợi đến năm sau."
Tam Bảo và Tứ Bảo mắt sáng rực nhìn Tạ Cẩm Dao.
Tạ Nghiễn Tây tò mò hỏi:
"Mẹ, em gái có khóc không?"
Tần Thù dở khóc dở cười nói:
"Các con là anh, không được làm em gái khóc. Nếu có ai bắt nạt em, các con cũng phải bảo vệ em."
Tạ Mặc Bắc nắm chặt tay, khuôn mặt nhỏ nhắn tỏ vẻ nghiêm túc:
"Con sẽ bảo vệ em gái!"
Ba đứa còn lại:
"Chúng con cũng sẽ bảo vệ em gái!"
Tần Thù nhìn quanh bốn cậu con trai cưng, có thể thấy chúng rất thích Tạ Cẩm Dao, xem ra sau này đều sẽ là những ông anh cuồng em gái.
"Cốc cốc. . ."
Tiếng gõ cửa vang lên, chị Hoa bước vào.
"Thiếu phu nhân, Lang Dã đến, nói là có việc cần tìm ngài."
Quy củ ở Ngự Phủ rất nghiêm ngặt, cứ ba năm bước lại có binh sĩ canh gác, người ra vào càng được kiểm tra chặt chẽ. Lang Dã muốn gặp Tần Thù phải trải qua nhiều lớp báo cáo.
Tần Thù nghe Lang Dã đến, lập tức nhận ra, chắc là có tin tức về cây cổ thụ ở khu nhà lớn.
Đáy mắt cô lóe lên một tia mong đợi:
"Cho anh ta vào đi."
Rất nhanh, Lang Dã trong bộ quân phục của đội vệ sĩ bước vào:
"Chị dâu, cây cổ thụ đó sống lại rồi!"
Niềm vui trên mặt Tần Thù không thể che giấu:
"Chắc chứ?"
Lang Dã cười ngây ngô gật đầu:
"Rễ cây đã được các bậc thầy chiết ghép, lại được ngâm trong nước thuốc nên đã bắt đầu phục hồi sinh khí. Lan ca bảo tôi đến báo cho chị một tiếng."
Tần Thù đưa con gái cho chị Hoa:
"Tôi muốn đích thân đi xem!"
Khu nhà lớn.
Tần Thù trở lại khung cảnh quen thuộc đã xa cách gần một năm, đứng trước cây cổ thụ cành khô lá úa.
So với vẻ tràn đầy sức sống của năm ngoái, lúc này nó khô héo, suy tàn đến mức đáng sợ.
Tuy nhiên, ở phía dưới cùng, những chồi non xanh mơn mởn đang nhú lên, ẩn chứa dấu hiệu của sự hồi sinh.
Tần Thù áp tay lên thân cây, năng lượng trong lòng bàn tay truyền vào bên trong cây cổ thụ qua lớp vỏ sần sùi.
Một lát sau, Tần Thù thu tay lại, ngẩng đầu nhìn những chiếc lá xanh điểm xuyết.
"Linh Khê, ông thua rồi."
Gương mặt Tần Thù rạng rỡ nụ cười, đáy mắt lấp lánh ánh quang.
"Chị dâu? !"
Phía sau vang lên giọng nói quen thuộc của một người đàn ông.
Tần Thù quay đầu lại, ánh mắt lướt qua các thành viên đội vệ sĩ, rồi dừng lại ở Liễu Sanh và Chu Á đang đứng bên ngoài vòng bảo vệ.
Chu Á – ở độ tuổi chưa đầy 30, đã leo lên đỉnh cao của ngành công nghiệp điện tử hiện đại, là một nhân vật huyền thoại được cả thế giới chú ý!
Chu Á thấy Tần Thù, vui mừng reo lên:
"Tạ thiếu phu nhân, lâu rồi không gặp."
Tần Thù chậm rãi bước tới, nhìn hai người tay trong tay, cất tiếng trêu chọc:

Chương 1043: Nghịch thiên cải mệnh, Vân Chấn bùng phát (2)
"Xem ra hai người sắp có tin vui rồi nhỉ?"
Khuôn mặt thanh tú của Chu Á thoáng chốc đỏ bừng, cô len lén liếc nhìn Liễu Sanh với vẻ ngoài lãng tử.
Liễu Sanh cười ngô nghê:
"Sắp rồi, sau tiệc đầy tháng của tiểu công chúa nhà chị, sẽ là đám cưới của em và Á Á."
Bao năm qua, anh ta vẫn không thay đổi, toàn thân toát ra vẻ ngang tàng, phóng khoáng.
Tần Thù lắc đầu bật cười:
"Không ngờ hai người lại đến được với nhau, chúc mừng nhé, đúng là một cặp trời sinh."
Liễu Sanh vỗ nhẹ vào tay bạn gái, cảm thán:
"Em cũng không ngờ có thể cưới được một cô vợ vừa xinh đẹp vừa tài giỏi như Á Á."
"Cô ấy giờ là tiểu tổ tông của nhà em. Ai cũng nói Á Á gả cho em là hoa nhài cắm bãi phân trâu, em thấy bọn họ chỉ đang ghen tị thôi!"
Liễu gia là một thế lực trụ cột ở Kinh Thị, dù Chu Á không có gia thế, nhưng cô là nhân vật huyền thoại đã khai sáng nền công nghiệp điện tử của Hoa Hạ.
Liễu Sanh cưới được cô, không thể nói là trèo cao, nhưng Chu Á tuyệt đối không phải là gả thấp.
Tần Thù thấy Liễu Sanh vui đến quên cả trời đất, bèn buông lời trêu ghẹo:
"Chẳng biết năm xưa ai đã nói sẽ lái máy bay chiến đấu đến tận bảy, tám mươi tuổi, coi máy bay là vợ."
Liễu Sanh nghe vậy liền sốt ruột, bất giác quay sang nhìn Chu Á, vội giải thích:
"Lúc đó em còn nói, nếu cưới được vợ, em sẽ cưng vợ lên tận trời!"
"Thật sao?"
Tần Thù nhướng mày, vẻ mặt như cười như không.
"Tôi chỉ biết có người nào đó, coi máy bay chiến đấu là vợ cả."
Liễu Sanh cuống lên:
"Không thể nào! Tuyệt đối không thể! Á Á mới là vợ em, máy bay chiến đấu là vợ hai!"
Gò má Chu Á càng lúc càng đỏ, cô đưa tay véo vào phần eo của Liễu Sanh, nhéo một cái thật mạnh.
"Anh không nghe ra thiếu phu nhân đang trêu anh à!"
Liễu Sanh thấy Chu Á không giận, bèn ái ngại vỗ trán mình, ánh mắt đầy oán trách nhìn Tần Thù.
"Chị dâu nhỏ, chị ngày càng giống Lan ca rồi đấy, đều phúc hắc như nhau."
Đôi mắt tinh xảo, xinh đẹp của Tần Thù hơi cong lên:
"Nếu giống anh ấy được ba phần, e là tôi đã có thể xuất sư rồi."
Tạ Lan Chi trông thì có vẻ cao quý, nho nhã, một thân chính trực, nhưng ai biết được tâm cơ và thành phủ của anh sâu đến mức nào. Ngay cả ba chồng cũng thường cảm thán rằng con hơn cha.
Tạ Lan Chi rất giỏi lợi dụng mọi thứ xung quanh để đạt được mục đích của mình.
Nếu anh là kẻ địch, tuyệt đối không thể xem thường!
Tần Thù trở lại Ngự Phủ, phát hiện không khí trong nhà có gì đó không đúng.
Cô túm lấy một người hầu đang vội vã đi ra ngoài.
"Sao vậy? Có chuyện gì xảy ra à?"
Người hầu cúi người hành lễ, vội vàng nói:
"Thưa phu nhân, ngài ấy vừa đưa một người phụ nữ bị thương nặng về, bên đó không đủ nhân lực, bảo chúng tôi qua giúp một tay."
Phụ nữ?
Vẻ mặt Tần Thù đầy ý vị sâu xa.
Bao năm nay, bên cạnh Tạ Lan Chi ngoài người nhà ra, chưa từng có người phụ nữ nào khác.
Chị Hoa đột nhiên xuất hiện, nắm lấy tay Tần Thù và chạy đi.
"Thiếu phu nhân! Cuối cùng ngài cũng về rồi, mau đi cứu người!"
Chạy được nửa đường, chị đột ngột dừng lại:
"Không được chạy, không được chạy, ngài còn chưa hết cữ, đừng để tổn hại đến thân thể."
Tần Thù buồn cười nhìn chị Hoa đang lẩm bẩm một mình.
Cô hờ hững hỏi:
"Ai bị thương? Người phụ nữ Tạ Lan Chi đưa về là ai?"
"Phụ nữ?"
Chị Hoa nhíu mày, vội vàng báo cáo:
"Là tiểu thiếu gia Lục Uy của Lục gia ở Kinh Thị, cậu ấy bị xe tông, sắp chết rồi!"
Lục Uy?
Trong đầu Tần Thù hiện lên gương mặt của Đào Nhiên.
Tên côn đồ ở Vân Chấn đó, đã bị Lục gia đưa đến Kinh Thị để làm kẻ thế tội cho Lục Uy.
Năm đó, Tạ Lan Chi đã nhúng tay vào, tráo đổi hai anh em sinh đôi. Lục Uy thật đã chết, Đào Nhiên thay thế, trở thành tiểu thiếu gia của Lục gia, và cũng là tai mắt của Tạ Lan Chi cài vào Lục gia.
Tần Thù lập tức nhận ra tính nghiêm trọng của vấn đề.

Chương 1044: Nghịch thiên cải mệnh, Vân Chấn bùng phát (3)
Cô vội vã đi cùng chị Hoa, không hề thấy được ánh mắt thất vọng đậm đặc của người hầu phía sau.
Căn nhà nhỏ bên cạnh.
Khi Tần Thù đến, cô thấy Diên Hồ Tác, người đã gần 70 tuổi, đang xử lý vết thương cho Đào Nhiên.
Đào Nhiên nằm trên giường, cả người đẫm máu, tử khí bao trùm.
Tần Thù nhíu mày hỏi:
"Sao lại bị thương nặng thế này?"
Tạ Lan Chi bước nhanh tới:
"A Thù, cứu Đào Nhiên với. Cậu ấy bị tông xe trên đường đi đưa tin tình báo, là do người Nhật làm!"
Vừa nghe đến hai chữ "tiểu quỷ", đáy mắt Tần Thù dâng lên lệ khí.
"Em biết rồi!"
Cô kéo sợi dây chuyền có mặt la bàn ra khỏi cổ, lấy một viên thuốc từ bên trong.
"Diên lão, cho cậu ấy uống viên thuốc này, tiện thể cho cháu mượn bộ ngân châm của ông."
Diên Hồ Tác thấy Tần Thù, vẻ mặt căng thẳng của ông giãn ra:
"Được, có phu nhân ở đây, thằng nhóc này số chưa tận!"
Nội tạng của Đào Nhiên bị tổn thương cực kỳ nghiêm trọng. Nhờ châm cứu của Tần Thù và bí dược của Tần thị cứu mạng, cậu nhanh chóng tỉnh lại trong giây lát.
Đào Nhiên mở mắt, quét nhìn mọi người trong phòng.
Khi thấy Tạ Lan Chi và Tần Thù, gương mặt méo mó của cậu trở nên dữ tợn, giọng kích động:
"Virus. . . Người Nhật muốn đầu độc! Lũ súc sinh đáng chết đó, chúng muốn hủy diệt hoàn toàn Hoa Hạ. Lục gia là đồng bọn, đã che giấu tình hình bệnh dịch, muốn để virus lây lan ra cả nước!"
"Khụ khụ khụ. . ."
Đào Nhiên nói quá nhanh, ho sặc sụa, khóe môi rỉ ra một vệt máu.
Tần Thù nhíu mày, nghiêm giọng nói:
"Cậu đừng nói nữa."
Chỉ vài câu nói, sinh khí vừa mới ổn định của Đào Nhiên lại tan rã, cậu rơi vào trạng thái hấp hối.
Giọng Đào Nhiên run rẩy, khàn đặc:
"Ở Vân Chấn. . . Bọn họ muốn bắt đầu từ Vân Chấn, nơi kinh tế phát triển nhất, để làm chúng ta tan rã từ bên trong!"
"Phụt. . ."
Đào Nhiên phun ra một ngụm máu lớn, rồi chìm vào hôn mê.
Sắc mặt Tần Thù xanh mét, lồng ngực ngùn ngụt lửa giận, khiến toàn thân cô tỏa ra hơi lạnh thấu xương.
Cô không biểu cảm, châm cứu cấp cứu cho Đào Nhiên, trong khi Tạ Lan Chi đứng sau lưng thì tức giận không thôi.
"Gọi cho bí thư Vân Chấn!"
"Tôi muốn biết tình hình ở đó!"
A Mộc Đề đứng bên cạnh lập tức gọi điện đến văn phòng quận ủy Vân Chấn.
Người bên kia vừa nhấc máy, Tạ Lan Chi đã giật lấy điện thoại, trầm giọng hỏi:
"Tôi là Tạ Lan Chi, gần đây ở Vân Chấn số người bị bệnh có phải tăng nhiều không?"
Nghe thấy giọng nói lạnh lùng của người đàn ông, vị bí thư sững sờ:
"Tổng. . . Tổng thống. . . thưa ngài! ! !"
Tạ Lan Chi:
"Trả lời câu hỏi của tôi!"
Vị bí thư run rẩy nói:
"Tôi. . . tôi không biết ạ. Ngày nào cũng có người bị bệnh."
Tạ Lan Chi ra lệnh bằng giọng đanh thép:
"Kiểm tra số lượng bệnh nhân tăng lên gần đây ở các bệnh viện lớn tại Vân Chấn!"
Vài phút sau, giọng nói hoảng sợ của vị bí thư vang lên:
"Nửa tháng nay, tất cả các bệnh viện ở Vân Chấn đều quá tải, toàn là bệnh nhân có triệu chứng sốt và ho. Mùa đông còn chưa tới, sao lại có nhiều người bị cảm cúm thế này?"
Bàn tay Tạ Lan Chi đang cầm điện thoại nổi đầy gân xanh.
Các bệnh viện lớn đều quá tải, có thể thấy xu hướng phát triển của virus nghiêm trọng đến mức nào.
Ánh mắt anh trở nên lạnh lùng, giọng nói đầy giận dữ:
"Chuyện quan trọng như vậy, tại sao không ai báo cáo?"
Vị bí thư run như cầy sấy:
"Năm nào bệnh viện cũng có bệnh nhân, chỉ là không nhiều như vậy. Người ở dưới chỉ phụ trách ghi chép, không ai để ý. Thưa ngài, đã xảy ra chuyện gì sao?"
Tần Thù châm cứu xong, đi đến trước mặt Tạ Lan Chi, hạ giọng nói:
"Chuyện đã xảy ra rồi, bây giờ quan trọng nhất là ổn định tình hình, yêu cầu các bệnh viện lớn tiến hành khử trùng và chuẩn bị. Em sẽ bay qua đó ngay trong đêm để xem xét tình hình."
Cô nghi ngờ, trận đại dịch virus nguy hiểm toàn cầu ba mươi năm sau đã bắt đầu.
Sự phát triển của Hoa Hạ quá nhanh, kinh tế đã vững vàng ở vị trí thứ sáu thế giới, đe dọa nghiêm trọng đến các thế lực khác.
Có kẻ đã không thể ngồi yên, dàn dựng nên kế hoạch diệt chủng này.
Đáng tiếc, bọn họ đã gặp phải Tần Thù tái sinh trở về.

Chương 1045: A Thù, anh đến tìm em! (1)
Vân Chấn.
Tần Thù bay về ngay trong đêm, cùng đội ngũ nghiên cứu của Y Dược Khang Càn, hàng chục người thẳng tiến đến bệnh viện lớn nhất Vân Chấn.
Khi viện trưởng đang dẫn mọi người đến phòng thí nghiệm đã được chuẩn bị sẵn, Tần Thù gọi điện báo bình an cho Tạ Lan Chi.
"Em đến nơi rồi. . . Bệnh nhân chưa có thương vong trên diện rộng, cũng chưa bùng phát. . . Đội ngũ nghiên cứu của Khang Càn là những nhà nghiên cứu hàng đầu trong nước, họ đều là những nhân tài mà Tần gia đã đổ rất nhiều tiền của để đào tạo, tuyệt đối sẽ không làm anh thất vọng."
Ngàn lời vạn chữ của Tạ Lan Chi cuối cùng chỉ gói gọn trong một câu:
"A Thù, em nhất định phải cẩn thận."
"Em biết rồi, em phải vào trong đây. Anh tự chăm sóc mình nhé."
"Anh và các con đợi em về."
"Được." Tần Thù khẽ cười, kết thúc cuộc gọi, rồi đeo khẩu trang cùng đội ngũ bước vào phòng thí nghiệm.
Hai lối đi trong hành lang đều có người canh gác, nghiêm cấm bất kỳ ai đến gần.
Sau ba ngày ba đêm chiết xuất mầm bệnh và thực hiện các thí nghiệm lặp đi lặp lại, Tần Thù xác định nguồn bệnh lần này có sức công phá yếu hơn loại virus của ba mươi năm sau.
Cô vừa thở phào nhẹ nhõm, lòng căm hận đối với người Nhật cũng dâng lên đến tột độ.
Thủ phạm chính của thảm họa này có thể không phải là người Nhật, nhưng họ chắc chắn là kẻ đồng lõa lớn nhất.
Năm đó, nếu không có những đội quân thí nghiệm trên cơ thể người một cách tàn bạo, người Nhật đã không thể thu thập được nhiều tế bào của người Hoa Hạ đến thế, để rồi từ đó nghiên cứu ra kế hoạch tà ác, hủy diệt nhân tính.
Tần Thù nhìn thấy các bệnh nhân trong bệnh viện ho đến xé lòng, đau đớn quằn quại, trong lòng cô bất chợt nảy ra một ý tưởng vô cùng táo bạo.
— Lấy gậy ông đập lưng ông!
Đừng nói với cô rằng làm vậy sẽ liên lụy đến nhiều người vô tội.
Lúc bọn chúng đầu độc trả thù ở Hoa Hạ, chúng đâu có nghĩ nhiều đến thế.
Tần Thù thấy một cô bé bảy, tám tuổi nằm trên giường bệnh, ho đến gần như không thở nổi, cha mẹ đứng bên cạnh đau lòng đến rơi nước mắt.
Ý tưởng vừa nảy mầm trong lòng cô đã nhanh chóng phát triển thành một cây đại thụ.
Nửa tháng tiếp theo, Tần Thù ở lại công ty Y Dược Khang Càn để chỉ đạo. Những lô thuốc Đông y thành phẩm do cô nghiên cứu và bào chế được gửi đến bệnh viện liên tục.
Các bệnh viện lớn ở Vân Chấn cuối cùng cũng không còn quá tải, virus cúm đã được kiểm soát.
Tần Thù lập tức đến thôn Ngọc Sơn, triệu tập Tần Hải Duệ và các thành viên trong Tần gia để bàn bạc.
Tần Thù ngồi ở ghế chủ tọa, cất lời:
"Tình hình virus cúm ở Vân Chấn, mọi người cũng đã thấy. Bề ngoài là do người Nhật gây ra, nhưng thực chất phía sau còn có bóng dáng của nhiều thế lực lớn khác."
Tần Hải Duệ nhíu mày nói:
"May là sức công phá của virus không mạnh, có thể dễ dàng khống chế."
Lục thúc công rít một hơi thuốc lào, cười lạnh nói:
"Lũ khốn kiếp này, chỉ là không muốn thấy chúng ta sống tốt hơn thôi!"
"Ai nói không phải, chúng nó luôn mượn danh nghĩa đạo đức, nhưng toàn làm những chuyện bẩn thỉu, treo đầu dê bán thịt chó!"
"Bộ mặt giả tạo, vô liêm sỉ của chúng thật đáng căm ghét. . ."
Tần Thù tựa lưng vào ghế, tư thế thoải mái, ngón tay thon dài như ngọc nhẹ nhàng gõ lên mặt bàn.
Cô chỉ lặng lẽ nhìn các tộc nhân đang thi nhau phàn nàn.
Tần Hải Duệ ghé sát vào Tần Thù, nhỏ giọng hỏi:
"A Thù, hôm nay em gọi mọi người đến đây, có phải có kế hoạch gì không?"
Tần Thù nhướng mi, đôi mắt lạnh lùng liếc nhìn anh cả:
"Sao anh lại hỏi vậy?"
Tần Hải Duệ cười hiền, nói một cách đầy ẩn ý:
"Trông em có vẻ không vui, trong mắt có sự do dự, và cả. . . sát khí đáng sợ."
Đối với cô em gái này, anh hiểu quá rõ.
Không chọc giận cô thì không sao, một khi đã chọc vào thì hậu quả khôn lường!
Tần Thù nhíu chặt mày:
"Anh cả, em muốn lấy gậy ông đập lưng ông, để người Nhật và các thế lực đứng sau chúng cũng phải nếm trải mùi vị của độc dược thực sự, để chúng biết thế nào là giết người không dao, để chúng cảm nhận được sự tuyệt vọng."
Vẻ mặt Tần Hải Duệ thoáng sững sờ, rồi anh cười nói:
"A Thù, anh không đồng tình với cách làm này của em."
"Điều này hoàn toàn đi ngược lại với tổ huấn của Tần thị. Nhưng nếu em thật sự muốn làm, anh cũng sẽ hoàn toàn ủng hộ."
Tần Thù chống cằm, cười tủm tỉm nhìn Tần Hải Duệ:
"Em là người thừa kế đời thứ ba mươi tám của Tần thị, đương nhiên sẽ không làm trái tổ huấn. Vì vậy, em đã có một ý tưởng mới."
Tần Hải Duệ thuận theo lời cô hỏi:
"Ý tưởng gì?"
Đôi môi đỏ mọng của Tần Thù khẽ hé mở:
"Vân Chấn là khu kinh tế lớn nhất nước ta, người từ các quốc gia bay đến đây không ngớt. Chúng ta có thể chọn ra một số người, để họ mang loại virus đã bị đầu độc ở đây về nước."
"Ý này hay đấy, tôi thấy khả thi!"
Tần Lục thúc công híp mắt, vẻ tàn nhẫn trong mắt nửa che nửa lộ.
Các tộc nhân Tần thị nãy giờ vẫn đang nghe lén cuộc đối thoại của hai anh em, cũng nhao nhao phát biểu ý kiến.
"Tôi cũng thấy hay, vừa không làm trái tổ huấn Tần thị, vừa có thể dạy cho lũ súc sinh đó một bài học!"
"Nghĩ đến thôi đã thấy hả giận! Em họ! Nếu có thể cải tiến mầm bệnh ban đầu, khiến chúng không thể cứu vãn thì càng tốt!"
"Khụ khụ khụ. . ." Tần Lục thúc công nghe một tiểu bối nói vậy, ho khan lên tiếng:
"Đừng bốc đồng!"
Chàng thanh niên vừa lên tiếng bĩu môi:
"Người ta đã bắt nạt đến tận cửa nhà rồi mà còn bình tĩnh à, cứ đánh cho chết, đánh chết bọn chúng là được!"
Tần Lục thúc công vuốt râu, cười tủm tỉm nói:

Chương 1046: A Thù, anh đến tìm em! (2)
"Chúng ta là gia tộc y học, tổ tiên đã hành y hàng nghìn năm, nhờ có y đức truyền lại mới có thể tồn tại đến ngày nay."
"Lời nói vừa rồi của cháu mà truyền ra ngoài, sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến danh dự của Tần thị chúng ta. Cháu cứ nghĩ trong lòng là được rồi, cho dù có thật sự làm, cũng đừng nói ra."
Chàng thanh niên vốn còn đầy vẻ bất phục, nghe những lời sau, liền lộ ra vẻ mặt dở khóc dở cười.
Các tộc nhân khác cũng đều im lặng nhìn Tần Lục thúc công.
"Haha. . ."
Tần Thù ngồi ở ghế chủ tọa, không nhịn được cười.
Tần Lục thúc công xù lông:
"Thù nha đầu, cháu cười cái gì, những lời cháu nói với thằng nhóc Hải Duệ lúc trước, ta đều nghe rõ cả rồi."
"Chuyện đó chúng ta không thể làm. Ta là tộc trưởng, có trách nhiệm phải ghi chép lại mọi việc làm của cháu. Để cho hậu bối biết được, không biết chúng nó sẽ nói cháu thế nào đâu."
Nụ cười trên mặt Tần Thù tắt dần, cô ngoan ngoãn nói:
"Cháu biết rồi, ông cứ yên tâm một trăm hai mươi phần trăm, cháu có làm thật cũng sẽ không để ông bắt được thóp đâu ạ."
Nhưng trong lòng lại thầm nghĩ – mình có làm thật, cũng sẽ không nói cho ông biết!
Tần Lục thúc công nở nụ cười hài lòng như thể gặp được một đứa trẻ ngoan ngoãn, dễ dạy.
Hai giờ sau.
Cuộc họp gia tộc kết thúc, tất cả tộc nhân rời đi và bắt đầu hành động.
Tần Thù và Tần Lục thúc công đứng ở cửa, nhìn theo bóng lưng các tộc nhân đang nô đùa rời đi.
"Thù nha đầu, đợt virus cúm lần này, có bệnh nhân nào tử vong không?"
"Tạm thời chưa có, chỉ có vài bệnh nhân bị tổn thương nghiêm trọng, có thể sẽ bị giảm tuổi thọ."
"May là cháu đến kịp lúc. Ta nghe Hải Duệ nói, mấy nhà nghiên cứu ở các công ty virus kia đều bó tay, vẫn là nhờ cháu chỉ điểm mới phân giải được mầm bệnh."
Tần Thù cười mà không nói gì.
Dù sao cô cũng đã sống lại một đời, đối với trận đại dịch virus gây thương vong cực lớn ở kiếp trước, cô có thể nói là nắm rõ trong lòng bàn tay.
Chủng virus vẫn đang trong giai đoạn phát triển, không thể gây ra sóng gió quá lớn.
Tuy nhiên, đối với các thế lực như Nhật Bản, Mỹ, thì lại khó nói.
Dù y tế của họ có phát triển đến đâu, đối với loại virus cúm mới này cũng cần phải tốn nhiều công sức mới có thể nghiên cứu ra vắc-xin ức chế.
Lấy gậy ông đập lưng ông – chính là phải tăng thêm độ khó trên nền tảng khó khăn vốn có.
Chiếc điện thoại trong túi Tần Thù reo lên.
Là Tạ Lan Chi.
"Alô?"
"A Thù, em đang ở đâu?"
Từ đầu dây bên kia truyền đến giọng nói trầm thấp, mệt mỏi của người đàn ông.
Tần Thù ngẩng đầu nhìn quanh thôn Ngọc Sơn, hướng về phía ngọn núi sau lưng với rừng cây rậm rạp:
"Ở nhà ba mẹ em."
Tạ Lan Chi khàn giọng nói:
"Tình hình ở Vân Chấn đã được kiểm soát rồi, anh đến tìm em được không?"
Tần Thù bật cười:
"Anh bận như vậy, có thời gian đến sao?"
Cô không coi lời Tạ Lan Chi là thật, từ khi anh nhậm chức đến nay, ngày nào cũng bận tối mắt tối mũi.
Tình hình ở Vân Chấn vừa mới được kiểm soát, đám người trong nội các cũng không thể để Tạ Lan Chi mạo hiểm đến đây.
Tạ Lan Chi hạ giọng, phàn nàn:
"Anh nhớ em."
Tần Thù trêu chọc:
"Mới xa nhau có mấy ngày thôi mà."
Tạ Lan Chi:
"22 ngày!"
Tần Thù không nhịn được cười, cô chuyển chủ đề:
"Tình hình của Đào Nhiên thế nào rồi?"
"Diên lão đang chăm sóc cậu ấy. Có thuốc em để lại, cậu ấy đã qua cơn nguy kịch rồi."
"Vậy thì tốt."
Tần Thù nhớ lại chuyện xảy ra hôm đó, bỗng nói:
"Hôm đó em về nhà, có một cô giúp việc nói anh đưa một người phụ nữ về."
"Nếu là lúc chúng ta mới cưới, nghe được chuyện này chắc em đã nghĩ ngợi lung tung rồi. Nếu em lại ngại phiền phức, lười dây dưa với anh, có lẽ đã bỏ nhà đi rồi."
Từ đầu dây bên kia truyền đến tiếng thở dồn dập, căng thẳng.
Tạ Lan Chi trầm giọng hỏi:
"Là cô giúp việc nào?"
Tần Thù nghĩ một lát, rồi nói:
"Tóc ngắn, khoảng bốn mươi tuổi, em không nhớ tên cô ấy."
Tạ Lan Chi nói:
"Được, chuyện này để anh xử lý."
Cô giúp việc đó có vấn đề!
Tuy không phải là một chiêu ly gián cao tay, nhưng không thể phủ nhận, nó có tác dụng nhất định.
Sau khi Tạ Lan Chi kết thúc cuộc gọi, anh liền gọi cận vệ đang đợi bên ngoài, ra lệnh bắt cô giúp việc lại để thẩm vấn.
Một tuần sau.
Tần Thù đứng trong văn phòng trên tầng cao nhất của Y Dược Khang Càn, qua ô cửa kính, nhìn về phía tòa nhà thương mại cách đó không xa.
Trong thành phố kinh tế phát triển này, tòa nhà cao nhất là tòa nhà thương mại, Y Dược Khang Càn xếp thứ hai.
Tần Hải Duệ xông vào văn phòng:
"A Thù, em rể đến rồi!"
Tần Thù liếc xéo anh:
"Đừng đùa."
Tần Hải Duệ sốt ruột không chịu nổi:
"Anh không đùa! Điện thoại của em không gọi được, em rể gọi đến cho anh. Mười phút nữa máy bay sẽ đáp xuống tầng thượng!"
Anh vừa dứt lời, Tần Thù đã như một cơn gió lao ra khỏi văn phòng.
Tầng thượng.
Tần Thù đứng ngược chiều gió, từ xa đã thấy một chiếc máy bay tư nhân quen thuộc bay tới.
Khi máy bay hạ cánh, những bông hoa yếu ớt trên tầng thượng bị gió thổi đến nghiêng ngả, tiếng gầm rú của cánh quạt làm người ta đau nhói màng nhĩ.
Chiếc máy bay khổng lồ vững vàng đáp xuống khoảng đất trống, cửa khoang được người bên trong kéo ra, hơn mười người đàn ông cao lớn mặc đồ đen, tay cầm súng nhảy xuống.
Họ nhanh chóng tản ra, họng súng hướng về bốn phương tám hướng, nhanh chóng triển khai cảnh giới.
Một nhóm thành viên khác nhảy xuống máy bay, được huấn luyện bài bản và xếp thành hai hàng.
Tạ Lan Chi trong chiếc áo khoác dài màu đen tuyền, chậm rãi bước xuống, dáng người thẳng tắp, toàn thân toát ra khí chất ngạo nghễ bẩm sinh.
Đôi mắt đen láy, tĩnh lặng của anh nhìn về phía Tần Thù với mái tóc rối tung trong gió, rồi anh từ từ dang rộng vòng tay.
"A Thù, anh đến tìm em đây. . ."

Chương 1047: Rõ, theo lệnh phu nhân (1)
"Sao anh lại đến lúc này, đám lão già trong nội các chịu để anh đi à?"
Tần Thù chạy tới, ôm lấy vòng eo rắn chắc của Tạ Lan Chi.
Tạ Lan Chi kéo vạt áo khoác, ôm trọn cô vợ mềm mại vào lòng:
"Không cần quan tâm đến họ, vài ngày nữa phó tổng Khương sẽ đến thị sát."
Anh ôm vợ trong lòng, gương mặt tuấn tú, nho nhã lộ rõ vẻ mãn nguyện.
Xa nhau mới một tháng ngắn ngủi, mà anh cứ ngỡ như đã một năm không gặp Tần Thù.
Tần Thù khẽ nhíu mày:
"Anh cũng phải ra mặt sao?"
"Ừm. . ." Tạ Lan Chi bế ngang cô lên:
"Trên này gió lớn, chúng ta xuống dưới rồi nói."
Đội cận vệ lập tức vây quanh, hộ tống hai vợ chồng rời khỏi tầng thượng, các tay súng bắn tỉa cũng rút lui một cách bài bản.
Tần Hải Duệ chứng kiến cảnh này, càng cảm nhận rõ thân phận của em rể giờ đã khác xưa.
Văn phòng.
Tạ Lan Chi trưng dụng văn phòng của anh vợ, siết lấy vòng eo mềm mại của Tần Thù, ép cô vào tường mà hôn ngấu nghiến.
Anh như một con sói tham lam, như một con sư tử đực đang đi săn, điên cuồng hấp thụ vẻ đẹp ngọt ngào của Tần Thù.
"Thở. . . không thở nổi! Anh đợi một lát rồi hẵng hôn!"
Tần Thù đập vào lồng ngực rắn chắc của chồng, giọng nói không ổn định mà cầu xin.
Hàm răng trắng của Tạ Lan Chi khẽ cắn lấy môi cô.
Giọng nói lí nhí, trầm ấm đầy quyến rũ:
"Thời gian qua có nhớ anh không?"
Tần Thù hờn dỗi:
"Không nhớ!"
Ánh mắt cô khiêu khích, rõ ràng là nói một đằng nghĩ một nẻo.
Đôi môi mỏng của Tạ Lan Chi bật ra tiếng cười trầm, anh nhìn người vợ khẩu thị tâm phi của mình, không nhịn được lại hôn cô.
Nụ hôn kéo dài vài phút, cuối cùng cũng kết thúc dưới sự cầu xin của Tần Thù.
Đôi mắt long lanh của Tần Thù lườm chồng, cô lau đi những vệt son trên đôi môi đỏ mọng.
"Anh bao nhiêu tuổi rồi mà còn bồng bột như vậy!"
Tạ Lan Chi đang cởi áo khoác, nghe vậy, động tác trên tay liền khựng lại.
Đôi mắt đen của anh híp lại, giọng nói ôn hòa:
"Anh già lắm sao? Mới 32 thôi mà."
Giọng Tạ Lan Chi dịu dàng, chậm rãi, thoáng chút lười biếng, nhưng Tần Thù vẫn cảm nhận được sự nguy hiểm trong đó.
Cô lập tức chuyển chủ đề, hừ nhẹ:
"Chúng ta cưới nhau gần bảy năm rồi, cơn ngứa bảy năm sắp đến nơi rồi đấy! Làm gì có ai hung dữ như anh, không gặp thì trêu chọc em, gặp rồi thì bắt nạt em!"
Tạ Lan Chi tiện tay vắt áo khoác lên ghế, cười một cách khó hiểu:
"Bảy năm chi ngứa? Anh thấy em ngứa da thì có!"
Anh bước một bước dài đến trước mặt Tần Thù, vòng tay qua eo cô, vỗ nhẹ vào mông.
Tần Thù xù lông:
"Anh đánh em? !"
Mi mắt Tạ Lan Chi khẽ cụp xuống, khóe môi trĩu nặng:
"Mới một tháng không gặp mà em đã bắt đầu chán ghét anh rồi. Nếu thêm một tháng nữa, có phải em định vứt bỏ chồng con không?"
Ánh mắt u uất, giọng điệu cố tỏ ra tủi thân, cùng với bàn tay không yên phận trên người Tần Thù.
Thế này. . . đúng là muốn lấy mạng người mà!
Tần Thù cảm nhận được sự rục rịch của Tạ Lan Chi, thái độ lập tức thay đổi.
Cô kéo dài giọng, vừa nũng nịu vừa mềm mại:
"Chồng ơi, em sai rồi!"
Tạ Lan Chi được sự ngoan ngoãn của Tần Thù làm cho vui vẻ, đầu ngón tay anh lướt nhẹ trên môi cô.
"Bảo bối ngoan, xin lỗi phải có thành ý chứ, hôn anh đi."
Hai mắt Tần Thù đờ ra, ngây ngốc nhìn đôi môi mỏng gợi cảm của chồng.
Cổ họng bỗng thấy khô khốc.
Tần Thù xấu hổ nuốt nước bọt.
Đừng thấy Tạ Lan Chi đã ngoài ba mươi, ngũ quan góc cạnh của anh vẫn không khác gì lúc mới gặp ở quân khu 963.
Anh vẫn là vị công tử cao quý, thanh tú, chỉ có thể ngắm từ xa.
Mỗi khi Tạ Lan Chi hạ mình, cố tình trêu chọc, tán tỉnh Tần Thù, cô lại cảm nhận sâu sắc thế nào là nam sắc say lòng người.
Một người đàn ông vừa tuấn mỹ, vừa đa tình, lại còn giỏi giang, gần như hoàn hảo. . .
Ai mà kiềm lòng cho nổi!
Vẻ kinh ngạc đến thất thần trên mặt Tần Thù lọt hết vào mắt Tạ Lan Chi, đôi mắt đong đầy tình cảm của anh gợn lên từng đợt sóng.
Anh cúi đầu, đặt một nụ hôn dịu dàng lên mí mắt cô.
"Đừng nhìn nữa, nhìn nữa anh sợ mình không nhịn được."
"Hửm?"

Chương 1048: Rõ, theo lệnh phu nhân (2)
Tần Thù hoàn hồn, ngạc nhiên nhìn chồng.
"Anh. . . anh không phải là định. . . ở đây chứ? Không được!"
Đây là văn phòng của anh cả, thân phận của Tạ Lan Chi bây giờ cũng khác, chuyện vượt quá giới hạn này tuyệt đối không thể làm!
Tạ Lan Chi bất đắc dĩ cười:
"Em nghĩ đi đâu vậy."
Anh ôm thân hình mềm mại của Tần Thù vào lòng, lực ôm dần tăng lên.
"Chỉ là không đúng chỗ thôi, nếu không thì anh đã xử lý em rồi!"
Hai năm nay, chuyện phòng the của hai người ngày càng hòa hợp, Tạ Lan Chi đã không còn sự bạo dạn của thuở ban đầu.
Những chuyện như ép buộc Tần Thù trong xe ở con hẻm nhỏ tại Vân Chấn năm đó, gần như không bao giờ tái diễn.
Tần Thù xác định Tạ Lan Chi sẽ không làm chuyện thiếu chừng mực, cô thở phào nhẹ nhõm.
Bàn tay nhỏ của cô men theo áo sơ mi của anh đi lên, chọc vào lồng ngực.
"Còn không phải tại anh, lúc nào cũng không đứng đắn!"
Ai có thể ngờ được vị nguyên thủ trẻ tuổi nhất trong lịch sử này.
Không chỉ theo đuổi sự hoàn hảo trong công việc, mà ngay cả nhu cầu về phương diện kia cũng rất mạnh.
Tạ Lan Chi trêu chọc Tần Thù đã đủ, anh bế cô ngồi lên ghế làm việc, chỉnh lại quần áo xộc xệch cho cô.
"Anh ra mở cửa, nếu không A Mộc Đề và mọi người sẽ xông vào đấy."
"Ừm."
Tần Thù biết A Mộc Đề và đội cận vệ luôn coi sự an toàn của Tạ Lan Chi là ưu tiên hàng đầu, gần như theo sát 24/24.
Cửa văn phòng mở ra.
A Mộc Đề và đội cận vệ nhanh chóng ùa vào. Tần Hải Duệ cũng bước vào, tay còn dắt theo một đứa trẻ.
"Thần Thần! Con cũng đến à?"
Tần Thù đang ngồi trên ghế, lập tức đứng bật dậy.
Tạ Thần Nam nhìn ba mẹ với ánh mắt u oán, khẽ hỏi:
"Con là do ba mẹ nhặt về phải không?"
Tần Thù lập tức hiểu ra, cô liếc xéo Tạ Lan Chi.
"Con trai đến mà anh cũng không nói một tiếng?"
Gã này, chắc chắn lại quên mất con trai rồi!
Tạ Lan Chi sờ sờ chóp mũi:
"Quên mất, nhìn thấy em là anh chẳng còn nhớ gì nữa."
Tạ Thần Nam buông tay cậu, xông đến trước mặt ba mẹ, hừ lạnh một tiếng đầy kiêu ngạo.
"Ba quên con, mẹ cũng không nhớ con. Ba mẹ bỏ con một mình trên máy bay, phải nhờ chú Mộc Đề đưa con xuống."
Tần Thù:
". . ."
Tạ Lan Chi:
". . ."
Tạ Thần Nam tức giận nói:
"Vậy nên con là do ba mẹ nhặt về đúng không? Con nhà người ta là bảo bối, còn con chỉ là cọng cỏ!"
Cậu nhóc hậm hực, khuôn mặt nhỏ nhắn, điển trai tràn đầy vẻ tủi thân.
Tần Thù vội vàng ôm con, bắt đầu dỗ dành:
"Sao lại thế được, con là tiểu tổ tông mà mẹ mang nặng đẻ đau mười tháng đó. Ba mẹ có việc quan trọng, nên nhất thời bận quá quên mất."
"Con ngoan, mẹ cho người mua đồ ăn ngon cho con nhé. Mẹ nhớ con thích ăn ngỗng quay ở con phố bên cạnh, để người ta đi mua cho con được không?"
Giọng nói dịu dàng của mẹ, cộng thêm sự hấp dẫn của món ngon, Tạ Thần Nam không thể chống cự.
Cậu bé gật đầu, mắt sáng long lanh:
"Con muốn ăn hai con!"
"Được!"
Tần Thù cười, nhìn sang Tần Hải Duệ:
"Anh cả, phiền anh đi một chuyến."
"Không sao, Thần Thần còn muốn ăn gì, cậu mua cho!"
Tạ Thần Nam lại kể ra vài món đặc sản khác của địa phương.
Khi hai cậu cháu đang bàn luận về đồ ăn, Tần Thù đi đến bên cạnh Tạ Lan Chi, véo vào eo anh một cái.
"Anh làm ba kiểu gì thế, đến con trai cũng quên được."
Tạ Lan Chi bất đắc dĩ cười:
"Các con lớn cả rồi, không cần chúng ta lo lắng đâu. Thằng bé chỉ đang cố tình để em dỗ nó thôi."
Bốn thằng nhóc thối một đứa lanh hơn một đứa, ý kiến ý cò thì lúc nào cũng nhiều.
Tần Thù cũng biết các con mình rất thông minh và trưởng thành sớm, cô khẽ thở dài:
"Anh đưa Thần Thần đến cũng tốt. Tối nay đưa thằng bé đến thôn Ngọc Sơn, để nó bắt đầu tiếp xúc với vài bệnh nhân, thử xem thành quả học y bao năm qua thế nào."
Tạ Lan Chi gật đầu:
"Anh cũng nghĩ vậy. Thằng nhóc này tốt nhất là phải cố gắng lên một chút, nếu không thì đổi người thừa kế."
Tần Thù nghiêm mặt, giọng điệu dứt khoát:
"Anh tưởng đây là trò đùa trẻ con à."
Năm đó cô chỉ định Thần Thần làm người thừa kế.

Chương 1049: Rõ, theo lệnh phu nhân (3)
Ngoài việc thằng bé có năng khiếu y học, còn có sự chỉ dẫn của số mệnh.
Giống như năm đó, ông nội đã theo bản năng mà nhận định cô là người thừa kế đời thứ ba mươi tám của Tần thị.
Thấy Tần Thù sắp nổi giận, Tạ Lan Chi đưa tay lên khẽ gãi chóp mũi cô.
"Anh cũng chỉ là không muốn xa em quá lâu, hy vọng Thần Thần có thể sớm xuất sư. Sao em lại giận rồi."
Tần Thù mặt không cảm xúc, nói:
"Sau này đừng nói những lời như vậy nữa. Thần Thần rất thông minh, còn hơn cả em năm đó. Em sợ thằng bé nghe được lời anh, sẽ rất buồn."
Khóe môi Tạ Lan Chi khẽ co giật:
"Em nghĩ nhiều rồi. Thằng nhóc thối đó chỉ nhân cơ hội để mách lẻo với em, rồi làm nũng để em dỗ nó thôi."
Tần Thù chớp mắt, không thể phản bác được.
Mấy năm nay, mỗi khi bốn đứa con trai bị Tạ Lan Chi dạy dỗ, chúng đều sẽ tìm cô đầu tiên.
Tần Thù ho nhẹ một tiếng:
"Dù sao thì những lời vừa rồi cũng đừng nói nữa."
"Đã rõ, xin tuân lệnh phu nhân."
Màn đêm buông xuống, thôn Ngọc Sơn.
Tạ Lan Chi một lần nữa trở lại ngôi làng quen thuộc, phát hiện những vì sao ở đây rất dày đặc, ánh trăng chiếu rọi mặt đất sáng ngời.
A Mộc Đề đang canh gác trong sân, miệng ngậm điếu thuốc bước tới.
"Lan ca, anh còn chưa ngủ à?"
Tạ Lan Chi nhìn quanh, thấy những bóng cận vệ ẩn nấp trong bóng tối, khẽ nói:
"Không ngủ được, lát nữa A Thù phải lên núi hái thuốc."
Điếu thuốc trong miệng A Mộc Đề suýt rơi xuống, anh kinh ngạc hỏi:
"Giờ này á?"
Tạ Lan Chi nhếch môi, lười biếng nói:
"A Thù nói loại thuốc cần hái, hoa của nó chỉ nở vào ban đêm."
A Mộc Đề thở gấp:
"Lan ca, anh đừng nói với tôi là anh định đi lên núi cùng chị dâu nhé!"
Tạ Lan Chi liếc anh ta một cái:
"Không được à?"
Sắc mặt A Mộc Đề méo xệch:
". . ."
Anh ta muốn nói không được, nhưng khi bắt gặp đôi mắt đen sâu thẳm của Tạ Lan Chi, không một lời nào thốt ra được.
Giọng Tạ Lan Chi lạnh nhạt:
"Anh ở đây không được mấy ngày, A Thù và Thần Thần phải ở lại đây hai năm. Anh chưa bao giờ xa A Thù lâu như vậy. Mấy ngày tới, anh muốn dành nhiều thời gian hơn cho họ."
A Mộc Đề lộ ra vẻ mặt khó nói, khẽ khàng:
". . . Chắc Lan ca muốn ở bên chị dâu nhiều hơn thôi."
Tạ Lan Chi như hừ nhẹ một tiếng, không phản bác.
A Mộc Đề rít một hơi thuốc thật mạnh, ném xuống đất rồi dùng chân nghiền nát.
"Tôi đi triệu tập người, anh và chị dâu vào núi lần này, mức độ nguy hiểm sẽ tăng lên, phải cử thêm người đi theo."
Tạ Lan Chi vỗ vai anh ta:
"Vất vả cho các cậu."
A Mộc Đề vẻ mặt nghiêm túc:
"Đó là trách nhiệm của chúng tôi!"
Nửa giờ sau, Tần Thù đẩy cửa bước ra.
Tạ Lan Chi quay lại, dịu dàng hỏi:
"Thần Thần ngủ rồi à?"
Sắc mặt Tần Thù có chút không tốt, cô phàn nàn:
"Ngủ rồi, thằng nhóc thối này trong đầu toàn những ý nghĩ kỳ quặc, hỏi đến mức em sắp chịu không nổi!"
Tạ Thần Nam đúng là có năng khiếu y học, nhưng những ý tưởng viển vông của cậu cũng không ít.
Thằng nhóc còn biết suy một ra ba, Tần Thù phải vắt óc suy nghĩ mới trả lời được những câu hỏi hoang đường của cậu.
Tạ Lan Chi không vui nói:
"Lớn thế rồi mà còn phải dỗ. Sau này đừng nuông chiều nó nữa là được."
Lúc nhỏ, các con ở với ông bà nội, cũng chẳng thấy chúng đòi ai dỗ dành.
Ánh mắt Tần Thù khẽ lóe lên, cô dịu dàng cười:
"Em cũng muốn ở với các con thêm một chút."
Giọng Tạ Lan Chi đầy bất lực:
"Em cứ chiều chúng nó đi!"
Phía sau núi thôn Ngọc Sơn.
Tần Thù cầm đèn pin, men theo con đường mòn leo lên núi.
Tạ Lan Chi theo sát phía sau, mắt không rời khỏi Tần Thù một giây.
Tần Thù đột nhiên loạng choạng, người hơi lảo đảo.
Tạ Lan Chi đưa tay đỡ lấy cô:
"Ổn chứ?"
Tần Thù lắc đầu:
"Không sao, mấy hôm trước trời mưa, đất có vài chỗ trũng, anh cũng cẩn thận một chút."
"Được, em đi vững vào, đừng vội."
"Biết rồi."
Nửa giờ sau.
Hai vợ chồng cuối cùng cũng lên đến đỉnh núi.
Trong khu rừng phía trước có ánh sáng, còn có bóng người lấp ló.
A Mộc Đề và những người khác lập tức tiến lên, tạo thành vòng vây bảo vệ Tần Thù và Tạ Lan Chi.
"Cạch. . ."
Tiếng đạn lên nòng vang lên.
A Mộc Đề lớn tiếng hỏi:
"Ai ở đó? Ra đây!"

Chương 1050: Không từ bỏ, không đầu hàng, sống chết có nhau (1)
Vài bóng người vạm vỡ bước ra từ trong rừng, ánh đèn pin của họ quét qua.
Một giọng nói ngập ngừng vang lên:
"A Thù?"
Tần Thù kéo A Mộc Đề ra, bước lên chào hỏi:
"Chú họ, là cháu đây, cháu đến lấy Tử Kim Châu Hoa."
A Mộc Đề vừa nghe là người nhà họ Tần, sát khí quanh người liền tan đi ít nhiều.
Tần Thù quay lại giải thích với Tạ Lan Chi và những người khác:
"Mấy người này đều là người của Tần gia, họ ở đây để bảo vệ dược liệu."
A Mộc Đề hỏi:
"Dược liệu cũng cần bảo vệ à?"
Tần Thù cười nói:
"Tử Kim Châu Hoa phải mất hai mươi năm mới ra hoa kết quả. Người Tần gia canh giữ ở đây để ngăn chim thú đến phá hoại."
Tạ Lan Chi đi đến trước mặt Tần Thù, liếc nhìn A Mộc Đề và những người khác.
"Cất súng đi, đừng làm người khác sợ."
Mọi người lập tức cất vũ khí một cách thuần thục và lùi về vị trí cũ.
Sau khi hàn huyên với các tộc nhân, Tần Thù đi đến khu vực trồng Tử Kim Châu Hoa.
Dưới ánh trăng, một khoảnh hoa Tử Kim Châu nhỏ bé lấp lánh ánh tím vàng, lay động như một dải lụa vàng lộng lẫy.
Tạ Lan Chi không khỏi cảm thán:
"Đẹp quá."
Anh chưa bao giờ thấy một loại thảo dược nào đẹp và tỏa ra ánh sáng linh thiêng như vậy.
Tần Thù lấy một chiếc hộp gỗ tinh xảo từ trong giỏ tre, bước vào giữa những luống hoa và bắt đầu hái.
"Loài hoa này trông thì đẹp, nhưng rất yếu ớt. Vào những năm mưa nhiều, rễ của chúng cắm sâu trong đất đá sẽ bị thối rữa."
"Lúc ông nội tôi còn sống, cũng chỉ thu hoạch được hai lần hoa Tử Kim Châu trưởng thành. Đây là những cây ông trồng lúc sinh thời, và cũng là lần đầu tiên tôi tự mình hái chúng."
Nói đến câu cuối, giọng cô thoáng chút mất mát và buồn bã.
Tạ Lan Chi đứng bên ngoài vườn thuốc được rào lại, khẽ hỏi:
"Cần anh giúp không?"
Tần Thù không ngẩng đầu, đáp:
"Tạm thời không cần, lát nữa anh đưa hộp thuốc cho em là được."
Cô ngồi xổm trước một gốc hoa Tử Kim Châu, tay cẩn thận luồn qua dây leo, cắt bông hoa vàng mỏng manh rồi thả vào chiếc hộp gỗ bên dưới.
Loài hoa này có độc, không thể chạm tay vào trước khi được phơi khô.
Nó cũng là một trong những dược liệu quan trọng trong bài thuốc trường sinh bí truyền của Tần thị.
Một giờ sau.
Tần Thù đã thu hoạch xong toàn bộ khoảnh hoa Tử Kim Châu, chất đầy hai chiếc hộp gỗ.
"Năm nay thu hoạch không tốt cũng không xấu, nhưng cũng đủ dùng."
Cô đưa hộp gỗ cho Tạ Lan Chi:
"Anh cầm lấy, em phải trồng lại giống hoa này."
"Được."
Tạ Lan Chi đứng sừng sững bên ngoài vườn thuốc, đôi mắt dịu dàng lặng lẽ ngắm nhìn Tần Thù.
Thời gian trôi đi, anh không hề tỏ ra sốt ruột, trong mắt chỉ có hình bóng bận rộn của Tần Thù.
"Bùm. . ."
Đột nhiên, một tiếng súng đinh tai nhức óc vang lên.
Ngay lập tức, hàng chục bóng người lao đến, tạo thành vòng vây bảo vệ Tạ Lan Chi.
A Mộc Đề và các cận vệ nhìn chằm chằm về phía khu rừng dưới chân núi, nơi tiếng súng vừa vang lên.
Tạ Lan Chi gọi Tần Thù:
"A Thù, qua đây!"
Tần Thù như không nghe thấy, vẫn ung dung trồng hoa.
Từ căn nhà gỗ xi măng gần đó, vài người nhà họ Tần bước ra, người đàn ông đã nói chuyện với Tần Thù lúc nãy đứng ra.
Ông ta cười lớn:
"Các vị không cần lo lắng, người ở dưới không lên được đâu. Không có người dẫn đường, các vị cũng không thể lên được, trừ khi san bằng ngọn núi này, nếu không thì có là Đại La Thần Tiên đến cũng vô dụng."
Sau khi trồng xong cây thuốc trên tay, Tần Thù đứng thẳng người, ngẩng đầu tìm bóng dáng Tạ Lan Chi.
Lại thấy anh đang đứng cách đó hai mét, đôi mắt đen sâu thẳm nhìn cô không chớp.
Tạ Lan Chi chìa tay ra:
"Qua đây. . ."
Tần Thù cảm nhận được sự lo lắng và căng thẳng của Tạ Lan Chi, cô chậm rãi bước tới, đặt tay mình vào lòng bàn tay ấm áp của anh.
Tạ Lan Chi dùng sức kéo Tần Thù vào lòng ôm chặt.
Anh nói:
"Trên núi không an toàn, chúng ta về thôi."
Không chắc tiếng súng nhắm vào ai, lúc này rút lui là an toàn nhất.
Tần Thù lắc đầu từ chối:
"Chắc có người đang săn trộm thôi, anh không cần căng thẳng như vậy. Hơn nữa, nếu thật sự có nguy hiểm, đây mới là nơi an toàn nhất, không ai có thể lên được."
Tạ Lan Chi mím môi:
"Anh lo cho ba mẹ và các con."
Tần Thù nhướng mày:
"Vậy thì càng không phải lo, họ rất an toàn."
Từ khi Tạ Lan Chi lên nắm quyền, các thành viên Tần gia ai cũng có khả năng tự bảo vệ mình, đáng sợ nhất là loại độc dược có thể giết người vô hình từ khoảng cách hàng trăm mét.
Ngay cả chó trong làng khi đến gần cổng nhà họ Tần cũng bị mùi thuốc làm cho sủa oăng oẳng rồi cụp đuôi bỏ chạy.
Huống chi là những kẻ muốn đến gây sự.
"Bùm! Bùm!"
Tiếng súng lại vang lên, và ngày càng dồn dập.
A Mộc Đề nghiêm nghị chờ lệnh, cao giọng hỏi:
"Tiếng súng hình như gần hơn rồi. Lan ca, có cần tôi xuống núi xem xét không?"
Không đợi Tạ Lan Chi trả lời, Tần Thù đã lạnh lùng nói:
"Đừng đi. Bớt tò mò lại có thể giữ được mạng."
Nói xong, cô buông tay Tạ Lan Chi ra, tiếp tục trồng dược liệu.
Tạ Lan Chi nói với A Mộc Đề:
"Nghe lời A Thù."
Anh nhìn Tần Thù với ánh mắt dò xét.
Tần Thù dường như đã thay đổi.
Cô trở nên lý trí, bình tĩnh, gần như lạnh lùng.
Vẻ mặt thờ ơ như thể đã tách rời khỏi thế giới này.
"Bùm!"
"Bùm! Bùm!"
Tiếng súng dưới chân núi vẫn tiếp tục vang lên.
Vài phút sau, một tín hiệu pháo hoa được bắn lên trời đêm, khiến sắc mặt mọi người đều thay đổi.
Tần Thù nhíu chặt mày nhìn những bông pháo hoa rực rỡ trên bầu trời đêm, rồi chúng nhanh chóng biến mất không tăm tích.
A Mộc Đề kinh ngạc kêu lên:

Chương 1051: Không từ bỏ, không đầu hàng, sống chết có nhau (2)
"Lan ca! Là người của Lữ đoàn Đặc chiến Long Đình!"
Tần Thù nghiến răng, ném dụng cụ trong tay xuống:
"A Mộc Đề, cậu dẫn vài người theo tôi xuống núi!"
Sắc mặt Tạ Lan Chi trầm xuống:
"Anh cũng đi!"
Tần Thù thả tay áo đã xắn lên, giọng nói nhàn nhạt:
"Xuống núi rồi, A Mộc Đề và mọi người chắc chắn sẽ phải lo cho sự an toàn của anh trước, lúc cứu người sẽ bị phân tâm."
Tạ Lan Chi nhíu chặt mày, có cảm giác mình như một vật trang trí.
Nếu là người khác, anh đã sớm nổi giận rồi.
Tạ Lan Chi hít sâu một hơi, bình tĩnh nói:
"A Thù, em quên rồi à, anh từ nhỏ đã lăn lộn trong quân ngũ, A Mộc Đề cũng là do anh đào tạo, ngay cả Lữ đoàn Đặc chiến Long Đình cũng là một tay anh gầy dựng. Chỉ huy tối cao của lữ đoàn hiện nay, Chử Liên Anh, cũng không phải là đối thủ của anh."
Tần Thù suy nghĩ một lúc, cảm thấy mình đã quá câu nệ.
Tạ Lan Chi là người đã trải qua khói lửa chiến trường, không thể vì thân phận hiện tại mà bỏ qua năng lực của anh.
Dưới chân núi lại vang lên tiếng súng, Tần Thù gật đầu:
"Đi cùng nhau, tranh thủ thời gian!"
Trong khu rừng rậm rạp.
Một nhóm chiến sĩ mặc quân phục ngụy trang đang nhanh chóng rút lui.
"Đội trưởng! Thả tôi xuống, các anh rút trước đi!"
Một thương binh đang được đồng đội dìu đi, giọng yếu ớt cầu xin.
"La Tuấn! Cậu im đi!"
Người đàn ông dẫn đầu gầm lên, giọng đè nén.
Sắc mặt La Tuấn trắng bệch, máu từ vết thương ở chân trái không ngừng tuôn ra.
Anh ta nắm lấy tay áo của một người đồng đội:
"Các cậu khuyên đội trưởng đi. Tôi bị thương rồi, không đi được nữa. Các cậu phải sống sót ra ngoài, nhiệm vụ của chúng ta chưa hoàn thành, không thể để tất cả mọi người bỏ mạng ở đây!"
Người chiến sĩ bị anh ta níu áo, quệt vệt máu trên mặt, giọng kiên định:
"Chúng ta là đồng đội."
Không đợi La Tuấn nói tiếp, anh ta nói thêm:
"Tôi là lính đặc nhiệm của Long Đình. Dưới lá cờ đỏ, tôi đã từng tuyên thệ: Dùng thân thể sắt thép đối mặt với mọi hiểm nguy, dùng trái tim không sợ hãi vượt qua mọi gian khó, cùng đồng đội sống chết có nhau, dâng lòng trung thành cho sứ mệnh, dùng máu nóng bảo vệ mảnh đất này, dù sống hay chết, không bao giờ lùi bước!"
Người chiến sĩ dìu La Tuấn ở phía bên kia cũng lên tiếng:
"Chúng ta là đồng đội, là anh em."
Hai người đồng đội phía sau đồng thanh:
"Không từ bỏ, không đầu hàng! Sống chết có nhau!"
"Bùm!"
Tiếng súng phía sau lại vang lên.
Đội trưởng phía trước dừng lại, đau buồn nhìn năm người anh em mà anh đã dẫn đi.
"Chúng ta lại quay về điểm xuất phát. Khu rừng này không xác định được phương hướng, la bàn cũng vô dụng rồi."
La Tuấn cười khổ:
"Dựa vào tiếng súng vừa rồi, không đầy mười phút nữa chúng sẽ đuổi kịp. Đây là ông trời muốn chúng ta phải chết."
Một chiến sĩ trẻ tuổi nóng tính, khẽ chửi một tiếng:
"Chẳng lẽ cứ thế mà gục ngã à?"
Người chiến sĩ bên trái tự giễu:
"Chúng ta đều bỏ mạng ở đây, liệu bên ngoài có ai biết không? Nếu bị hủy thi diệt tích, e rằng không ai biết chúng ta chết ở đâu."
"Mẹ kiếp! Cậu đừng nói nữa. Ngay cả một cái xác nguyên vẹn cũng không có, nghĩ thôi đã thấy uất ức!"
"Kể cả có giữ được toàn thây, trong núi này có dã thú, không bao lâu cũng bị ăn hết thôi."
Đội trưởng quát khẽ:
"Nói nhảm gì đấy, quân địch sắp đến rồi, chuẩn bị chiến đấu!
"Chúng nó đến, chúng ta giết được một là huề vốn, giết được hai là lời, tất cả đừng có ủ rũ!"
La Tuấn đẩy người đang dìu mình ra, rút một con dao găm từ trong giày quân đội.
"Nghe lời Chử ca! Dù có chết, cũng phải kéo vài đứa đi theo!"
Ánh mắt anh ta hung tợn, toàn thân tỏa ra sát khí, quyết tâm đồng quy vu tận với kẻ thù.
Chử Bạch Vũ – là em họ của Chử Liên Anh, cũng là đội trưởng của tiểu đội.
Anh ta quét mắt nhìn mọi người:
"Các cậu xem còn bao nhiêu đạn, lát nữa đừng lãng phí, đảm bảo mỗi viên đạn phải giết chết một tên!"
Ngọn núi quá lớn.
Họ không thể thoát ra, trong khi kẻ địch lại đang truy đuổi sát nút.
Họ đều đã chuẩn bị tinh thần hy sinh, nhưng quyết không hy sinh một cách vô nghĩa.
Rất nhanh, hơn hai mươi tên truy binh đã đuổi đến.
Một gã đàn ông vạm vỡ nhìn La Tuấn đang dựa vào thân cây.
"Hahahaha. . . Cuối cùng cũng tìm thấy! Đồng đội của mày đâu?"
La Tuấn nhổ một bãi nước bọt về phía gã:
"Phỉ! Đồ chó! Bọn họ đi hết rồi, mày đừng hòng tìm thấy ai!"
Gã đàn ông bị nhổ một bãi đờm có tơ máu vào mặt, tức giận giơ tay định bắn chết La Tuấn.
La Tuấn bất ngờ lao tới, gạt khẩu súng trong tay gã đàn ông, con dao găm đâm vào mắt trái của hắn.
"Aaaa! ! !"
"Giết nó, giết nó cho tao! ! !"
Vài tên truy binh mặc áo chống đạn nhanh chóng nổ súng về phía La Tuấn.
La Tuấn kéo lê cái chân bị thương, nhanh nhẹn ẩn nấp sau một thân cây.
"Bùm! Bùm! Bùm!"
Cùng lúc đó, Chử Bạch Vũ và những người khác đang ẩn nấp ở các vị trí khác cũng lập tức nổ súng.
Tổng cộng tám phát súng.
Nhóm của Chử Bạch Vũ đã hạ được sáu tên địch.
Gã đàn ông bị thương ở mắt gầm lên:
"Chúng nó hết đạn rồi! Bắt lấy chúng! Tao sẽ xé xác chúng ra thành trăm mảnh!"
Tiếp theo là một trận cận chiến tàn khốc.
Chử Bạch Vũ, La Tuấn và bốn người còn lại nhanh chóng bị bắt trói.
Gã đàn ông với con mắt trái không ngừng chảy máu, tay ôm mắt, tay lăm lăm khẩu súng, bước về phía La Tuấn đang bầm dập mặt mày.
"Thằng nhóc, tao sẽ tự tay giết mày!"
Họng súng đen ngòm dí vào trán La Tuấn, người vẫn giữ vẻ bất khuất.
"Phỉ!"
La Tuấn lại nhổ một bãi đờm nữa!
"Tao giết mày! ! !"
Gã đàn ông điên tiết, siết cò súng.
"Bùm. . ."
"Aaaa! ! !"
Tiếng súng và tiếng la hét thảm thiết vang lên cùng lúc.

Chương 1052: Làm nũng với thái tử gia, giống như một con mèo lười biếng cao ngạo (1)
"La Tuấn!"
Chử Bạch Vũ và những người khác gầm lên.
Họ nghĩ rằng La Tuấn chắc chắn đã chết.
Nhưng người bị thương lại là gã đàn ông vạm vỡ, hắn ôm bàn tay đang tuôn máu, gầm lên:
"Cảnh giác! !"
Lúc hắn vừa nổ súng, có thứ gì đó đã xuyên qua lòng bàn tay, khiến viên đạn bay chệch hướng.
Tất cả thành viên phe địch nhanh chóng tụ lại, mắt đầy cảnh giác và sát khí, họng súng quét quanh.
Chử Bạch Vũ, La Tuấn và những người khác nhìn nhau.
Có người khẽ hỏi:
"Đội trưởng, viện binh đến rồi sao?"
Chử Bạch Vũ lắc đầu:
"Không phải, mọi người mau tìm chỗ nấp, tìm cơ hội thoát ra!"
Nói xong, anh ta khom người lao về phía một thân cây gần đó, những người khác cũng tản ra tìm chỗ ẩn nấp.
"Là ai? Giấu đầu hở đuôi! Ra đây cho tao! !"
Gã đàn ông tức giận gào lên, gương mặt hung ác, méo mó đầy vẻ bực tức.
"Aaaa! ! !"
Lại một tiếng la hét thảm thiết.
Người đàn ông bên cạnh gã vạm vỡ ngã xuống, giữa trán cắm một cây ngân châm.
"Bùm! Bùm!"
Tiếp theo là những loạt đạn liên tiếp.
Tiếng la hét vang lên không ngớt, gã vạm vỡ nhân cơ hội trốn sau một cây cổ thụ.
Thật tình cờ, Chử Bạch Vũ cũng đang ở đó và đã tránh thoát dây thừng.
Anh ta thấy cánh tay gã vạm vỡ bị trúng một phát đạn, liền lao tới, đè hắn xuống đất và khóa chặt.
Gã vạm vỡ dùng hết sức giãy giụa:
"Đồ chó đẻ! Lão tử bắn chết mày!"
"Đội trưởng! Tôi đến giúp anh!"
La Tuấn, dù què một chân, vẫn bất chấp nguy hiểm lao về phía họ.
Hai người bị thương phối hợp ăn ý, trói gô gã vạm vỡ lại.
Tiếng súng phía trước đã ngưng.
Các thành viên phe địch còn lại thấy đại ca đã bị khống chế, trên mặt đất lại có hơn mười thi thể, trong lòng lạnh buốt, sắc mặt u ám.
Có kẻ tráng trứ lá gan cao giọng hô:
"Hiểu lầm! Tất cả là hiểu lầm! Chúng tôi là quân đội Hoa Hạ, đang truy bắt tội phạm bỏ trốn, vị bằng hữu trong bóng tối xin đừng ngộ thương!"
Những người khác cũng lên tiếng:
"Đúng vậy! Chúng tôi là quân nhân Hoa Hạ, các hạ đã giết nhầm người rồi!"
Chử Bạch Vũ, La Tuấn và những người khác, sắc mặt vô cùng khó coi.
Lũ khốn kiếp này!
Lại dám mạo danh quân nhân Hoa Hạ!
"Bùm!"
Tiếng súng lại vang lên, và tiếng la hét cũng lại nổi lên.
Người ra tay trong bóng tối vẫn không dừng lại, họ vẫn tiếp tục cuộc tàn sát.
Chử Bạch Vũ và La Tuấn vừa thở phào nhẹ nhõm, vừa lo lắng người trong bóng tối là địch chứ không phải bạn.
La Tuấn nói:
"Đội trưởng, anh dẫn anh em rút trước đi, tôi ở lại cầm chân bọn chúng."
"Đi thì cùng đi!"
Chử Bạch Vũ nói một cách dứt khoát, rồi cõng La Tuấn đang bê bết máu lên lưng.
La Tuấn sốt ruột:
"Các anh mang theo tôi sẽ không đi xa được đâu!"
Chử Bạch Vũ làm như không nghe thấy, ra hiệu cho các đồng đội đang ẩn nấp rút lui.
Lúc này, sắc mặt La Tuấn đã trắng bệch, mất máu quá nhiều, ý thức cũng dần mơ hồ.
Anh ta khẽ cầu xin:
"Đội trưởng, thả tôi xuống đi, các anh mau đi đi!"
Chử Bạch Vũ lạnh mặt, quát khẽ:
"Cậu câm miệng cho tôi!"
Dù bản thân cũng bị thương, anh vẫn vững vàng cõng La Tuấn, nhanh chóng rời khỏi nơi thị phi.
"Bạch Vũ, cậu định đi đâu?"
Phía trước, trong bóng tối của tán cây, vang lên một giọng nói trầm thấp quen thuộc.
Có người!
Chử Bạch Vũ, La Tuấn và những người khác đột ngột dừng lại, tim thắt lại.
Họ vừa vào thế tấn công, một bóng người cao lớn, thon dài từ từ bước ra từ bóng cây.
Chử Bạch Vũ nhìn thấy đường nét mơ hồ của người đàn ông, mắt anh không kìm được mà mở to.
Anh ta kích động, vui mừng reo lên:
"Lan ca!"
Tạ Lan Chi cầm súng bước ra, nhìn lướt qua sáu người đang bị thương.
Anh nhíu mày hỏi:
"Sao lại thảm hại thế này? Các cậu đang làm nhiệm vụ gì?"
Chử Bạch Vũ như gặp được người thân, cõng La Tuấn định lao tới, nhưng bị A Mộc Đề chặn lại.
Chử Bạch Vũ biết tình hình không rõ ràng, không ai được phép đến gần Tạ Lan Chi, anh chỉ lo lắng nhìn anh.
"Lan ca, sao anh lại đến đây? Nơi này rất nguy hiểm, anh mau đi đi!"
"Những người vừa rồi là những kẻ cùng hung cực ác được thuê, cũng chính là những kẻ đã gieo rắc virus ở Hoa Hạ!"
Tạ Lan Chi nghe vậy, liền ra lệnh vào bóng tối phía trước:
"Giữ lại người sống!"
Một bóng người mảnh khảnh nhảy xuống từ trên cây cách đó ba mét.
"Muộn rồi, đã diệt khẩu toàn bộ."
Một mỹ nhân tỏa sáng dưới ánh trăng, uyển chuyển bước tới, giọng nói lạnh lùng, quyến rũ.
Chử Bạch Vũ thấy người đến, cổ họng khô khốc:
"Chị. . . chị dâu nhỏ, sao chị cũng đến đây?"
Người nắm quyền lực cao nhất Hoa Hạ, cùng phu nhân xuất hiện trong rừng sâu núi thẳm.
Nếu gặp phải kẻ xấu, hậu quả thật khôn lường!
Tần Thù liếc nhìn sáu người trong nhóm Chử Bạch Vũ, lạnh lùng nói:
"Nhà tôi ở đây, còn các cậu, sao lại chọc phải đám lính đánh thuê đó?"
Chử Bạch Vũ ngạc nhiên hỏi:
"Họ là lính đánh thuê?"
Tần Thù đá chiếc ba lô chiến thuật dưới chân về phía họ.
"Nhìn trang bị này, có lẽ là lính đánh thuê từ Bắc Mỹ."
Chử Bạch Vũ đặt La Tuấn xuống đất, ngồi xổm xuống kiểm tra chiếc ba lô.
Vũ khí bên trong không có bất kỳ ký hiệu nào, ngay cả súng cũng đã được sửa đổi.
"Đội trưởng, La Tuấn ngất rồi!"
Chử Bạch Vũ đột ngột quay đầu lại, thấy La Tuấn mặt mày trắng bệch, như đã chết.
Anh ta ngẩng đầu, cầu xin nhìn Tần Thù, người đang có vẻ mặt lạnh lùng, có phần xa cách.
"Chị dâu, chị có thể cứu La Tuấn không?"
Tần Thù tiện tay ném một lọ sứ trắng cho Chử Bạch Vũ.
"Cho cậu ta uống thuốc, tạm thời giữ lại nhịp tim. Đưa người xuống núi rồi mới chữa trị được."

Chương 1053: Làm nũng với thái tử gia, giống như một con mèo lười biếng cao ngạo (2)
Chử Bạch Vũ như nhặt được báu vật, vội vàng cho La Tuấn uống viên thuốc cứu mạng.
Vài cận vệ sau khi dọn dẹp chiến trường xong, đến báo cáo với Tạ Lan Chi.
"Thưa ngài, tổng cộng đã tiêu diệt 23 tên, còn một tên sống!"
Gã đàn ông vạm vỡ bị trói gô, ném ra giữa bãi đất trống.
Gã đã bị mù một mắt, mặt bê bết máu, máu từ vết thương trên cánh tay không ngừng rỉ ra. Trông gã không còn chút sức lực nào.
Gã vẫn cứng cổ gào lên:
"Các người là ai? Tại sao lại giết người của tao?"
"Tao làm việc cho giới quyền quý Bắc Mỹ, biết điều thì thả tao ra, nếu không chúng mày sẽ gặp xui xẻo!"
Chết đến nơi rồi mà vẫn còn kiêu ngạo.
Không khí có chút dao động, có thứ gì đó lóe lên trước mắt mọi người.
"Aaaa! ! !"
Bàn tay bị trói của gã vạm vỡ giơ lên, chạm vào con mắt phải đã bị ngân châm xuyên thủng.
Trước mắt hắn là một màu đen kịt, hoàn toàn không nhìn thấy gì nữa!
Tần Thù bước tới, rút cây ngân châm ra khỏi mắt gã, rồi dùng chân đá gã ngã sõng soài.
"Đồ chó! Chết đến nơi rồi mà còn hống hách, đúng là thiếu đòn!"
Chử Bạch Vũ nhìn Tần Thù, người trông có vẻ yếu đuối, lại có thể ra tay tàn nhẫn như vậy, anh ta kinh ngạc đến há hốc miệng.
Tần Thù nhấc chân, đạp lên khuôn mặt bê bết máu của gã.
"Ai phái chúng mày đến?"
Gã đàn ông đau đến run rẩy, hít một hơi rồi nói lời đe dọa:
"Chúng mày chết chắc rồi, quý tộc cấp trên của tao sẽ không tha cho chúng mày đâu!"
Tần Thù khinh bỉ, chế giễu:
"Cũng cứng đầu đấy, tiếc là rơi vào tay tao."
Cô hơi cúi người, cây ngân châm trên đầu ngón tay đâm vào huyệt vị gây đau đớn của gã.
"Aaaa! ! !"
Gã đàn ông la hét thảm thiết như quỷ khóc sói tru.
Tần Thù khẽ xoay cây ngân châm, cơn đau tăng lên gấp bội.
Gã đàn ông khóc lóc cầu xin:
"Dừng tay! Tôi nói! Tôi nói! ! !"
Động tác của Tần Thù dừng lại, cô nhìn gã với ánh mắt lạnh như băng:
"Đừng có nghĩ lừa tao, nếu không tao sẽ cho mày sống không bằng chết!"
Gã đàn ông run rẩy nói:
"Là người giàu nhất nước Mỹ, gia tộc Brick!"
Tạ Lan Chi bước tới, lạnh lùng hỏi:
"Gia tộc Brick bảo chúng mày đến Hoa Hạ làm gì?"
Gã đàn ông thành thật khai báo:
"Mang virus H-2R đến Hoa Hạ, làm cho toàn bộ Vân Chấn sụp đổ, khiến kinh tế Hoa Hạ khủng hoảng, sau đó nhân cơ hội xâm nhập, thu thập tế bào của người Hoa Hạ."
Chử Bạch Vũ tức giận chửi:
"Súc sinh!"
Tần Thù chế giễu cười, không quá ngạc nhiên.
Đây là chiêu trò quen thuộc của Bắc Mỹ. Mỗi khi Hoa Hạ có dấu hiệu trỗi dậy, họ sẽ dùng mọi thủ đoạn để đàn áp.
Tần Thù cảm thấy may mắn vì đã có kinh nghiệm từ kiếp trước.
Đối với virus H-2R, cô nắm rõ trong lòng bàn tay, nên không rơi vào tình thế khó khăn.
Nếu không, với trình độ y tế hiện tại của Hoa Hạ, thật sự không thể nhanh chóng kiểm soát được sự lây lan của virus ở Vân Chấn.
Ánh mắt lạnh lùng của Tạ Lan Chi phóng về phía gã, anh khẽ hất cằm về phía A Mộc Đề.
"Xử lý sạch sẽ."
"Vâng."
A Mộc Đề bước tới, dùng một con dao găm sắc bén, tiễn gã về với Chúa.
Tần Thù nghiêng đầu, khó hiểu nhìn Tạ Lan Chi.
"Lúc nãy không phải nói giữ lại người sống sao?"
"Hỏi ra sự thật rồi thì kẻ này vô dụng, hắn chỉ là một con tốt thí."
"Giữ hắn lại, đối chất với phía Mỹ không tốt hơn à?"
"Chúng được gia tộc Brick mua chuộc, đối chất với hoàng gia Mỹ cũng vô ích, chỉ lãng phí thời gian và công sức."
Ai cũng biết, gia tộc Brick là tay sai của hoàng gia Mỹ, cũng là túi tiền của hoàng gia.
Dùng một tên lính đánh thuê tàn phế để đối chất với Mỹ, với cách hành xử của họ, có khi còn bị cắn ngược lại một phát.
Sau khi xử lý xong thi thể của bọn lính đánh thuê, Tần Thù, Tạ Lan Chi và những người khác lập tức xuống núi.
Vết thương của La Tuấn rất nặng, Chử Bạch Vũ và vài người khác cũng bị thương.
Tần Thù xử lý vết thương cho sáu người, đến lúc trời sắp sáng mới xong.
Khi cô về phòng, thấy Tạ Lan Chi đang đứng đó nói chuyện điện thoại.
Khí chất của anh lạnh như băng, giọng nói như những mảnh băng, đâm thẳng vào lòng người.
"Tất cả các đơn hàng vũ khí ở khu vực xung quanh Mỹ đều nhận hết. Họ muốn bao nhiêu, cho bấy nhiêu, giá có thể giảm 20%. . ."
Khi Tạ Lan Chi kết thúc cuộc gọi, Tần Thù đã tắm xong, đang lau mái tóc ướt đi ra.
Cô liếc nhìn người đàn ông đang tựa đầu giường, vẻ mặt lười biếng, phóng khoáng.
"Anh định ra tay với Mỹ à?"
Tạ Lan Chi nhìn chằm chằm vào làn da hồng hào, gương mặt xinh đẹp, quyến rũ của Tần Thù, ánh mắt trở nên sâu thẳm.
Yết hầu anh khẽ trượt, giọng nói lạnh nhạt:
"Không, chỉ là để Mỹ bận rộn hơn, đừng lúc nào cũng để mắt đến chúng ta."
Nội chiến, chiến tranh sẽ làm hao tổn nặng nề nền kinh tế của họ.
Hoa Hạ có thể nhân cơ hội này phát triển thêm vài năm.
Một ngày nào đó, họ sẽ trở thành đối thủ xứng tầm của Mỹ, rồi sẽ vượt xa hơn nữa.
Tần Thù nghe ra ý tứ trong lời nói của Tạ Lan Chi, cô mím môi cười khẽ, vẻ mặt tự tin và chắc chắn.
"Kinh tế và công nghệ của Hoa Hạ bây giờ đã đi trước mười lăm năm, sớm muộn gì chúng ta cũng sẽ trở thành cường quốc số một thế giới."
Mười lăm năm?
Đôi mắt đen láy của Tạ Lan Chi khẽ lóe lên.
Tần Thù sẽ không vô cớ nói ra một con số chính xác như vậy.
"Ha. . ."
Tần Thù che miệng ngáp, rồi dúi chiếc khăn vào lòng Tạ Lan Chi.
"Buồn ngủ rồi, anh lau tóc cho em."
Cô tự nhiên dựa vào lòng anh, giống như một con mèo lười biếng và kiêu ngạo.

Chương 1054: Súc sinh khi dễ người, đảo ngược Thiên Cương! (1)
"Giá mà có máy sấy tóc."
Lúc Tạ Lan Chi đang lau tóc cho Tần Thù, con mèo nhỏ trong lòng anh cảm thán một câu.
"Máy sấy tóc?"
Trong đầu Tạ Lan Chi hiện lên hình ảnh chiếc máy sấy tóc cồng kềnh, bất tiện khi mang theo.
Tần Thù gật đầu, lười biếng hừ hừ:
"Để lát em nói với Lệ Na một tiếng, bảo họ nghiên cứu làm ra máy sấy tóc. Thứ đó rất tiện lợi, lại còn được ưa chuộng. . ."
Tạ Lan Chi dịu dàng nói:
"Lát nữa bảo Lệ Na đến tìm em. Cô ấy giờ định cư ở Vân Chấn, con cái cũng không đoái hoài, chỉ biết ăn chơi hưởng lạc."
Tần Thù lại ngáp một cái, khóe mắt long lanh nước.
"Con trai của Lệ Na hai tuổi rồi phải không? Kém Dương Dương và Thần Thần bốn tuổi."
Tạ Lan Chi khẽ cười khẩy:
"Ừ, đứa nhỏ đang được nuôi ở Hương Giang, hai vợ chồng họ chẳng ai quan tâm."
Tần Thù không nhịn được cười:
"Năm đó, Dương Dương và Thần Thần cũng gần như vậy, lúc nhỏ ở với ông bà nội, mấy năm nay chúng ta mới có thời gian ở bên các con."
Tạ Lan Chi lắc đầu, phản bác:
"Không giống nhau, Tạ gia nuôi con theo kiểu thả rông, từ nhỏ đã rèn luyện tính tự lập."
"Hai vợ chồng Lệ Na và Lê Hồng Diễm, trước kia thì mong có con như vậy, sinh ra rồi thì lại vứt con qua một bên, không thèm ngó ngàng."
Tần Thù nghĩ một lát, lại không thể phản bác được.
Vợ chồng Tiền Lệ Na, Lê Hồng Diễm, lúc bận thì chân không chạm đất, lúc rảnh rỗi thì lại điên cuồng hưởng thụ cuộc sống tươi đẹp.
Còn về con cái. . . dường như chỉ là nhiệm vụ để họ nối dõi tông đường.
Tần Thù không biết nghĩ đến điều gì mà bật cười.
"Ai mà làm con của họ thì đúng là sung sướng, cha mẹ không can thiệp, có thể tự do phát triển, lớn lên lại có cả một gia tài để tiêu xài, cả đời này đúng là số hưởng."
Tạ Lan Chi nhướng mày, giọng nói nhàn nhạt:
"Tài sản có nhiều đến đâu cũng không bằng con cái của chúng ta."
Mấy năm nay, những nỗ lực âm thầm của họ đã sớm tích lũy cho các con một khối tài sản mà mười đời cũng tiêu không hết.
Tần Thù híp đôi mắt đẹp, ánh mắt tinh ranh như một con cáo nhỏ.
Tiền bạc, chỉ là thứ yếu.
Quan trọng là để lại cho các con một hậu phương vững chắc, không phải lo nghĩ.
Khóe môi Tần Thù khẽ cong lên, cô tìm một tư thế thoải mái trong lòng Tạ Lan Chi, rồi từ từ nhắm mắt lại.
Vài ngày sau.
Chử Bạch Vũ, La Tuấn và những người khác rời khỏi Vân Chấn.
Phó tổng Khương đến Vân Chấn thị sát, Tạ Lan Chi cũng nhanh chóng rời đi.
Tần Thù cuối cùng cũng có thời gian đưa Tạ Thần Nam đi gặp các bệnh nhân do tộc nhân giới thiệu.
Bệnh nhân đầu tiên của Tạ Thần Nam là một cô bé mười bảy, mười tám tuổi do ông Dương ở làng bên cạnh đưa đến.
Ông Dương nhìn hai mẹ con Tần Thù, trong mắt thoáng chút nghi ngờ, nhưng vẫn ôm ngựa chết khi ngựa sống y trong lòng, kéo cháu gái lên phía trước.
"Đây là cháu gái tôi, tên là A Tuyết."
"Dạo này nó cứ nôn mửa, tiêu chảy, gầy đến mức không ra hình người nữa, gió thổi một cái là bay."
Lão nhân đau lòng vuốt ve mái tóc dài của A Tuyết, ánh mắt đầy trìu mến, cử chỉ thân mật.
Tần Thù thoải mái tựa lưng vào ghế, tay nâng tách trà sứ men xanh, ánh mắt nhàn nhạt nhìn cô gái.
Chỉ một cái nhìn, cô đã biết được bệnh tình của A Tuyết.
Tần Thù cụp mắt, đáy mắt thoáng chút suy tư, dường như đang do dự.
Một lúc sau, cô khẽ mở đôi môi đỏ mọng:
"Thần Thần, con bắt mạch cho chị này đi."
"Vâng ạ."
Tạ Thần Nam với khuôn mặt điển trai, tinh xảo bước đến trước mặt A Tuyết.
Cậu bé còn nhỏ nhưng miệng rất ngọt:
"Chị xinh đẹp ơi, cho em xin tay của chị."
A Tuyết vốn còn đang nghi ngờ hai mẹ con này có phải đang lừa ông nội mình không, trong lòng rất không muốn hợp tác.
Nhưng Tạ Thần Nam trước mắt toát ra vẻ quý phái, nụ cười lại đáng yêu, khiến trái tim A Tuyết tan chảy.
Cô đỏ mặt, đưa bàn tay thô ráp vì quen làm việc nặng ra trước mặt Tạ Thần Nam.
Tạ Thần Nam trèo lên ghế, bàn tay nhỏ bé đặt lên mạch của A Tuyết.
Hai giây sau, đôi mắt đào hoa giống hệt Tần Thù của cậu bé cầu cứu nhìn về phía mẹ đang ngồi ở ghế chủ tọa.
"Mẹ ơi. . ."
Tần Thù nhướng mày, cười tủm tỉm hỏi:
"Sao vậy con?"
Tạ Thần Nam mím chặt môi, vẻ mặt muốn nói lại thôi.
Tần Thù lập tức hiểu ra, con trai cô cũng đã biết vấn đề của A Tuyết.
Cô cười nói:
"Không sao, đây là lần đầu tiên con chính thức khám bệnh, dù có sai sót, cũng có mẹ ở đây lo liệu."
Tạ Thần Nam thở phào nhẹ nhõm, rồi lại do dự nhìn A Tuyết.
"Chị ơi, chị có bạn trai rồi phải không?"
Giọng nói non nớt, trong trẻo khiến sắc mặt mọi người trong phòng đều thay đổi.
Tần Lục thúc công thấy sắc mặt ông Dương trầm xuống, ho nhẹ một tiếng:
"Thần Thần, A Tuyết còn đang đi học, nhưng đã đính hôn rồi, là con trai của trưởng thôn làng họ."
Tạ Thần Nam như hoàn toàn yên tâm, gương mặt lại rạng rỡ nụ cười.
Cậu bé ngoan ngoãn gật đầu, nói với A Tuyết:
"Là hoạt mạch ạ."
Ông Dương:
". . ."
A Tuyết:
". . ."
Tần Lục thúc công:
". . ."
Ba người mang ba sắc thái khác nhau, hai ông lão thì mặt mày kinh ngạc, còn A Tuyết thì vẻ mặt kinh hãi, gần như bật khóc.
Tạ Thần Nam cảm nhận mạch đập dưới đầu ngón tay, tiếp tục nói:
"Thai nhi chưa đầy hai tháng, rất khỏe mạnh, tạm thời chưa sờ ra được là trai hay gái, phải đợi sau ba tháng mới xác định được giới tính. . ."
"Chát!"
Không đợi Tạ Thần Nam nói xong, ông Dương đã tát A Tuyết một cái thật mạnh.
"Mày nói đi! Chuyện này là sao? Mày có thai với ai? !"
Ông Dương tức giận đến mức bàn tay chỉ vào A Tuyết không ngừng run rẩy.
"Oa. . ."
A Tuyết bật khóc nức nở.

Chương 1055: Súc sinh khi dễ người, đảo ngược Thiên Cương! (2)
Cô ngồi sụp xuống đất, khóc không thành tiếng.
Ông Dương nhìn đứa cháu gái ngoan ngoãn ngày thường đang tủi thân như vậy, trong mắt thoáng chút hoảng loạn và đau lòng.
Ông cứng rắn hỏi:
"Cái thai hoang trong bụng mày rốt cuộc là của ai? Có phải mày ở trường không lo học hành không? !"
A Tuyết vừa khóc vừa lắc đầu phủ nhận:
"Không phải. . . cháu không có. . . hu hu hu. . ."
Ông Dương tức giận hỏi:
"Vậy đứa bé là của ai?"
A Tuyết chỉ một mực khóc, không nói gì.
Ông Dương tức đến mức lại giơ tay lên, nhưng khi tay ông sắp hạ xuống, đã bị một bàn tay nhỏ nhắn, thon dài giữ lại.
"Ông Dương, ông muốn đánh con bé, thì đừng đánh ở nhà tôi."
"Tần gia tôi chỉ chữa bệnh cứu người, không cung cấp chỗ để đánh trẻ con."
Tần Thù nhìn ông Dương với ánh mắt không thiện cảm, cô không vui vì hành động đột ngột của ông.
Tần Lục thúc công cũng lao đến khuyên:
"Chắc chắn có hiểu lầm gì đó, có gì từ từ nói, ông đừng dọa con bé."
Ông Dương tức đến run người, A Tuyết cũng ngồi trên đất, sợ hãi run rẩy không ngừng.
Ông Dương ôm ngực ngồi xuống ghế, ánh mắt trừng trừng nhìn A Tuyết, cố gắng nói một cách bình tĩnh.
"A Tuyết, nếu mẹ mày biết mày có thai, bà ấy sẽ đánh chết mày đấy."
"Mày nói cho ông biết, đứa bé trong bụng là của ai? Có phải ai bắt nạt mày không, hay mày bị ai lừa gạt?"
"Mày nói ra sự thật, hai ông cháu mình sẽ giải quyết chuyện này, cố gắng không để mẹ mày biết, nếu không tao sẽ coi như không có đứa cháu gái này!"
Lão gia tử buông lời đe dọa, A Tuyết sợ đến không dám khóc nữa.
Cô từ từ ngẩng đầu lên, để lộ đôi mắt đỏ hoe, trong mắt thoáng qua một tia hận thù.
Tần Thù bắt được ánh mắt hận thù của A Tuyết, sắc mặt cô trầm xuống, nhận ra mình đã tính sai.
A Tuyết nức nở:
"Cháu. . . đứa bé là. . ."
Tần Thù đột ngột cắt lời cô:
"Y thuật của con trai tôi có hạn, hay là để tôi xem cho."
Cô đứng dậy đi về phía A Tuyết, đỡ cô bé dậy:
"Con ngoan, đừng sợ. Con trai tôi chưa đầy sáu tuổi, trẻ con mới học y, chỉ biết chút da lông thôi, không đáng tin đâu."
Tần Thù ấn A Tuyết ngồi xuống ghế, đầu ngón tay thon như măng đặt lên mạch của cô bé.
"Kinh nguyệt không đều, tử cung lạnh, cơ thể suy nhược, mỗi lần đến kỳ, bụng dưới lại đau quặn. Lâu ngày sẽ ảnh hưởng đến khả năng sinh sản sau này. . ."
Tần Thù vừa mở miệng, đã nói vanh vách các triệu chứng của A Tuyết.
Cô quay đầu, nói với ông Dương:
"Cháu muốn đưa cô bé vào trong phòng kiểm tra, xin ông Dương chờ một lát."
Ông Dương có chút hoảng sợ, bất an từ chối:
"Không được, A Tuyết nhát gan lắm."
Tần Thù vẻ mặt như cười như không:
"Cô bé sắp thành người lớn rồi, tôi chỉ khám bệnh cho thôi, ông lo lắng gì chứ?"
Ông Dương ngượng ngùng nói:
"Con bé này có thai, tôi còn chưa hỏi ra đứa bé là của ai."
Đôi mắt đẹp của Tần Thù khẽ mở to, vẻ mặt ngạc nhiên:
"Lúc nãy tôi đã nói rồi mà, y thuật của con trai tôi chưa tới đâu. Một đứa trẻ năm, sáu tuổi thì biết cái gì. A Tuyết không có thai, chỉ là sắp đến kỳ thôi."
Ông Dương chớp mắt, dường như thở phào nhẹ nhõm, nhưng lại thoáng chút thất vọng.
Ông nhìn thẳng vào mắt Tần Thù, hỏi:
"Thật không?"
Tần Thù kiên nhẫn nói:
"Tôi lừa ông làm gì, A Tuyết còn nhỏ như vậy, một cô gái trong trắng thì có thai ở đâu được."
Cả người ông Dương thả lỏng, ông đồng ý để A Tuyết đi cùng Tần Thù.
Trong nhà.
Tần Thù không làm kiểm tra, mà lấy ra hai lọ thuốc từ tủ thuốc.
Một lọ là hộp nhựa trong suốt hình bầu dục, một lọ là bình sứ nhỏ màu trắng.
Tần Thù đặt hai lọ thuốc lên bàn, giọng điệu thản nhiên hỏi:
"Đứa bé là của ông Dương?"
Toàn thân A Tuyết run lên, đôi mắt kinh hoàng nhìn chằm chằm Tần Thù.
Tần Thù ngồi trên ghế, hai chân vắt chéo, mũi chân khẽ nhịp, không thèm nhìn A Tuyết một cái.
Cô chỉ vào bình sứ trắng trên bàn:
"Đây là thuốc phá thai, quá trình bỏ thai sẽ không làm cô quá đau đớn."
A Tuyết không nhịn được lùi lại một bước, bịt miệng, khóc nấc hỏi:
"Tôi. . . thật sự có thai sao?"
Tần Thù gật đầu:
"Ừ, thai chưa đầy hai tháng. Bản thân cô còn là một đứa trẻ, nên không thể giữ lại đứa bé này. Hơn nữa. . ."
Cô liếc mắt sang bụng A Tuyết.
"Quan hệ cận huyết. . . không thể sinh con."
A Tuyết ngã ngồi trên sàn, úp mặt vào tay khóc không thành tiếng.
Cô khóc thật đáng thương, thật tuyệt vọng, nhưng Tần Thù vẫn không hề thay đổi sắc mặt, không một chút động lòng.
Khi A Tuyết đã khóc đủ, Tần Thù một tay chống cằm, tay kia cầm hộp thuốc nhựa hình bầu dục.
Chỉ nghe giọng cô lười biếng, không nhanh không chậm:
"Tôi là người ghét nhất loại súc sinh ức hiếp người khác, làm chuyện trái với luân thường đạo lý!"
"Đã là súc sinh thì nên xuống địa ngục. Chết là quá dễ dàng cho chúng, chẳng bằng để cho chúng * thống khổ dày vò, không người không quỷ sống tạm. . ."
A Tuyết đột ngột ngẩng đầu, nhìn chằm chằm vào hộp thuốc trong suốt.
Trong mắt cô thoáng qua một cảm xúc khó tả, một tia sáng lóe lên.
Tần Thù mân mê hộp thuốc trên đầu ngón tay:
"Thuốc này sắp hết hạn rồi, nếu cô muốn thì cứ lấy đi, lát nữa nhớ trả tiền cho tôi."
Đôi mắt A Tuyết sáng rực nhìn vào lọ thuốc màu đỏ, sự khao khát trong mắt gần như trào ra.
Cô là một cô gái thông minh, lòng hận thù đã giúp cô sống sót.
Cơ hội bày ra trước mắt, sao có thể để tuột mất.
Nửa giờ sau.
A Tuyết cầm hai lọ thuốc rời khỏi phòng, cùng ông Dương trở về.
Tần Thù để Tạ Thần Nam tiếp đón bệnh nhân tiếp theo.
Tối hôm đó, Tần Lục thúc công gõ cửa nhà.
"Cốc cốc. . ."
"A Thù! Xảy ra chuyện rồi!"
"Ông Dương bị trúng gió, con trai nhà họ Dương chết rồi! !"
---

Chương 1056: Giọng nói uyển chuyển hút hồn, thể chất cực kỳ nhạy cảm (1)
"Ồ? Người chết thế nào?"
Tần Thù khoác một chiếc áo, lười biếng dựa vào khung cửa, giọng nói mang theo một tia uể oải.
Giọng của Tần Lục thúc công rất lo lắng, nhưng trên mặt lại thoáng nét cười đã hiểu rõ.
"Lão già họ Dương đột nhiên trúng gió liệt giường, con trai lão, cũng chính là cha dượng của A Tuyết, tối nay uống say với người trong làng, trên đường về nhà đâm đầu vào cây mà chết."
Tần Thù khẽ nhướng đôi mắt quyến rũ, mỉm cười nói:
"Lạ thật, còn có người tự đâm đầu vào cây mà chết được à? Phải dùng sức đến mức nào chứ?"
Tần Lục thúc công cười đầy ẩn ý:
"Đúng là rất lạ. Người bình thường sau khi say rượu mà bị ngoại lực va chạm mạnh đến đau như vậy, ai mà chẳng phải tỉnh rượu rồi chứ."
Ánh mắt Tần Thù hơi tối lại, cô bĩu môi:
"Ông nhìn tôi như vậy làm gì?"
Tần Lục thúc công thu lại nụ cười, khẽ thở dài:
"Con bé A Tuyết đúng là đáng thương thật. . ."
A Tuyết theo mẹ tái giá với con trai của lão Dương.
Người nhà họ Dương đối xử với A Tuyết rất tốt. Một đứa con gái mà được đi học, lại còn là con riêng của vợ, chuyện này ở nông thôn hiếm lắm.
Nghe nói, nhà họ Dương thương A Tuyết như con ruột của mình.
Mẹ của A Tuyết lại không muốn thấy con gái mình sung sướng, không đánh thì mắng, còn hay đi phàn nàn với người trong làng.
Quá đáng hơn là, mẹ của A Tuyết lại đi bêu rếu chính con gái ruột của mình.
A Tuyết ăn mặc đẹp một chút liền bị bà ta mắng là đồ không biết xấu hổ, là hồ ly tinh muốn đi quyến rũ đàn ông.
Nhiều người đều thấy A Tuyết may mắn vì có gia đình lão Dương che chở, nếu không chẳng biết còn bị mẹ đẻ hành hạ đến mức nào.
Tần Lục thúc công trước đây cũng nghĩ như vậy.
Cho đến ban ngày, khi biết A Tuyết có thai, vẻ mặt mất tự nhiên của lão Dương cùng với những hành động thân mật của lão với A Tuyết đã khiến Tần Lục thúc công nhận ra có điều không ổn.
Ngay lúc ông còn đang nghi ngờ thì nhà họ Dương đã xảy ra chuyện.
Tần Thù giữ vẻ mặt thờ ơ suốt quá trình nghe kể về hoàn cảnh của A Tuyết.
"Ha. . ."
Cô ngáp một cái, uể oải nói:
"Biết rồi, Lục thúc công còn chuyện gì khác không?"
Tần Lục thúc công nhìn vẻ mặt chẳng mấy để tâm của cô, bèn nói rõ mục đích đến đây.
"Con bé A Tuyết kia sống ở nhà họ Dương không ổn, tôi muốn tìm cho nó một gia đình khác."
Tần Thù bắt đầu hứng thú:
"Lòng trắc ẩn của ông dạo này tràn lan quá nhỉ."
Trên đời này, người đáng thương nhiều vô kể.
Tần Thù cũng rất đồng cảm với hoàn cảnh của A Tuyết, nếu không cô đã chẳng ra tay giúp đỡ.
Nhưng đã giúp thì giúp cho trót, đến mức lo cả nửa đời sau cho A Tuyết thế này, không khỏi khiến người ta phải suy nghĩ.
Tần Lục thúc công cười gượng:
"Chẳng phải là trùng hợp sao, ta thấy con bé A Tuyết không tệ, làm cháu gái cho bà Lưu thì tốt quá."
Tần Thù chau mày, đánh giá Tần Lục thúc công từ trên xuống dưới.
Chỉ nghe cô nghiêm túc hỏi:
"Lục thúc công, không lẽ ông cũng từng bắt nạt A Tuyết đấy chứ?"
Tần Lục thúc công:
". . ."
Ông tức đến run người, giơ tay chỉ Tần Thù định mắng một trận.
Nhưng khi đối diện với ánh mắt trêu chọc và nụ cười đầy ẩn ý của Tần Thù, Tần Lục thúc công hít một hơi thật sâu.
"Con bé này, nói bậy bạ gì thế! Ta đáng tuổi cụ của nó rồi, ta chỉ thấy bà Lưu trong làng mình đã lớn tuổi, muốn tìm cho bà ấy một đứa cháu gái để sau này dưỡng lão tống chung."
Bà Lưu này thì Tần Thù biết, ở thôn Ngọc Sơn cũng được xem là một người kỳ lạ.
Bà lão năm nay đã 88 tuổi nhưng thân thể vẫn còn cường tráng. Khi còn trẻ, vì gia đình trọng nam khinh nữ, để có tiền cưới vợ cho anh trai, người nhà đã bán bà Lưu cho một nhà giàu có để làm thiếp, chuyên lo việc sinh con trai nối dõi.
Lúc đó bà Lưu mới mười ba, mười bốn tuổi, trẻ trung xinh đẹp như hoa, chẳng ít lần bị bà cả hành hạ.
Bụng của bà Lưu cũng không phụ lòng, liên tiếp sinh được ba người con trai.
Đáng tiếc, những đứa trẻ đều bị bà cả ôm đi nuôi.
Sau này, thời thế loạn lạc, gia đình giàu có đó cả nhà bỏ trốn khỏi Hoa Hạ, đi thuyền ra nước ngoài.
Khi đó vé tàu rất khan hiếm, có tiền cũng chưa chắc mua được, dĩ nhiên là không có phần của bà Lưu.
Bà Lưu không muốn chết, bèn cầu xin ba đứa con trai đưa mình đi cùng.
Ba người con trai được bà cả nuôi nấng nên trở nên ích kỷ, từ trong tâm khảm đã coi thường người mẹ đẻ này, không đánh thì cũng mắng chửi.
Bà lão bị bỏ lại, không một ai quan tâm đến sống chết của một người vợ lẽ như bà.
Cũng may là bà không đi cùng, cả gia đình nhà chồng chạy trốn đó đều gặp nạn trên biển mà chết sạch.
Bà Lưu bao nhiêu năm nay vẫn sống một mình, luôn muốn nhận nuôi một đứa trẻ để dưỡng lão tống chung.
Điều kỳ lạ ở bà Lưu là, người khác thì muốn nuôi con trai, còn bà lại chỉ muốn nuôi con gái.
Không phải là không có người muốn gửi con cho bà, ở nông thôn, đa số các gia đình đều cho rằng con gái là của nợ.
Nhưng bà Lưu lại chê, đứa này thì miệng méo mắt lệch, đứa kia thì hai mắt đầy toan tính, hoặc là chê đứa bé quá xinh đẹp, sau này lớn lên sẽ khó dạy bảo.
Tóm lại, bà Lưu không chỉ kén cá chọn canh mà miệng lưỡi cũng độc địa.
Lâu dần, chẳng còn ai để ý đến bà nữa.
Tần Thù nhớ kiếp trước bà Lưu đã không thể nhận con nuôi như ý nguyện.

Chương 1057: Giọng nói uyển chuyển hút hồn, thể chất cực kỳ nhạy cảm (2)
Thế nhưng, sau khi bà Lưu qua đời, người ta đã đào được rất nhiều vàng bạc châu báu và đồ cổ quý giá trong sân nhà bà.
Vì bà Lưu không có người thân nào, sau khi bà mất, những thứ đó đều bị sung công.
Tần Lục thúc công thấy Tần Thù không nói gì, bèn thăm dò:
"Thù à, cháu thấy việc này thế nào?"
"Rất tốt."
Tần Thù thật lòng cảm thấy rất tốt.
Chỉ là, chuyện này không liên quan nhiều đến cô.
Tần Lục thúc công xoa xoa tay, cười nói:
"Cháu cũng thấy hay phải không? Vậy cháu giúp làm người trung gian nhé?"
Tần Thù hỏi:
"Sao ông không tự đi?"
Tần Lục thúc công nói:
"Con bé đó gặp phải chuyện như vậy, một ông già như ta không tiện nói chuyện với nó."
Tần Thù nhìn ông với ánh mắt nghi ngờ, một lúc sau mới chậm rãi hỏi:
"Lục thúc công, không lẽ ông với bà Lưu có gian tình gì đó chứ?"
Nếu không, sao lại quan tâm đến chuyện này như vậy.
Tần Lục thúc công:
". . ."
Đầu tiên là bị nghi ngờ bắt nạt A Tuyết, bây giờ lại bị nghi có quan hệ với bà Lưu.
Ông lão dù có hiền lành đến mấy cũng không thể nhịn được nữa.
Sắc mặt ông hơi méo mó, nghiến răng nói:
"Không có! Năm đó bà Lưu có ơn với Tần gia chúng ta, đã cứu một đứa cháu trong tộc. . ."
Thời chiến loạn, trai tráng nhà họ Tần đều ra trận, không ai trông nom hết đám trẻ ở nhà.
Một đứa trẻ nhà họ Tần bị rơi xuống sông, chính bà Lưu đã cứu nó lên.
Tần Thù không ngờ bà Lưu, một người ít được chú ý trong làng, lại có mối liên hệ sâu sắc như vậy với gia đình mình.
Vẻ mặt cô trở nên nghiêm túc:
"Được, đợi khi nào A Tuyết đến tìm tôi, tôi sẽ nói với cô ấy."
"Tốt, ta chờ tin tốt của cháu. Bà Lưu một mình cũng thật đáng thương, chắc cũng không còn sống được bao lâu nữa, để bà ấy có thể nhắm mắt xuôi tay là được rồi."
Tần Thù thầm nghĩ, vậy thì ông nghĩ nhiều rồi.
Bà Lưu sống rất thọ, kiếp trước bà sống đến 99 tuổi.
"Biết rồi. . ."
Tần Thù quay về phòng, thấy Tạ Thần Nam từ phòng bên cạnh chạy ra.
"Sao con lại chạy ra đây?"
Tạ Thần Nam mặc đồ ngủ, vẻ mặt rối rắm nói:
"Mẹ, con không ngủ được."
"Ha. . ."
Tần Thù ngáp một cái, lười biếng nói:
"Tuổi nhỏ là lúc ham ngủ, con có tâm sự gì à?"
Tạ Thần Nam kéo tay áo cô, hỏi:
"Mẹ ơi, chị A Tuyết rõ ràng có thai, tại sao mẹ lại nói là không có?"
Vì câu hỏi này mà cậu bé cứ trăn trở mãi, tối đến không tài nào ngủ được.
Lúc Tần Thù mang thai, ngày nào cậu cũng bắt mạch cho mẹ. Bàn tay nhỏ bé vừa đặt lên cổ tay A Tuyết là biết ngay đó là hoạt mạch, không thể nào sai được!
"Đó gọi là lời nói dối thiện ý."
Khóe môi Tần Thù cong lên một nụ cười lười biếng nhưng phảng phất nét lạnh lùng.
Lúc nhìn thấy A Tuyết, cô cứ ngỡ cô bé có bạn trai, nào ngờ lại tính toán sai, đó là một vụ bê bối trong gia đình.
Tạ Thần Nam biết mình chẩn đoán không sai, bàn tay nhỏ bé vỗ vỗ ngực.
Cậu vui vẻ nói:
"Con không sai là tốt rồi."
Tần Thù dỗ con trai về phòng rồi cũng quay về phòng ngủ.
Chiều hôm đó.
Tạ Thần Nam đang châm cứu cho một ông lão bị bệnh chân lạnh.
Tần Thù bốc thuốc theo đơn mà con trai kê, khóe môi vẫn luôn cong lên.
Không thể không nói, Tạ Thần Nam đúng là trò giỏi hơn thầy.
Quá trình chẩn bệnh mấy ngày nay tuy có vài thiếu sót nhỏ, nhưng không có vấn đề gì lớn.
"Chị Tần. . ."
Trước cửa phòng, một giọng nữ quen thuộc vang lên.
Tần Thù quay lại thì thấy A Tuyết đang dẫn theo một cô gái tóc dài.
Tần Thù mỉm cười:
"A Tuyết đến rồi à, vào ngồi đi."
Ánh mắt cô dừng lại trên người cô gái tóc dài đi vào theo. Cô gái này có dáng người đẹp, khí chất nổi bật, trông cũng rất xinh đẹp, chỉ có vết sẹo bỏng xấu xí trên má trái là có chút chói mắt.
Sắc mặt A Tuyết trông rất nhợt nhạt, nhưng giữa hai hàng lông mày lại toát lên vẻ kiên định, đã bớt đi vài phần rụt rè.
Cô bé đi đến trước mặt Tần Thù, đưa số tiền trong tay qua.
"Chị Tần, đây là tiền khám bệnh lần trước."
Tần Thù cúi xuống nhìn, ước chừng khoảng ba bốn mươi đồng.
Cô khẽ hất cằm:
"Để trên bàn đi, hai em ngồi một lát, chờ chị dọn dẹp xong."
A Tuyết ngoan ngoãn gật đầu:
"Vâng. . ."
Hai cô gái ngồi ngay ngắn trên ghế, trông có vẻ hơi câu nệ.
Tần Thù phủi bã thuốc trên tay, ngồi vào ghế chính, ánh mắt không tự chủ lại một lần nữa dừng lại trên người cô gái tóc dài.
Cô nghi ngờ hỏi:
"Vị này là?"
A Tuyết căng thẳng nói:
"Đây là bạn học của em, Diệp Tĩnh Nhàn."
Tần Thù gật đầu, phát hiện đôi mắt của Diệp Tĩnh Nhàn mờ mịt, không nhìn thẳng vào người khác.
A Tuyết nắm chặt lấy gấu quần, lấy hết can đảm nói:
"Chị Tần, Diệp Tĩnh Nhàn là sinh viên y khoa của trường Vân Chấn chúng ta, bạn ấy là một tài năng được thầy giáo coi trọng, tương lai sau này chắc chắn sẽ rộng mở. Nhưng mắt bạn ấy bị mù rồi, chị có thể chữa khỏi cho bạn ấy được không?"
Tần Thù kinh ngạc, thảo nào Diệp Tĩnh Nhàn không nhìn thẳng vào người khác, thì ra là bị mù.
Cô đứng dậy tiến lên, dùng ngón tay nâng nhẹ cằm Diệp Tĩnh Nhàn.
"Hoàn toàn không nhìn thấy gì sao?"
". . . Ừm."
Giọng nói mềm mại, dịu dàng, vừa cất lên đã khiến tim người ta tê dại.
Ánh mắt Tần Thù nhìn Diệp Tĩnh Nhàn sâu hơn một chút. Cô gái này. . . Giọng nói uyển chuyển quyến rũ, dù dung mạo đã bị hủy hoại, nhưng lời nói và cử chỉ vẫn khiến lòng người xao xuyến, toát lên một sức mê hoặc khó tả.
Nhìn cách ăn mặc của cô gái này, gia cảnh có lẽ cũng bình thường.
Với thể chất cực kỳ nhạy cảm như vậy, đối với một cô gái có gia cảnh bình thường như Diệp Tĩnh Nhàn, đây không phải là chuyện tốt.

Chương 1058: Gọi cho anh, anh sẽ có mặt ngay (1)
Tần Thù điềm tĩnh bắt mạch cho Diệp Tĩnh Nhàn:
"Mắt của cô không phải do sử dụng quá độ mà bị mù, có phải đã xảy ra biến cố gì không?"
"Do khóc mà mù."
Vẻ mặt Diệp Tĩnh Nhàn lạnh lùng, giọng nói mềm mại nhưng lại phảng phất sự lạnh lẽo.
Tần Thù nghe ra được sự thờ ơ và qua loa trong lời nói của cô, bèn buông cổ tay cô ra.
Cô thản nhiên nói:
"Mắt cô cũng không phải do khóc mà mù, hẳn là đã ăn phải thứ gì đó không nên ăn."
Đôi mắt mờ mịt của Diệp Tĩnh Nhàn khẽ ngước lên, "nhìn" về phía Tần Thù với vẻ mặt đầy kinh ngạc.
"Cô. . . cô lại biết ư!"
Tần Thù bật cười nói:
"Tôi là bác sĩ."
Bàn tay Diệp Tĩnh Nhàn đặt trên đùi siết chặt thành nắm đấm, vẻ mặt kìm nén mang theo một tia hy vọng.
Giọng A Tuyết căng thẳng hỏi:
"Chị Tần, chị có thể chữa khỏi cho Tĩnh Nhàn không?"
Tần Thù khoanh tay, từ trên cao nhìn xuống hai cô gái.
"Đương nhiên là được, nhưng phí của tôi không hề rẻ, người lớn trong nhà cô ấy không đi cùng sao?"
Đáy mắt mờ mịt của Diệp Tĩnh Nhàn thoáng qua vẻ thất vọng, cô cụp mắt xuống.
"Tôi không có gia đình, cũng không có nhiều tiền."
A Tuyết nắm chặt tay cô:
"Tĩnh Nhàn, đi tìm ba cậu xin tiền đi, chữa khỏi mắt rồi cậu có thể đi học lại!"
Trên khuôn mặt nửa hoàn mỹ nửa dữ tợn của Diệp Tĩnh Nhàn hiện lên vẻ hận thù và chế giễu.
"Ông ta sẽ không cho tôi tiền đâu, tôi mà về đó thì sẽ không bao giờ ra được nữa."
A Tuyết im lặng, rồi cắn răng hỏi Tần Thù:
"Chị Tần, chữa khỏi mắt cho Tĩnh Nhàn cần bao nhiêu tiền ạ?"
Tần Thù giơ ngón tay lên tính:
"Châm cứu, đắp thuốc, uống thuốc thang, tổng cộng cũng khoảng bảy, tám nghìn."
A Tuyết:
". . ."
Diệp Tĩnh Nhàn:
". . ."
Mấy năm nay, kinh tế trong nước tăng trưởng nhanh chóng, đặc biệt là ở đặc khu kinh tế Vân Chấn, lương công nhân cũng tăng lên rõ rệt.
Công nhân bình thường một tháng có thể kiếm được vài trăm đồng, công nhân kỹ thuật hoặc các vị trí quản lý có thể nhận được từ 1000 đến 2000, thậm chí cao hơn.
A Tuyết và Diệp Tĩnh Nhàn đều là trẻ con, làm sao có thể có được khoản tiền chữa trị lớn đến mấy nghìn đồng.
"Em đi tìm cách!"
A Tuyết nói xong câu đó liền kéo Diệp Tĩnh Nhàn chạy đi.
Tần Thù kéo A Tuyết lại, nói riêng với cô bé vài câu – đó là chuyện bà Lưu muốn nhận cô làm con nuôi.
Tạ Thần Nam không biết đã ra ngoài từ lúc nào, cậu bé đi đến sau lưng Tần Thù, kéo tay cô.
"Mẹ, con không muốn khám bệnh nữa, con muốn đi tìm ba."
Tần Thù cúi đầu cười nhìn con trai, trêu chọc hỏi:
"Không sợ ba mắng à?"
Tạ Thần Nam mím chặt môi lắc đầu, ấm ức nói:
"Mấy ngày rồi con không được gặp ba."
Tần Thù xoa đầu cậu bé:
"Tối nay ba sẽ về."
Đừng nhìn bốn đứa con trai bị Tạ Lan Chi quản lý răm rắp, anh thật sự rất yêu thương các con, tình cảm cha con vô cùng sâu đậm.
Mới có mấy ngày không gặp mà ba cậu nhóc ở Kinh Thị đã gọi điện tới, bóng gió nói rằng nhớ ba.
Bây giờ, Tạ Thần Nam cũng không chịu nổi nữa.
Đêm đó, Tạ Lan Chi trở về.
Anh về để từ biệt, phải ngay trong đêm chạy về Kinh Thị để ngày mai tham dự một cuộc họp quan trọng.
Trước khi Tạ Lan Chi đi, hai vợ chồng không thể tránh khỏi một hồi thân mật.
Tạ Lan Chi hôn lên má Tần Thù:
"A Thù, Dương Dương và mấy đứa nhớ em rồi, vài hôm nữa về Kinh Thị thăm chúng nó nhé?"
"Biết rồi."
Giọng Tần Thù không ổn định, mang theo một chút hờn dỗi.
Tạ Lan Chi nhìn khuôn mặt xinh đẹp động lòng người của cô, đôi mắt sâu thẳm dịu dàng, tràn đầy vẻ không nỡ.
"Bé cưng, phải nhớ anh nhé. . ."
Anh hôn lên môi Tần Thù, tiếng kêu kinh ngạc của cô bị nhấn chìm.
Ánh trăng bạc ngoài cửa sổ chiếu vào, hai bóng hình dựa vào nhau hiện rõ trên rèm cửa.
A Mộc Đề và đám vệ sĩ trong sân đều quay lưng về phía cửa phòng và cửa sổ, không nhìn thấy cảnh tượng phản chiếu trên đó.
Bóng hình bị gió thổi lay động, trong gió dường như có tiếng thì thầm khe khẽ khiến người ta suy nghĩ miên man.
Một lúc lâu sau.
Trong phòng.

Chương 1059: Gọi cho anh, anh sẽ có mặt ngay (2)
Tạ Lan Chi đứng bên giường mặc quần áo, đôi mắt dịu dàng nhìn Tần Thù đang nằm sấp trên giường, khẽ thở hổn hển.
Anh cúi xuống hôn lên thái dương Tần Thù lấm tấm mồ hôi thơm.
"Anh phải đi rồi."
Tần Thù nhắm chặt mắt, run giọng đuổi người:
"Đi nhanh đi!"
Nếu còn không đi, cô sợ mình sẽ mất nửa cái mạng!
Tạ Lan Chi khẽ cười một tiếng gợi cảm, hạ giọng nói:
"A Thù vô tình quá, anh đi rồi, sau này em muốn thì phải làm sao?"
Tần Thù mở đôi mắt ướt át, đôi mắt đẹp quyến rũ lườm người đàn ông.
Cô nghiến răng nói:
"Yên tâm, em có Thanh Tâm Hoàn!"
Người có thể chất Thái Âm, khi hàn khí trong cơ thể bộc phát, phải kết hợp với người đàn ông có dương khí thịnh vượng mới có thể kiềm chế được.
Trước đây khi mang thai con gái út, Tần Thù đã đặc biệt nghiên cứu và bào chế ra Thanh Tâm Hoàn trong "Đạo Y".
Tuy hiệu quả của thuốc không tệ, nhưng nếu tích tụ quá nhiều, hàn khí vẫn sẽ bộc phát.
Tạ Lan Chi xoa tóc Tần Thù, dịu dàng nói:
"Nếu thấy vất vả quá thì nhớ gọi cho anh, anh sẽ có mặt ngay."
Tần Thù vội quay đầu đi không nhìn anh:
"Anh đi nhanh lên!"
Tạ Lan Chi lưu luyến rời đi, trước khi đi còn qua phòng bên cạnh thăm con trai đang ngủ say.
Vài ngày sau, A Tuyết và Diệp Tĩnh Nhàn lại xuất hiện.
"Chị Tần, đây là năm nghìn đồng."
"Chị chữa mắt cho Tĩnh Nhàn trước đi, em sẽ tiếp tục gom tiền."
Tần Thù thấy hai cô gái vẻ mặt tiều tụy, liền hỏi một cách thờ ơ:
"Số tiền này có trong sạch không?"
Sắc mặt hai cô gái khẽ biến, A Tuyết mím chặt môi nói:
"Đây là tiền em mượn của bà nội nuôi."
Bà nội nuôi, chính là bà Lưu trong làng.
Lão Dương trúng gió liệt giường, con trai chết, con dâu bỏ đi, A Tuyết bị bỏ lại ở nhà họ Dương không ai ngó ngàng.
Không ngờ, bà Lưu lại thật sự để ý đến A Tuyết, cô bé này đúng là có phúc.
Tần Thù gật đầu đứng dậy:
"Hai người vào đây với tôi."
Diệp Tĩnh Nhàn không phải bị mù bẩm sinh mà là do bị người ta hạ độc, cần phải loại bỏ sạch sẽ chất độc đã xâm nhập vào dây thần kinh mắt.
Tuy nhiên, quá trình này khá phức tạp.
Tần Thù châm cứu xong cho Diệp Tĩnh Nhàn, liền gọi Tạ Thần Nam đến bên cạnh quan sát.
Khi châm cứu, cô rất kiên nhẫn, cố ý làm chậm động tác để con trai có thể nhìn rõ ràng.
Hơn một tiếng sau.
Tần Thù kết thúc việc châm cứu, đắp thuốc lên mắt cho Diệp Tĩnh Nhàn.
Cô bảo Tạ Thần Nam trông chừng, rồi gọi A Tuyết ra ngoài:
"Cô gái kia bị người ta hạ độc nên mắt mới bị mù. Tôi có thể chữa cho cô ấy lần này, không có nghĩa là lần sau vẫn cứu được, tốt nhất là tìm ra kẻ hại cô ấy, giải quyết tận gốc vấn đề."
A Tuyết tức giận nói:
"Tĩnh Nhàn bị mẹ kế hại. Bà ta sinh được một đứa con trai, thấy Diệp Tĩnh Nhàn đi học tốn quá nhiều tiền nên đã làm mù mắt Tĩnh Nhàn, còn định bán cô ấy cho lão mổ heo trong trấn để làm vợ."
Tần Thù nói với vẻ mặt thờ ơ:
"Tôi không hứng thú với mấy chuyện này, bảo cô ấy sau này cẩn thận một chút, đừng để bị người ta làm mù mắt nữa, tôi sẽ không cứu cô ấy lần thứ hai đâu."
A Tuyết ngượng ngùng gật đầu:
"Em biết rồi, em sẽ nói với Tĩnh Nhàn."
Diệp Tĩnh Nhàn châm cứu xong, xách thuốc cùng A Tuyết rời đi, tình cờ gặp Tần Hải Duệ đang lái xe về nhà.
Tần Hải Duệ kẹp cặp tài liệu dưới cánh tay, một tay khóa xe, một tay cầm điện thoại nói chuyện với ai đó.
"Lưu tổng, hàng ông cần đã đóng gói xong cả rồi, có thể lên tàu bất cứ lúc nào. . . Khách sáo quá, Y dược Khang Càn từ khi thành lập đến nay, luôn đặt hiệu suất cao lên hàng đầu. . . Dễ nói, dễ nói. . ."
Tần Hải Duệ xách mấy túi lớn túi nhỏ dưới chân lên, xoay người đi về nhà thì thấy hai cô gái từ nhà mình bước ra.
Diệp Tĩnh Nhàn với mái tóc dài bồng bềnh, trông dịu dàng mềm mại, cứ thế xông vào tầm mắt của Tần Hải Duệ.
Cô gái trước mắt có vẻ xanh xao, đôi mắt mờ mịt, nhưng nửa khuôn mặt hiện ra lại vô cùng kiều diễm động lòng người.

Chương 1060: Gọi cho anh, anh sẽ có mặt ngay (3)
Một giây sau, hơi thở Tần Hải Duệ ngưng lại.
Diệp Tĩnh Nhàn nhìn về phía anh, để lộ nửa khuôn mặt dữ tợn vì bị bỏng.
Một nửa khuôn mặt xinh đẹp sống động, nửa còn lại xấu xí như ác quỷ.
A Tuyết vốn rất ghét đàn ông, thấy Tần Hải Duệ kinh ngạc, liền hung dữ nói:
"Nhìn cái gì mà nhìn, chưa thấy con gái bao giờ à!"
Tần Hải Duệ dời tầm mắt, gương mặt hiền hòa nở nụ cười áy náy.
"Xin lỗi, lâu rồi tôi không về nhà nên có chút bất ngờ."
Vừa nghe anh là người nhà họ Tần, sắc mặt A Tuyết và Diệp Tĩnh Nhàn khẽ biến, vội vã rời đi.
Tần Hải Duệ nhìn chằm chằm bóng lưng của Diệp Tĩnh Nhàn, nhận ra dáng người cô gái này thật đẹp, bóng lưng uyển chuyển lay động.
Anh lộ vẻ tiếc nuối, lắc đầu cười rồi xoay người vào nhà.
"A Thù, anh về rồi!"
"Anh mua cho em với Thần Thần ít đồ ăn này!"
Tần Hải Duệ đặt mấy túi lớn nhỏ lên bàn trong phòng khách.
Tần Thù và Tạ Thần Nam bước ra, ngửi thấy mùi ngỗng quay và mùi thơm quen thuộc của điểm tâm lan tỏa trong không khí.
"Đây là tôm hùm đất mới ra lò, anh thấy nhiều người mua nên cũng mua hai phần về."
Tần Hải Duệ đặt hộp tôm hùm còn bốc hơi nóng lên bàn, rồi lại lấy ra một túi cherry từ trong túi khác.
"Nhìn này! Món này hiếm lắm đấy, dạo này mấy ông chủ ở Vân Chấn toàn bàn tán về nó thôi!"
Anh như đang khoe của quý, đưa túi cherry đến trước mặt mẹ con Tần Thù và Tạ Thần Nam.
Tạ Thần Nam đưa tay nhón một quả, cho vào miệng.
"Oa! Ngọt quá!"
Tần Thù cũng ăn một quả, cười nói:
"Ngon lắm, anh cả cũng ăn đi."
"Anh ăn rồi, đây là cho hai mẹ con."
Tần Hải Duệ đặt túi cherry lên bàn, xách cái túi lớn trên bàn lên, đổ hết đồ bên trong ra.
Một đống đồ ăn ngay lập tức phủ kín chiếc bàn rộng lớn.
"Cơn dịch cúm đã qua, Vân Chấn lại khôi phục được sức sống như xưa. Người từ nam chí bắc đổ về đây, mang theo bao nhiêu là đồ ăn thức uống để buôn bán. Trong này có cả đồ người ta biếu và đồ anh lặn lội đi mua, hai mẹ con xem thích ăn gì, hôm nào anh lại mua cho."
Tần Thù nhìn thức ăn đầy bàn, không ít món ở đời sau đều không hề rẻ.
Cô đang được anh cả cưng chiều như một đứa trẻ sao?
Tần Thù dở khóc dở cười, cầm một quả cherry đưa đến bên miệng Tần Hải Duệ.
"Cảm ơn anh cả, em đều thích ăn cả, nhưng lần sau phải mua hai phần nhé, nhiêu đây một mình cháu ngoại của anh cũng giải quyết xong."
Tần Hải Duệ ăn quả cherry được đưa đến tận miệng, rồi sờ đầu Tạ Thần Nam đang gặm ngỗng quay.
"Thần Thần giỏi quá! Ăn nhiều vào cho cao lớn, phải cao hơn cả ba con đấy."
"Vâng ạ!"
Mắt Tạ Thần Nam sáng long lanh, tràn đầy mong đợi.
Công ty Y dược Khang Càn đã có người chuyên lo liệu, Tần Hải Duệ không cần phải ngày nào cũng giám sát, nên anh ở nhà vài ngày.
Tần Hải Duệ trông nho nhã, điềm đạm và hiền hòa, cao một mét tám, là một chàng trai vô cùng đẹp trai.
Những năm gần đây, người đến nhà làm mai không ngớt.
Từ sau vụ việc của Suzuki Mika, Tần Hải Duệ không còn chút hứng thú nào với việc lập gia đình.
Tần Thù biết anh cả thích những cô gái dịu dàng, nên đã đặc biệt nói với ba mẹ tìm một cô gái như vậy để mai mối cho anh.
Mấy năm trôi qua, Tần Hải Duệ vẫn chưa ưng ai.
Mấy ngày nay Tần Thù phát hiện, anh cả cứ nhìn chằm chằm vào Diệp Tĩnh Nhàn.
Ánh mắt Tần Hải Duệ nhìn Diệp Tĩnh Nhàn, không thể nói là thích đến mức nào, mà càng giống là một thương nhân đang đánh giá điều gì đó.
Hôm đó, sau khi Diệp Tĩnh Nhàn rời đi, Tần Thù đi đến bên cạnh Tần Hải Duệ.
"Anh cả, anh thích Diệp Tĩnh Nhàn phải không?"
"Hả?"
Tần Hải Duệ đang suy nghĩ gì đó, nghe vậy liền cười:
"Em nghĩ gì vậy, anh lớn hơn cô bé đó 10 tuổi."
Tần Thù chậm rãi nói:
"Tạ Lan Chi chẳng phải cũng lớn hơn em bảy tuổi sao."
Tần Hải Duệ vẫn lắc đầu:
"Cô bé đó đã đính hôn rồi, tuần sau cưới."
Tần Thù vốn tưởng mình đã hiểu lầm, nào ngờ anh cả ngay cả chuyện người ta sắp cưới cũng biết.
Cô tiếp xúc với Diệp Tĩnh Nhàn lâu như vậy mà còn không biết cô gái đó. . . có lẽ là chị dâu tương lai của mình sắp kết hôn.

Chương 1061: Anh cả, anh muốn gì thì cứ đi cướp đi! (1)
Hôm nay, Diệp Tĩnh Nhàn lại đến nhà họ Tần để chữa trị.
Tần Thù vừa châm cứu quanh vùng mắt cho cô, vừa trò chuyện như những người bạn.
"Nghe A Tuyết nói, năm nay cậu mười tám tuổi, là sinh viên y khoa của Đại học Vân Chấn à?"
"Ừm. . ."
Diệp Tĩnh Nhàn nằm trên giường, mắt khép hờ, giọng nói vừa nhẹ vừa mềm.
Tần Thù tay vẫn vững vàng châm cứu, giọng nói xen lẫn ý cười:
"Vậy chúng ta là đồng nghiệp rồi, đợi sau khi cậu tốt nghiệp, được phân về bệnh viện lớn, tôi phải gọi cậu là bác sĩ Diệp đấy."
Diệp Tĩnh Nhàn cảm thấy Tần Thù hôm nay có vẻ hơi nhiệt tình quá mức.
Mí mắt cô khẽ run, khiêm tốn nói:
"Chị Tần quá khen rồi, cho dù tôi có quay lại trường học, sau khi tốt nghiệp cũng phải bắt đầu từ vị trí y tá thấp nhất, phải mất nhiều năm mới có thể trở thành bác sĩ chính thức."
Tần Thù nghe Diệp Tĩnh Nhàn gọi một tiếng "chị", đáy mắt thoáng qua một tia cười.
Cô đang chiếm hời của chị dâu tương lai sao?
Tần Thù mím môi cười:
"A Tuyết nói cậu là một tài năng được thầy hướng dẫn để ý, trở thành bác sĩ chỉ là chuyện sớm muộn."
Mí mắt Diệp Tĩnh Nhàn lại run lên, đôi môi đỏ nhạt khẽ mím lại.
Tần Thù châm cứu xong, nhìn cô gái xinh đẹp trên giường mà càng nhìn càng thấy thuận mắt.
Diệp Tĩnh Nhàn trông rất xinh đẹp, dù đã bị hủy dung nhưng vẫn toát lên một khí chất thanh tao, một vẻ đẹp khó tả.
Cô gái này trông có vẻ mềm mại, nhưng thực chất bên ngoài mềm mỏng bên trong mạnh mẽ, rất có chủ kiến.
Tần Thù đột nhiên lên tiếng:
"Nghe nói cậu sắp kết hôn?"
Diệp Tĩnh Nhàn im lặng một lúc lâu, đôi môi mím chặt thành một đường thẳng, sắc mặt cũng rất khó coi.
Tần Thù làm như không thấy, tiếp tục nói:
"Nghe nói gia đình cậu định gả cậu cho lão mổ heo trong trấn, lão đó có xu hướng bạo lực, trước kia đã có hai bà vợ chết rồi. Cậu bây giờ vẫn đang ở tuổi xuân sắc, tương lai còn rộng mở, thật sự cam tâm gả cho một người đáng tuổi cha mình sao?"
Tay Diệp Tĩnh Nhàn siết chặt lấy thành giường, cả người toát ra vẻ phản kháng và hận thù.
Cô lạnh lùng nói:
"Tôi không có lựa chọn nào khác."
Tần Thù khẽ nhướng mày, thầm nghĩ, lựa chọn của cô nhiều lắm.
— Gả cho anh cả của tôi, làm chị dâu tôi, còn tốt hơn gả cho lão mổ heo.
Khóe môi Tần Thù khẽ nhếch, nói chậm rãi:
"Em trẻ trung xinh đẹp như vậy, lại có tài năng, tính tình cũng tốt, chắc chắn có rất nhiều người đàn ông muốn cưới em, nâng niu em trong lòng bàn tay. Đường là do mình tự đi, em hoàn toàn có thể chọn một con đường khác, thoát khỏi những rắc rối hiện tại, yên tâm đi học. . ."
"Chị Tần!"
Diệp Tĩnh Nhàn vội vàng cắt lời Tần Thù, khóe môi cong lên một nụ cười chế giễu.
"Chị đừng nói nữa, tôi không có tương lai gì cả, con đường tương lai cũng sớm đã bị chặn đứng rồi."
Tần Thù nhìn chằm chằm Diệp Tĩnh Nhàn, im lặng một lúc lâu.
Cô gái trông có vẻ mạnh mẽ này, cứ thế mà chấp nhận số phận sao?
Diệp Tĩnh Nhàn cảm nhận được ánh mắt của cô, vẻ mặt tự giễu nói:
"Ba mẹ tôi đã nhận mười vạn tiền sính lễ của lão Tống, họ dùng số tiền đó để mua nhà rồi."
Tần Thù im lặng, một lúc lâu sau mới hỏi:
"Tại sao không rời khỏi căn nhà đó?"
Diệp Tĩnh Nhàn:
"Tro cốt của mẹ tôi đang ở trong tay Diệp Hoằng."
Diệp Hoằng, chính là người cha đẻ thấy tiền sáng mắt của cô.
Tần Thù không nói gì nữa, ánh mắt dò xét nhìn Diệp Tĩnh Nhàn.
Sau khi điều trị xong.
Diệp Tĩnh Nhàn từ từ mở mắt, trước mắt lóe lên một vùng ánh sáng trắng mờ ảo.
Cô đưa hai tay ra, có thể lờ mờ nhìn thấy hình dáng của mười ngón tay.
Tần Thù che mắt Diệp Tĩnh Nhàn, đầu ngón tay vô tình chạm phải vết sẹo dữ tợn trên má cô.
"Ngoan, đừng dùng mắt quá sức, đây mới chỉ là bắt đầu, sau này sẽ ngày càng tốt hơn."

Chương 1062: Anh cả, anh muốn gì thì cứ đi cướp đi! (2)
Diệp Tĩnh Nhàn ngửi thấy một mùi hương thấm lòng người tỳ, không nhịn được hít một hơi thật sâu.
". . . Chị, người chị thơm quá. . ."
Tần Thù bị chọc cười, buông mắt cô ra:
"Tôi ngày nào cũng tiếp xúc với dược liệu, sắp bị thảo dược ướp ra mùi rồi."
Diệp Tĩnh Nhàn nhìn bóng dáng mảnh mai mờ ảo đang rời đi, không đồng tình với lời nói của Tần Thù.
Mùi thơm trên người cô, là hương vị ngọt ngào bị dược liệu che lấp.
Tần Thù nhanh chóng quay lại, bưng đến một chén thuốc mà Diệp Tĩnh Nhàn phải uống hôm nay.
"Mỗi ngày cậu đều phải đến nhà A Tuyết sắc thuốc, phiền phức quá, thuốc đã sắc sẵn cho cậu rồi, sau này thuốc của cậu cũng uống ở nhà tôi luôn."
Diệp Tĩnh Nhàn ngạc nhiên và nghi ngờ, nhỏ giọng hỏi:
"Như vậy có phiền phức quá không ạ?"
Cô sắc thuốc ở nhà bà nội nuôi của A Tuyết, thực ra trong lòng cũng có chút gánh nặng.
A Tuyết đã giúp cô quá nhiều, mà cô lại không thể báo đáp được gì.
Tần Thù đặt chén thuốc còn hơi ấm vào tay Diệp Tĩnh Nhàn.
"Không phiền, uống thuốc khi còn nóng đi."
Diệp Tĩnh Nhàn vẻ mặt biết ơn, uống thuốc từng ngụm nhỏ.
Khi thuốc sắp uống xong, Tần Thù đột ngột nói:
"Diệp Tĩnh Nhàn, em có muốn làm chị dâu của chị không?"
Diệp Tĩnh Nhàn sững người:
". . ."
Tần Thù tiếp tục, giọng điệu có phần dụ dỗ:
"Anh cả của chị trông cũng được, có công việc, có trách nhiệm, cũng biết thương người. Nếu em gả cho anh ấy, mười vạn tiền sính lễ của lão Tống, nhà chị sẽ giúp em trả."
Đôi môi đỏ của Diệp Tĩnh Nhàn khẽ mở, không nói nên lời.
Anh cả của Tần Thù, cô biết.
A Tuyết nói Tần Hải Duệ không giống người dân thôn Ngọc Sơn, mà giống như một công tử nhà giàu trong thành phố, trông anh cũng rất thông minh.
Một tuần trước, khi họ gặp Tần Hải Duệ, anh đang lái một chiếc Audi đời mới. Nghe nói chỉ có các quan chức lớn trong tòa nhà ủy ban quận Vân Chấn mới có đủ khả năng mua được chiếc xe sang trọng như vậy.
Với một gia đình có tiềm lực kinh tế như nhà họ Tần, lấy mười vạn khối ra * lễ hỏi tựa hồ không khó.
Diệp Tĩnh Nhàn im lặng một lúc lâu, rồi khẽ lắc đầu:
"Em không xứng với anh cả của chị, hơn nữa vài ngày nữa em sẽ kết hôn."
Tần Thù lộ vẻ bất đắc dĩ, không ngờ lại bị từ chối.
Cô nhún vai, cười nói:
"Không vội, em có thể suy nghĩ thêm, dù sao cũng còn vài ngày nữa mới đến ngày cưới của em."
Diệp Tĩnh Nhàn cúi đầu tiếp tục uống thuốc, đôi mắt khẽ run, dâng lên một nỗi buồn đáng thương.
Cô là người mù, mắt chữa khỏi rồi cũng không biết có để lại di chứng không.
Tệ nhất là gia đình cô.
Diệp Hoằng luôn dùng tro cốt của mẹ để uy hiếp cô.
Diệp Tĩnh Nhàn có cảm giác rằng, dù lần này cô có đồng ý kết hôn, Diệp Hoằng cũng sẽ không trả lại tro cốt của mẹ cho cô.
Cô chọn gả cho lão Tống, thực ra cũng chỉ muốn quay lại trường học tiếp tục học.
Còn về Tần Hải Duệ. . .
Cô không xứng với anh, cũng không cảm thấy mình có gì đáng giá để anh cưới về nhà.
Mấy ngày tiếp theo, Diệp Tĩnh Nhàn vẫn đến nhà họ Tần chữa trị như thường lệ.
Mắt cô đã có thể nhìn thấy những hình ảnh mờ ảo cách đó vài mét.
Chỉ là, Diệp Tĩnh Nhàn ngày càng trở nên im lặng.
Ngày mai là ngày cô xuất giá.
Sau khi điều trị kết thúc, Tần Thù lại hỏi một lần nữa:
"Diệp Tĩnh Nhàn, em thật sự không muốn gả cho anh cả của chị sao?"
Vẻ mặt Diệp Tĩnh Nhàn sững sờ, không ngờ Tần Thù vẫn còn có suy nghĩ này.
Cô dịu dàng cười, nhẹ nhàng nói:
"Anh Tần là người tốt, không nên cưới một gánh nặng như em."
Nụ cười trên mặt Tần Thù tắt dần:
"Chị không thấy em là gánh nặng. Thật ra, anh cả chị rất có cảm tình với em. Chỉ cần em gả cho anh ấy, mọi vấn đề của em, nhà họ Tần đều có thể đứng ra giải quyết giúp em."

Chương 1063: Anh cả, anh muốn gì thì cứ đi cướp đi! (3)
Diệp Tĩnh Nhàn khẽ cắn môi đỏ, sờ lên khuôn mặt bị bỏng của mình.
Cô đắn đo một lúc lâu:
"Em là một người mù lòa, dung mạo bị hủy hoại, không dám mơ tưởng gả vào nhà họ Tần."
"Ý tốt của chị em xin nhận, ngày mai em không mời chị đến uống rượu mừng được, ngày mốt em sẽ quay lại chữa trị."
Diệp Tĩnh Nhàn đặt chén thuốc xuống, đứng dậy vội vã rời đi, bóng lưng như đang chạy trốn.
Thực ra cô đã có chút rung động.
Có thể gả cho anh trai của Tần Thù, tốt hơn gả cho lão Tống nhiều.
Nhưng cô tự biết mình, thân thể tàn tật, mắt mù, lại còn có một gia đình chỉ biết hút máu mình.
Diệp Tĩnh Nhàn sợ nếu không đi, cô sẽ thật sự đồng ý.
"Bốp!"
Diệp Tĩnh Nhàn đột nhiên va phải một bức tường cứng.
Cô một tay ôm trán, một tay đưa về phía trước dò dẫm, chạm vào một bức tường ấm áp.
"Ha. . ."
Một tiếng cười ấm áp dễ nghe của người đàn ông vang lên.
Bàn tay nhỏ bé của Diệp Tĩnh Nhàn bị một bàn tay lớn nắm lấy, eo cũng được người khác đỡ lấy.
Tần Hải Duệ ôm cô gái trong lòng, ngửi thấy mùi hương trong lành trên người cô, trêu chọc hỏi:
"Không phải nói mắt sắp khỏi rồi sao, sao lại không nhìn đường?"
Giọng người đàn ông rất hay, có một sức mạnh ma thuật có thể xoa dịu lòng người.
Diệp Tĩnh Nhàn dùng sức đẩy người đàn ông ra, vẻ mặt hoảng hốt, giả vờ hung dữ hỏi:
"Anh là ai? !"
Tần Hải Duệ bị đẩy ra bất ngờ, lảo đảo một cái.
Anh thầm nghĩ — sức của cô bé này không nhỏ.
"Tôi là Tần Hải Duệ, anh cả của A Thù."
Nghe người đàn ông tự giới thiệu, nửa khuôn mặt xinh đẹp của Diệp Tĩnh Nhàn nhanh chóng ửng hồng.
Nửa khuôn mặt còn lại, dữ tợn và xấu xí, đang khẽ run lên vì quá xúc động.
Diệp Tĩnh Nhàn vô thức che đi khuôn mặt bị thương, nheo mắt nhìn bóng dáng mờ ảo trước mặt.
Người đàn ông rất cao, giống như một bức tường, cảm giác áp bức ập đến.
Diệp Tĩnh Nhàn không dám nhìn lên nữa, tim đập thình thịch.
Cô cúi mắt xuống:
"Xin lỗi, tôi chỉ nhìn thấy bóng mờ."
Tần Hải Duệ thấy má cô ửng hồng, yết hầu khẽ động vài lần, ánh mắt trở nên nguy hiểm, như đang nhìn một con cừu non lạc lối.
Lời nói của anh quay một vòng trên đầu lưỡi, giọng khàn khàn:
"Không sao, em định đi à?"
Diệp Tĩnh Nhàn vội vàng gật đầu, đi vòng qua Tần Hải Duệ để bước qua ngưỡng cửa.
Nếu không nhanh chóng rời đi.
Cô sợ tim mình sẽ nhảy ra ngoài.
Tần Hải Duệ nhìn chằm chằm bóng dáng Diệp Tĩnh Nhàn rời đi, ánh mắt mang một vẻ khó tả.
Đó là ánh mắt của một người đàn ông nhìn một người phụ nữ, anh đã rung động.
Cơ thể Diệp Tĩnh Nhàn rất mềm, trên người có một mùi hương trong lành.
Chỉ cần ngửi nhẹ một cái, liền không thể kiềm chế được mà bị khơi dậy dục vọng.
"Anh cả, nếu anh không hành động, chị dâu sẽ gả cho người khác đấy."
Phía sau vang lên tiếng trêu chọc của Tần Thù, mang theo vài phần giễu cợt.
Đôi mắt đen trắng rõ ràng của Tần Hải Duệ thoáng qua vẻ do dự và bối rối:
"Hôm nay cô ấy lại từ chối à?"
Tần Thù buồn rầu nói:
"Từ chối rồi, em cảm thấy Diệp Tĩnh Nhàn có chút tự ti."
Dục vọng trong mắt Tần Hải Duệ bị đè nén xuống, anh lạnh nhạt nói:
"Cô ấy không muốn thì thôi."
Lần đầu gặp Diệp Tĩnh Nhàn, anh đã bị vẻ đẹp của cô gái làm cho kinh ngạc.
Ngay cả khi nhìn thấy khuôn mặt bị hủy dung, anh vẫn bị khí chất trong sáng của cô thu hút.
Tần Hải Duệ lắc đầu thở dài, thật đáng tiếc, khó khăn lắm mới có một người phụ nữ muốn cưới, lại bị từ chối.
Tần Thù ở bên cạnh xúi giục:
"Anh cả, nếu anh thật sự thích Diệp Tĩnh Nhàn, ngày mai đi cướp dâu đi. Em thấy cô ấy cũng rất rung động, chỉ là có chút tự ti nên chần chừ không dám bước tới. Cô ấy không chủ động thì anh có thể chủ động mà."
Tần Hải Duệ không nhịn được cười, bất lực nói:
"Đừng nói bậy."
Tần Thù khẽ chớp mắt, vẻ mặt nghiêm túc và bá đạo:
"Em nói thật đấy, anh là anh cả của em, muốn gì thì cứ đi cướp đi!"

Chương 1064: Mẹ con A Thù cùng ra trận cướp dâu (1)
"Bốp bốp bốp— "
"Bùm! Bùm! Bùm— "
Trong hành lang nhà họ Tống trên trấn, tiếng pháo nổ vang trời.
"Chúc mừng, chúc mừng, lão Tống lại cưới vợ mới."
"Còn là một sinh viên đại học 18 tuổi, lão Tống ông đúng là có phúc!"
Chú rể Tống đồ tể béo phì, mặt đầy thịt, đối mặt với những lời chúc mừng xung quanh, hếch mũi lên trời chắp tay.
"Con ranh con ta cưới lần này là gái tân đấy, còn là sinh viên giỏi của Đại học Vân Chấn chúng ta."
Một người đàn ông trung niên mặt khỉ mày dơi xích lại gần Tống Đồ Tể:
"Lão Tống, cô dâu mới trông có vẻ kiêu ngạo lắm, có cần mấy anh em giúp ông dạy dỗ một chút không? Để tối động phòng ông đỡ tốn sức, còn hành hạ nó được thêm vài lần."
Tống Đồ Tể nheo mắt lại, gật đầu:
"Không được quá đáng, đây là gái còn trinh, ta phải là người đàn ông đầu tiên của nó."
Người đàn ông mặt khỉ cười dâm đãng:
"Không vấn đề gì, mấy anh em đảm bảo sẽ dạy dỗ cô dâu mới của ông ngoan ngoãn phục tùng!"
Mấy người đàn ông khác liếc nhau, cũng lộ ra nụ cười bỉ ổi đầy mong đợi.
Một người trong số đó, mặt đầy phấn khích nói:
"Tôi về nhà lấy đồ!"
Những người khác cũng lần lượt hành động.
"Cảm ơn lão Tống, cậu đúng là đàn ông đích thực!"
"Tối nay có phúc rồi, đám chân đất như chúng ta cũng được chơi sinh viên đại học."
Nhiều người giơ ngón tay cái lên với Tống Đồ Tể, nhưng khi quay đi lại lộ ra vẻ mặt khinh bỉ.
Tần Hải Duệ đứng trong hành lang, miệng ngậm điếu thuốc, tay cầm phong bì tiền mừng.
Anh nghe rõ cuộc đối thoại của mấy người Tống Đồ Tể, khuôn mặt nho nhã trở nên u ám, đáy mắt lóe lên tia lạnh.
Diệp Tĩnh Nhàn sắp gả cho một kẻ như thế này sao?
"Xì— "
Tần Hải Duệ cười khẩy, trong lòng dâng lên nỗi không cam tâm.
Người phụ nữ anh muốn cưới lại bị người ta sỉ nhục như vậy, thật khiến người ta tức điên.
Tống Đồ Tể hừ một bài hát nhỏ rồi rời đi, mặt không giấu được vẻ vui sướng, chờ cô dâu được đưa đến.
Những người trong hành lang lập tức xì xào bàn tán.
"Tên Tống đồ tể này thật không biết xấu hổ."
"Bao nhiêu năm nay, ai mà không biết hắn 'nhỏ' nhưng lại không 'tinh' ."
"Thật tội nghiệp cho cô gái gả cho hắn, không biết sẽ bị hành hạ thế nào, còn sống được bao lâu nữa."
Mắt Tần Hải Duệ lóe lên, anh cười hiền hòa hỏi:
"Hai bà vợ trước của lão Tống chết như thế nào vậy?"
Mấy ông già bà cả thấy chàng trai này trông bảnh bao, giống như công tử nhà giàu trong thành phố.
Có người tò mò hỏi:
"Cậu là ai?"
Tần Hải Duệ nói:
"Tôi là họ hàng của trưởng trấn, đến đưa cho ông ấy ít thuốc."
Vợ của trưởng trấn là bệnh nhân của ông nội Tần, vốn dĩ không sống quá ba mươi tuổi, nhưng giờ đã năm mươi, vẫn có thể ra ngoài đi dạo đánh bài.
Vừa nghe là họ hàng của trưởng trấn, thái độ của các ông các bà rõ ràng nhiệt tình hơn hẳn.
"Hai bà vợ trước của lão Tống đều bị đám bạn của hắn làm hại."
"Lão Tống cứ trơ mắt nhìn vợ mình bị mấy người bắt nạt, đôi khi hắn cũng tham gia."
"Lão Tống không phải là người tốt, sau khi tỉnh táo lại, hắn lại trút hết cơn giận bị cắm sừng lên đầu vợ."
"Hai bà vợ của lão Tống đều không chịu nổi sự hành hạ của hắn, nhà mẹ đẻ lại không cần họ, nên đã treo cổ tự tử trong nhà. . ."
Tần Hải Duệ nghe mọi người bàn tán, vẻ mặt điềm tĩnh không còn giữ được nữa.
Bên tai anh vang lên lời nói của em gái tối qua.
— Anh là anh cả của em, muốn gì thì cứ đi cướp đi!
Tần Hải Duệ hít một hơi thật sâu, nhét phong bì tiền mừng vào túi, lấy điện thoại ra gọi một cuộc.
"Yo, đây không phải cậu nuôi của tôi sao, tìm tôi có chuyện gì?"
Ở xa trong thành phố, Kyle Donald đang sống một cuộc sống tự do tự tại, tận hưởng sự phục vụ của hai mỹ nhân.
Tần Hải Duệ nghe anh ta nói tiếng Hoa lưu loát, giọng nói ôn hòa:
"Có chút chuyện, mượn người của cậu, giúp tôi cướp dâu."
"Cậu nói gì, cướp dâu? !"
Bên kia Kyle Donald vang lên giọng nói phấn khích.
Mắt Tần Hải Duệ khẽ híp lại, giọng trầm xuống:
"Đúng vậy! Cướp một cô mợ cho cậu."
Kyle phấn khích hỏi:
"Anh đang ở đâu? Tôi lập tức dẫn người qua!"
Sau khi Tần Hải Duệ nói địa chỉ, anh lại châm một điếu thuốc, đôi mắt buông xuống tràn đầy vẻ quyết tâm.
— Diệp Tĩnh Nhàn, tôi đã định tha cho cô rồi.
— Là tự cô mắt mù nhảy vào hố lửa, vậy thì đừng trách tôi kéo cô vào hố lửa này của tôi.
Ngón tay thon dài như ngọc của Tần Hải Duệ nhẹ nhàng gảy tàn thuốc, khuôn mặt nho nhã nở một nụ cười dịu dàng.
Bao nhiêu năm nay, anh lăn lộn trong giới kinh doanh, đã rèn luyện được một trái tim tinh xảo.
Anh không còn là chàng trai ngây ngô suýt nữa bị Suzuki Mika dụ dỗ và gài bẫy.
Tần Hải Duệ không thể nói là thích Diệp Tĩnh Nhàn đến mức nào, nhưng cô quá thích hợp để nuôi trong nhà làm vợ.
Cho dù sau này Diệp Tĩnh Nhàn đi học, có sự nghiệp riêng.
Một người phụ nữ không có nhiều tham vọng như cô, cũng rất dễ kiểm soát, khiến người ta rất yên tâm.
Người phụ nữ khiến Tần Hải Duệ vừa gặp đã động lòng, lại yên tâm cưới về nhà, nếu bỏ lỡ người này, không biết đến bao giờ mới gặp được người tiếp theo.
Đã như vậy. . . thì cướp người về!
Hố lửa của mình, dù sao cũng tốt hơn hố lửa của lão Tống một chút.
Bên này, Kyle Donald đã dẫn theo một đám vệ sĩ áo đen hung dữ lên đường.

Chương 1065: Mẹ con A Thù cùng ra trận cướp dâu (2)
Anh ta dựa vào trong xe, mặt đầy phấn khích và mong đợi, khẽ thì thầm:
"Chuyện thú vị như vậy, mẹ nuôi có biết không nhỉ?"
Kyle cười toe toét, gọi điện thoại cho Tần Thù.
"Mẹ nuôi! Mẹ có nhớ con không?"
Tần Thù nghe thấy giọng của đứa con nuôi, liền bật loa ngoài, tiếp tục lật cuốn sách y trên tay.
Cô lạnh lùng nói:
"Không nhớ, có chuyện gì?"
Kyle Donald lập tức cảm thấy tủi thân, oán giận nói:
"Mẹ nuôi, mẹ thật máu lạnh, không thèm nhớ con chút nào, con thì nhớ mẹ lắm đấy."
Tần Thù bĩu môi, không tin một lời nào:
"Vậy, cậu có chuyện gì?"
Cô cầm tách trà ấm trên bàn lên, uống một ngụm cho thông giọng.
"Mẹ nuôi, anh cả của mẹ gọi điện cho con, bảo con dẫn người đi cướp dâu. . ."
"Phụt— "
Kyle còn chưa nói xong, Tần Thù đã phun hết trà trong miệng ra.
"Cậu nói gì? ! ! !"
Giọng Tần Thù cao vút, suýt nữa làm lật tung nóc nhà.
Ở phòng thuốc bên cạnh, Tạ Thần Nam chạy ra:
"Sao vậy? Sao vậy? Mẹ! Có chuyện gì vậy?"
Tần Thù nghe Kyle Donald nói chuyện, giơ tay ra hiệu cho con trai im lặng.
Một lúc sau, trên mặt cô nở một nụ cười rạng rỡ.
"Biết rồi, cậu qua đó trước, tôi đến ngay!"
Tần Thù cúp điện thoại, quay lại nhìn Tạ Thần Nam đang căng thẳng.
"Con trai, đi! Mẹ dẫn con đi cướp dâu!"
Cô vào nhà lấy chìa khóa, lái chiếc xe địa hình đậu trong sân ra ngoài.
Trước khi đi, Tần Thù tập hợp các thanh niên trong họ Tần, lái xe của nhà mình đi lên trấn.
Mấy năm nay, người trong họ Tần đều vào làm ở công ty Y dược Khang Càn, bận rộn chạy đi chạy lại, gần như nhà nào cũng có xe riêng.
Hơn mười chiếc xe con rời khỏi làng, đi đầu là chiếc xe địa hình đầy khí phách của Tần Thù.
Cảnh tượng trông thật hoành tráng và đầy uy lực.
Người dân làng Ngọc Sơn thấy vậy, liền xì xào bàn tán.
"Nhà họ Tần đi đâu vậy?"
"Ai mà biết, chỉ biết mấy năm nay cuộc sống của họ ngày càng tốt hơn."
"Tần Thù sướng thật! Gả cho con trai của một quan chức cấp cao ở Kinh Thị, cả gia đình cũng giàu lên theo."
Những người này vẫn chưa biết người đàn ông Tần Thù gả cho đã trở thành người nắm quyền cao nhất Hoa Hạ.
Thông tin ở làng Ngọc Sơn rất lạc hậu, họ đều là những người nông dân làm lụng vất vả, đối với chuyện quốc gia đại sự cũng chẳng biết gì.
Trên trấn, nhà họ Tống.
"Cô dâu mới đến rồi!"
"Bốp bốp bốp—!"
Tiếng pháo lại vang lên.
Mọi người đều đổ ra lối vào hành lang để xem cô dâu mới.
Lão Tống đã đưa cho nhà họ Diệp mười vạn tiền sính lễ, đây không phải là một số tiền nhỏ, nên nhà họ Diệp đã trang điểm cho Diệp Tĩnh Nhàn thật xinh đẹp, rồi dùng xe hơi đưa đến.
Diệp Tĩnh Nhàn mặc bộ váy cưới đỏ rực, ngồi trên xe với vẻ mặt vô cảm.
Cửa xe vừa mở, nửa khuôn mặt kiều diễm của cô lọt vào mắt mọi người.
"Oa! Cô dâu đẹp quá!"
"Lão Tống sướng thật, cưới được vợ đẹp như vậy!"
"Chết tiệt! Sao mình lại không có phúc khí này, nếu đây là vợ mình, mình sẽ cưng như trứng mỏng."
Chẳng mấy chốc, những tiếng ghen tị và ngưỡng mộ biến mất, không khí trở nên ngưng đọng.
Diệp Tĩnh Nhàn bước xuống xe, để lộ nửa khuôn mặt dữ tợn bị hủy dung do bỏng.
Có người nhỏ giọng thì thầm:
"Thì ra là bị hủy dung, thật đáng tiếc."
"Anh thì biết cái gì! Cô gái này ngoài mặt ra, toàn thân đều là bảo bối!"
"Anh đừng nói nữa, dáng người của cô dâu này đúng là cực phẩm, một khi đã lên giường, chắc chắn sẽ khiến người ta chết mê chết mệt!"
Đám đông nhanh chóng trở nên sôi nổi, lão Tống bụng phệ bước tới.
Mặt anh ta đỏ bừng, dẫn Diệp Tĩnh Nhàn đi vào, cười đến nỗi mắt híp lại thành một đường.
Tần Hải Duệ đứng trong đám đông, nhìn Diệp Tĩnh Nhàn không chút cảm xúc, như một cái xác không hồn đi theo lão Tống.
Đôi mắt mờ sương của cô gái tràn đầy sự chấp nhận số phận.
Có lẽ ánh mắt của Tần Hải Duệ quá mãnh liệt, Diệp Tĩnh Nhàn đột nhiên ngẩng đầu, nhìn về phía anh.
Người quá đông, khoảng cách lại quá xa, cô không thể nhìn rõ ai đang nhìn mình.
Ánh mắt đó khiến tim Diệp Tĩnh Nhàn đập nhanh hơn.
Diệp Tĩnh Nhàn thất vọng cúi đầu, không biết mình đang mong chờ điều gì một cách vô thức.
Cô thầm cười nhạo bản thân, lờ đi những tiếng ồn ào bên tai, chìm đắm trong thế giới của riêng mình.
Mùi trên người lão Tống thật khó chịu, không phải mùi tanh của thịt, mà là một mùi nhờn nhợn khiến cô buồn nôn.
Hôm qua, khi cô va vào vòng tay của Tần Hải Duệ, mùi hương trên người anh rất trong lành và tươi sáng, còn có một chút hương mực tàu thoang thoảng.
Không biết ngày mai, cô có thể đến nhà họ Tần chữa trị nữa không.
"Cô dâu mời rượu! ! !"
Có người kéo tay Diệp Tĩnh Nhàn, đưa cô đến bàn đầy người.
Lão Tống lần lượt chỉ vào những người thân trên bàn, bảo Diệp Tĩnh Nhàn chào hỏi:
"Đây là ba ta, đây là cô út, đây là cậu hai và mợ hai. . ."
Đầu óc Diệp Tĩnh Nhàn rối bời, không khí ngột ngạt đến mức cô sắp không thở nổi.
Cô không chào hỏi ai, chỉ đứng im lặng một cách ngây ngốc.
Mặt lão Tống sa sầm lại, quát:
"Cô câm rồi à, tôi bảo cô chào người ta!"
Tiếng quát đột ngột thu hút sự chú ý của nhiều người.
Diệp Tĩnh Nhàn như một con rối, uống cạn ly rượu, rồi chào hỏi người nhà họ Tống.
"Chào mọi người— "
Lão Tống nhìn Diệp Tĩnh Nhàn với ánh mắt âm u, kéo cô đi đến bàn tiếp theo mời rượu.
Bàn này toàn là bạn bè xấu của lão Tống, còn có Tần Hải Duệ đang ngồi ngay ngắn, nhìn chằm chằm vào Diệp Tĩnh Nhàn.

Chương 1066: Cướp dâu, có muốn đi theo tôi không? (1)
Lão Tống dẫn Diệp Tĩnh Nhàn đi mời rượu từng bàn. Người đàn ông mặt khỉ mày dơi lúc trước nhìn Diệp Tĩnh Nhàn với ánh mắt bỉ ổi.
Anh ta nói với người bên cạnh:
"Cô vợ lão Tống cưới lần này, nếu không bị hủy dung thì tốt rồi."
Người được hỏi:
"Đẹp thì có ích gì, tối tắt đèn cũng như nhau thôi."
"Nói cũng đúng, dáng người của cô dâu này đúng là cực phẩm."
"Mấy anh em chúng ta, tối nay có phúc rồi. . ."
Lão Tống nâng ly rượu lên, đi đến trước mặt người đàn ông mặt khỉ.
"Anh em, tôi và vợ kính cậu."
Người đàn ông mặt khỉ đứng dậy, mặt đầy nụ cười dâm đãng.
Anh ta uống rượu, rồi huých vai lão Tống.
"Lão Tống, vợ ông uống say rồi, hay là để cô ấy về phòng nghỉ ngơi đi?"
Nghe vậy, mắt của mấy người đàn ông lóe lên.
Họ nhìn Diệp Tĩnh Nhàn với ánh mắt bỉ ổi không hề che giấu, vẻ mặt nóng lòng.
Tay cầm ly rượu của lão Tống khựng lại, lão quay đầu nhìn Diệp Tĩnh Nhàn đang không chút biểu cảm.
Đây là cô vợ lão bỏ tiền ra mua về.
Lại dám tỏ thái độ với lão, phải dạy dỗ cô ta một trận mới được!
Lão Tống nghiến răng, cười nham hiểm:
"Được, chuyện đã nói trước rồi, các cậu không được nuốt lời, nếu không đừng trách tôi trở mặt!"
Lão là chú rể, phải là người đàn ông đầu tiên của cô dâu.
Người đàn ông mặt khỉ vội vàng gật đầu:
"Yên tâm đi, đảm bảo ông là người đàn ông đầu tiên của cô ấy."
Những lời nói thì thầm của hai người lọt vào tai Diệp Tĩnh Nhàn.
Cô ngơ ngác nhìn lão Tống và mấy người đàn ông có biểu cảm kỳ lạ, không biết họ định làm gì.
Nụ cười trở lại trên mặt lão Tống, lão định nắm tay Diệp Tĩnh Nhàn.
Diệp Tĩnh Nhàn vô thức né tránh, vẫn giữ vẻ lạnh lùng.
Lão Tống tức giận, hạ giọng mắng:
"Đừng có được voi đòi tiên!"
Diệp Tĩnh Nhàn cúi mắt, thờ ơ hỏi:
"Còn mời rượu nữa không?"
Giọng nói uyển chuyển quyến rũ khiến lòng người xao xuyến, như bị móng mèo cào nhẹ, ngứa ngáy.
Lão Tống thở hổn hển, chật vật nuốt nước bọt.
Lần này lão nhặt được báu vật rồi!
Chỉ cần nghe giọng của Diệp Tĩnh Nhàn, lão đã không kiềm chế được.
Lão Tống liếm môi, mặt đầy mong đợi nói:
"Tối nay sẽ xử lý cô."
Nghe vậy, Diệp Tĩnh Nhàn sợ hãi co rúm người lại, mí mắt cũng run lên.
Lão Tống thấy cuối cùng cô cũng có biểu cảm, liền cười khẩy:
"Đến lúc đó sẽ cho cô biết chúng tôi lợi hại thế nào."
Chúng tôi?
Diệp Tĩnh Nhàn ngẩng đầu nhìn lão Tống:
"Ông nói vậy là có ý gì?"
Lão Tống không nói gì, thô bạo kéo tay Diệp Tĩnh Nhàn đi tiếp mời rượu, chẳng mấy chốc đã đến trước mặt Tần Hải Duệ.
Đáy mắt lão Tống thoáng qua vẻ nghi ngờ:
"Cậu em này, cậu là người nhà ai vậy?"
Tần Hải Duệ điềm tĩnh nâng ly rượu, đứng trước mặt Diệp Tĩnh Nhàn.
"Tôi là anh trai của cô dâu, có vài lời muốn nói với cô ấy."
Lão Tống không nhìn thấy Diệp Tĩnh Nhàn, cơ thể cứng đờ như bị sét đánh.
Lão Tống thầm nghĩ, nhà họ Diệp ngoài đứa con trai nhỏ chưa đầy một tuổi ra, không có con trai lớn nào cả.
Lão thấy Tần Hải Duệ toát lên vẻ khí chất của một người thành đạt, giống như một nhân vật có tiếng tăm trong thành phố, nên cũng không ngăn cản.
Tần Hải Duệ đi đến trước mặt Diệp Tĩnh Nhàn, nhìn chằm chằm vào đôi mắt kinh ngạc của cô đã thấm đẫm mùi rượu.
Anh nhẹ nhàng hỏi:
"Diệp Tĩnh Nhàn, cô biết tôi là ai chứ?"
Tim Diệp Tĩnh Nhàn như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực, cô khẽ gật đầu.
Tần Hải Duệ nhét ly rượu vào tay cô, ôn tồn nói:
"Uống ly rượu này đi, rồi tôi sẽ đưa cô đi."
Diệp Tĩnh Nhàn vốn không uống được rượu, nhìn khuôn mặt thanh tú nho nhã của Tần Hải Duệ ở khoảng cách gần, cô nhận ra người này thật đẹp trai, không hề giống như Tần Thù nói là "cũng được" .
Tần Hải Duệ nói gì, đưa cô đi?
Đáy mắt Diệp Tĩnh Nhàn bùng lên một tia sáng vui mừng không tự chủ.
Cô như nghe nhầm, nếu không sao lại nghe thấy có người đến cứu mình, có phải vì cô quá muốn thoát khỏi nơi này không?
Tần Hải Duệ nắm bắt được sự thay đổi cảm xúc trong mắt Diệp Tĩnh Nhàn, từ vui mừng, phấn khích, nghi ngờ, tự giễu, rồi đến tuyệt vọng.
Anh nắm lấy cổ tay Diệp Tĩnh Nhàn, lặp lại lời nói lúc trước.
"Diệp Tĩnh Nhàn, chỉ cần cô uống ly rượu này, tôi sẽ đưa cô rời khỏi đây."
Lão Tống cũng nghe thấy, lập tức giật lấy ly rượu trên tay Diệp Tĩnh Nhàn, ném mạnh xuống đất.
Lão giận dữ gầm lên:
"Mày là thằng mặt trắng nào ở đâu ra? Dám đến nhà họ Tống của tao cướp người!"
Tần Hải Duệ cúi xuống nhìn ly rượu bị vỡ, mặt lộ vẻ tiếc nuối.
Bên trong có viên thuốc giải rượu mà anh cố ý bỏ vào.
Thật đáng tiếc. . .
Lão Tống kéo Diệp Tĩnh Nhàn ra sau lưng, hét lớn:
"Anh em! Lấy đồ nghề ra! Đánh thằng mặt trắng này cút đi!"
Mặc dù lão Tống có tiếng xấu, nhưng những người hàng xóm xung quanh vừa nghe có người gây sự, vẫn vô thức đứng ra bảo vệ lão.
"Tống ca! Ai gây sự? Tôi giúp anh xử nó!"
"Thằng nào chán sống rồi, dám đến trấn nhà họ Tống chúng ta gây sự!"
"Một con mụ xấu xí hủy dung, có gì đáng để cướp chứ, ôi! Đúng là một thằng mặt trắng. . ."
Chỉ trong vài giây, Tần Hải Duệ đã phải đối mặt với hàng chục vị khách tham dự đám cưới.
Tần Hải Duệ chậm rãi xắn tay áo lên đến bắp tay, anh liếc nhìn mọi người.
Anh điềm tĩnh, không hề sợ hãi:

Chương 1067: Cướp dâu, có muốn đi theo tôi không? (2)
"Ông chủ Tống, năm ngoái 'Điều lệ quản lý đăng ký kết hôn' về tội trùng hôn đã chính thức có hiệu lực. Trong trường hợp đã có hôn nhân thực tế với người khác, mà lại cưới thêm người khác, dù không đăng ký kết hôn cũng sẽ bị coi là tội trùng hôn. Người phạm tội trùng hôn sẽ bị phạt tù dưới hai năm hoặc bị tạm giam."
Những lời nói chậm rãi của Tần Hải Duệ lọt vào tai mọi người.
"Nói láo! Tao làm sao mà không biết chuyện này!"
Lão Tống tức giận, mặt đầy thịt run lên, chửi ầm lên.
"Mày có phải là người tình của Diệp Tĩnh Nhàn không? Tao đã nói con ranh con đó sao không thèm để ý ai, thì ra là có gian phu ở bên ngoài!"
Lão Tống càng nói càng tức, quay đầu đi tìm Diệp Tĩnh Nhàn thì phát hiện cô đã biến mất.
"Diệp Tĩnh Nhàn! Mày ra đây cho tao!"
"Con mụ chết tiệt chạy đi đâu rồi? Cút ra đây cho lão!"
"Đồ đê tiện không biết xấu hổ! Gian phu đã tìm đến tận cửa rồi, còn dám trốn!"
Lão Tống đẩy đám đông ra, đi tìm người trong sân, miệng không ngừng chửi bới.
Có người tốt bụng nói với lão:
"Lão Tống, tôi vừa thấy vợ ông bị bọn Triệu Tam, Lý Tứ kéo đi rồi."
"! ! !"
Sắc mặt lão Tống thay đổi đột ngột, lão chạy về phía phòng tân hôn.
Lão chạy như một con heo ngu ngốc, thở hổn hển sau vài bước.
Một bóng người nhanh nhẹn lướt qua bên cạnh lão.
"Bốp!"
Cửa phòng bị đá văng một cách thô bạo.
"Đừng! Đồ súc sinh! Các người buông tôi ra!"
Trong phòng vang lên tiếng khóc la tuyệt vọng của người phụ nữ.
Sắc mặt Tần Hải Duệ trầm xuống, anh bước nhanh vào phòng, thấy Diệp Tĩnh Nhàn đang nằm liệt trên sàn, bốn người đàn ông đang vây quanh cô lột quần áo.
Bờ vai thơm của Diệp Tĩnh Nhàn lộ ra, một bàn tay bẩn thỉu đang tiến lại gần.
Tần Hải Duệ nhìn thấy cảnh này, máu trong người như sôi lên, không chút do dự xông vào.
"Bốp! Keng— "
"Rầm! Uỳnh! Bốp— "
Tiếng đổ vỡ vang lên, phòng tân hôn rực rỡ chẳng mấy chốc đã bị phá hủy hoàn toàn.
Khi Tần Hải Duệ kịp phản ứng, dưới chân anh là bốn người đàn ông gãy tay gãy chân, mặt đầy kinh hãi và đau đớn rên la.
Diệp Tĩnh Nhàn kéo lại quần áo, co rúm người dưới chiếc bàn duy nhất còn nguyên vẹn, toàn thân run rẩy.
Tần Hải Duệ một tay chống lên bàn, bàn tay dính máu đưa xuống dưới bàn.
"Ra đây đi, họ không dám bắt nạt cô nữa đâu."
Diệp Tĩnh Nhàn ôm chặt lấy mình, vẻ mặt hoảng sợ.
Cô nhìn chằm chằm bàn tay đang đưa tới, thấy trên đó dính đầy máu tươi.
Nhưng cô không hề sợ hãi, ngược lại, như có ma xui quỷ khiến, cô đưa bàn tay run rẩy của mình ra.
Tần Hải Duệ kéo người từ dưới gầm bàn ra, nhẹ nhàng ôm vào lòng, xoa xoa gáy Diệp Tĩnh Nhàn.
Anh lại hỏi một lần nữa:
"Nghĩ kỹ chưa? Có muốn đi theo tôi không?"
"Muốn!"
Lần này, Diệp Tĩnh Nhàn không chút do dự gật đầu.
Khóe môi Tần Hải Duệ cong lên, lộ ra một nụ cười hài lòng, để cơ thể mềm mại của Diệp Tĩnh Nhàn áp sát vào lồng ngực đang đập của mình.
Diệp Tĩnh Nhàn không hề kháng cự, ngoan ngoãn nép vào người đàn ông, mặt đầy vẻ may mắn vì đã thoát chết.
Vừa rồi, cô đã nghe từ miệng mấy người đàn ông rằng, lão Tống định đem cô cho người khác chơi.
Ngay khoảnh khắc bị người ta lột quần áo, thế giới của Diệp Tĩnh Nhàn như sụp đổ, cô thà chết còn hơn.
"Thằng mặt trắng! Mày buông vợ tao ra!"
Lão Tống đứng ngoài cửa, thấy hai người ôm nhau thật chặt, mắt đỏ ngầu vì tức giận.
Tần Hải Duệ liếc mắt, khinh bỉ nhìn lão Tống ngu ngốc như heo.
Anh vui vẻ nói:
"Diệp Tĩnh Nhàn không cưới nữa!"
Lão Tống mặt đầy hung dữ, cười nham hiểm:
"Mày nói không cưới là không cưới à? Tao đã bỏ ra mười vạn tiền sính lễ đấy!"
Tần Hải Duệ nói một cách thản nhiên:
"Đó không phải là mười vạn tiền sính lễ, mà là buôn người."
Lão Tống nghiến răng chửi:
"Hai đứa gian phu dâm phụ các người!"
Lão vung tay, hét lớn:
"Đánh gãy tay chân thằng mặt trắng này, để cho chúng nó biết trấn nhà họ Tống không phải dễ bắt nạt! Ai tham gia, mỗi người sẽ được thưởng năm trăm đồng!"
Nghe vậy, người dân trấn nhà họ Tống lập tức cầm vũ khí xông vào nhà.
Lão Tống mặt đầy kiêu ngạo, cười lạnh:
"Dám bắt nạt đến tận đầu tao, cũng không đi hỏi thăm xem, trấn nhà họ Tống chúng ta không phải là dễ bắt nạt!"
Tần Hải Duệ buông Diệp Tĩnh Nhàn đang run rẩy trong lòng ra, xoa xoa tóc cô.
"Tìm chỗ trốn đi, đợi tôi giải quyết xong họ sẽ đưa cô đi."
Diệp Tĩnh Nhàn ôm lấy cánh tay anh, vẻ mặt muốn nói lại thôi.
Cô nhanh chóng quyết định, nghiến răng nói:
"Anh đi đi, đừng lo cho tôi!"
Nhiều người như vậy, lại còn cầm theo nông cụ, Tần Hải Duệ căn bản không thể đánh lại họ, có khi còn bị đánh rất thảm.
Tay Tần Hải Duệ trượt xuống, nắm lấy gáy Diệp Tĩnh Nhàn, giọng trầm xuống.
"Nghe lời, tìm chỗ trốn, đừng để bị bắt."
Giọng nói nhẹ nhàng, nhưng lại mang một sự uy nghiêm không thể chối cãi.
Diệp Tĩnh Nhàn buông tay áo người đàn ông ra, ngoan ngoãn lùi về phía sau.
Tần Hải Duệ nhanh chóng lao vào cuộc chiến ác liệt với dân làng.
Chẳng mấy chốc, anh đã bị thương, dưới đất là la liệt dân làng trấn họ Tống.
"Cẩn thận! ! !"
Diệp Tĩnh Nhàn trốn trong góc, giọng nói lo lắng và kinh hãi nhắc nhở.
Tần Hải Duệ xoay người đá một cú, đá bay người đàn ông định tấn công lén từ phía sau.
Lão Tống thấy anh đánh giỏi như vậy, lại tiếp tục hăm dọa:
"Đánh chết nó, thằng mặt trắng này tự dưng ở đâu ra cướp vợ tao, đánh chết nó cũng không oan!"
Những người dân làng vốn đang e dè, giờ đây đã ra tay không thương tiếc với Tần Hải Duệ.
Ngay khi Tần Hải Duệ bắt đầu cảm thấy đuối sức. . .
"Đoàng!"
Một tiếng súng chói tai vang lên.

Chương 1068: Người nhà họ Tần bao che khuyết điểm, lại có thù tất báo! (1)
"Yo! Ở đây náo nhiệt thật đấy."
Một giọng nói nam ngả ngớn, cà lơ phất phơ vang lên.
Chỉ có những người dân làng ở cửa phòng tân hôn quay đầu lại, thấy cả sân đầy những gã đàn ông nước ngoài to cao mặc áo đen, tay cầm súng, vây quanh một chàng trai trẻ lai.
Kyle Donald toe toét cười, hiền lành hỏi:
"Ai thấy cậu tôi đâu không?"
Người dân thấy những người này ai cũng có súng, người nhát gan thì lập tức sợ đến tê liệt.
Có người định nhân cơ hội bỏ chạy, liền bị những vệ sĩ hung dữ, mặt đầy sát khí chặn lại.
Chân của lão Tống cũng mềm nhũn, lão lấy hết can đảm hỏi:
"Các người là ai? Đến nhà tôi làm gì?"
Kyle Donald thấy lão mặc đồ cưới, ánh mắt đầy vẻ chê bai và ghét bỏ.
Anh ta giật giật khóe môi hỏi:
"Chính là ông định cưới mợ tôi à?"
Người này xấu quá đi!
Kyle phải quay đầu lại, nhìn một nữ vệ sĩ.
Nữ vệ sĩ bị nhìn, tay cầm súng khẽ run lên:
"Gia chủ?"
Kyle cười toe toét:
"Không sao, cô xinh đẹp, tôi rửa mắt một chút."
Nữ vệ sĩ:
". . ."
Mọi người trong sân:
". . ."
Kyle Donald rửa mắt xong, liền hét lớn:
"Cậu, tôi đến rồi, cậu đâu?"
"Tôi ở trong phòng!"
Tần Hải Duệ mình đầy thương tích, quần áo dính đầy máu, ôm Diệp Tĩnh Nhàn đang run rẩy trong lòng đi ra cửa.
Những người dân làng không dám ngăn cản nữa, lão Tống mặt đầy căm hận, không cam lòng đứng trước mặt anh.
"Đây là vợ tôi, anh bỏ cô ấy xuống!"
Tần Hải Duệ khẽ nhấc chân, đá bay lão Tống.
"Bốp!"
Cơ thể nặng nề của lão Tống ngửa ra sau, ngã mạnh xuống đất.
Tần Hải Duệ điềm tĩnh bước tới, giày da giẫm lên khuôn mặt như đầu heo của lão Tống.
"Nếu ông đối xử tốt với Diệp Tĩnh Nhàn thì thôi đi, lại còn làm những chuyện hạ tiện."
"Gặp phải tôi cũng coi như ông xui xẻo, nửa đời sau vào tù mà sống đi. Cưỡng ép phụ nữ, buôn người, trùng hôn, dùng tiền sai khiến dân làng giết người, tội nào cũng đủ cho ông ngồi tù mọt gông!"
Lão Tống cố sức gỡ chiếc giày da đang giẫm trên mặt mình, hai mắt giận dữ nhìn Tần Hải Duệ.
"Nó là vợ tao! Tao đã bỏ ra mười vạn tiền sính lễ! Tao muốn hành hạ nó thế nào thì hành hạ! Mày không quản được!"
Tần Hải Duệ lại giẫm lên người lão Tống, lần này anh đổi chỗ —
Chỗ hiểm của đàn ông!
Mũi giày nhấn xuống, rồi lại nhấn xuống, đầy vẻ sỉ nhục.
Tần Hải Duệ khinh bỉ cười lạnh:
"Chỉ có ông thôi à? Cưới vợ về cũng chỉ để người ta ở góa, tội gì liên lụy người khác!"
Lão Tống cảm thấy như mình bị lột trần, xấu hổ và tức giận vì sự yếu kém của mình bị phơi bày trước mặt mọi người.
"Aaaa! ! ! Tao sẽ giết mày! ! !"
Lão ta bộc phát sức mạnh, từ dưới đất bật dậy, vung nắm đấm xông về phía Tần Hải Duệ.
"Đoàng!"
Một tiếng súng vang lên.
"Aaaa! ! !"
Tiếng hét thảm thiết của lão Tống vang lên theo đó.
Một giọng nói ngọt ngào, trong trẻo vang lên:
"Ai dám động đến anh cả, chị dâu của tôi!"
Tần Thù dẫn theo người nhà họ Tần, nắm tay con trai chậm rãi bước tới.
Nòng súng trên tay cô bốc lên một làn khói trắng.
Kyle Donald phấn khích hét lên:
"Mẹ nuôi! Cuối cùng mẹ cũng đến! Muộn một chút nữa là không còn gì để xem rồi!"
Tần Thù lạnh lùng liếc anh ta, nhếch môi:
"Cậu đến lâu như vậy mà cũng không bắt được thủ phạm, đúng là đồ vô dụng!"
Kyle cười toe toét:
"Con đây là để cho cậu nuôi có thêm cơ hội thể hiện mình, để chinh phục trái tim của mợ thôi mà."
Tần Thù nhìn vào đôi mắt xanh nhạt của anh ta, thấy được vài phần chột dạ.
"Cậu đến xem náo nhiệt còn sợ chuyện chưa đủ lớn à, anh cả của tôi mà có mệnh hệ gì, cậu ngay cả cơ hội khóc cũng không có đâu!"
Kyle Donald sờ sờ mũi, nhỏ giọng phản bác:
"Người của con có súng, đám dân làng này dám động tay, con cũng dám bắn chết chúng!"
"A Thù, Tĩnh Nhàn có vẻ không ổn, em xem cô ấy sao rồi."
Tần Hải Duệ ôm Diệp Tĩnh Nhàn đang không ngừng run rẩy, cả người như sắp vỡ vụn đi tới.
Tần Thù nhìn vẻ mặt trắng bệch, ánh mắt lơ đãng, như người mất hồn của. . . chị dâu.
Cô vạch mí mắt Diệp Tĩnh Nhàn, rồi lại bắt mạch.
"Không sao, cô ấy uống say, lại bị dọa, nên hơi mất hồn một chút, về nhà uống vài thang thuốc là khỏi."
Diệp Tĩnh Nhàn có lẽ bị kích động quá mức, cảm xúc lại vui buồn thất thường, nên hàng rào tâm lý đã sụp đổ.
Tần Hải Duệ thở phào nhẹ nhõm, nhấc bổng cô vợ bé nhỏ không chút trọng lượng trong tay.
"Không sao là tốt rồi, nhìn cô ấy như vậy, còn tưởng mất hết ba hồn bảy vía."
Tần Thù khẽ nhướng mày, nói vậy. . . cũng không sai.
Một nhóm người rời đi dưới ánh mắt kinh hãi và khiếp sợ của dân làng.
"Bỏ con gái tôi xuống!"
Một người đàn ông trung niên xông ra từ đám đông, hét lớn vào mặt Tần Hải Duệ.
"Diệp Tĩnh Nhàn là con gái tôi, đã gả cho nhà họ Tống rồi, anh không được đưa cô ấy đi!"
Tần Hải Duệ ôm cô gái trong lòng, ánh mắt thờ ơ liếc nhìn Diệp Hoằng.
"Ông là ba của Diệp Tĩnh Nhàn?"
Diệp Hoằng hất cằm, vẻ mặt kiêu ngạo:
"Tôi là ba của Diệp Tĩnh Nhàn, các người để cô ấy lại!"
Người đàn ông không cao, dáng người trung bình, ngoại hình cũng trung bình, nhưng lại toát lên khí chất của một người có học thức.
Diệp Hoằng là một giáo viên, trông khác hẳn với những người dân làng xung quanh, chỉ là cái vẻ vênh váo tự đắc đã phá hỏng khí chất của ông ta.
Tần Hải Duệ châm chọc:
"Trông cũng ra dáng người, không ngờ lại làm ra chuyện bán con gái."
Mặt Diệp Hoằng sa sầm lại, quát:
"Nói bậy! Tĩnh Nhàn tự nguyện gả cho nhà họ Tống!"
— Không bán Diệp Tĩnh Nhàn, con trai út của ông ta làm sao có nhà mới mà ở!

Chương 1069: Người nhà họ Tần bao che khuyết điểm, lại có thù tất báo! (2)
— Diệp Tĩnh Nhàn là một đứa mù lòa vô dụng, lợi dụng phế vật một chút, cống hiến cho con trai út, cũng coi như không uổng công nuôi nấng.
Tần Hải Duệ nhìn chằm chằm vẻ đạo mạo giả tạo của Diệp Hoằng, đoán được sự dối trá của ông ta đến tám chín phần, liền mỉa mai:
"Nếu không phải ông dùng tro cốt của mẹ cô ấy và chuyện đi học để uy hiếp, Diệp Tĩnh Nhàn sao có thể chịu gả cho một lão già đáng tuổi cha mình!"
"Anh thì biết gì! Tĩnh Nhàn muốn tiền sính lễ để chữa mắt!"
Mặt Diệp Hoằng lộ vẻ xấu hổ, cố gắng giữ hình tượng cao quý của mình.
Tần Hải Duệ thấy ông ta chưa thấy quan tài chưa đổ lệ, liền nói với Kyle Donald:
"Cậu cho người đi một chuyến, lấy hũ tro cốt của mẹ ruột cậu mợ về đây."
Kyle không nói hai lời, lập tức cử người đến nhà họ Diệp.
Diệp Hoằng lo lắng, xông lên ngăn cản:
"Đứng lại! Tự ý vào nhà người khác là phạm pháp!"
Vệ sĩ nước ngoài to cao vung tay, đẩy Diệp Hoằng ngã xuống đất, rồi không quay đầu lại rời khỏi nhà họ Tống.
Diệp Hoằng chật vật nằm trên đất:
"Tôi sẽ báo cảnh sát, báo cảnh sát bắt các người!"
Diệp Tĩnh Nhàn vốn không có phản ứng gì, nghe tiếng gầm gào thảm thiết của Diệp Hoằng, mí mắt khẽ động.
Cô từ trong lòng Tần Hải Duệ nhảy xuống, bước chân không vững, loạng choạng đi đến trước mặt Diệp Hoằng.
"Đồ nghịch nữ! Tất cả là lỗi của mày! Tuổi còn nhỏ đã đi quyến rũ đàn ông!"
"Nếu tao biết mày không biết xấu hổ như vậy, lúc mày mới sinh ra tao đã bóp chết mày rồi!"
"Bốp!"
Bàn tay nhỏ bé của Diệp Tĩnh Nhàn tát mạnh vào mặt Diệp Hoằng.
Diệp Hoằng mở to mắt:
"Mày điên rồi à? Dám đánh tao? !"
"Bốp! Bốp! Bốp!"
Diệp Tĩnh Nhàn không nói gì, lại giơ tay tát Diệp Hoằng thêm mấy cái.
Cô vừa tát, vừa khóc không thành tiếng, như muốn trút hết những tủi hờn bao nhiêu năm qua.
Diệp Hoằng bị đánh đến choáng váng, khi ông ta kịp phản ứng, định phản công lại.
Tần Hải Duệ kéo Diệp Tĩnh Nhàn ra sau lưng che chở, từ trên cao nhìn xuống Diệp Hoằng.
"Ông mà dám động vào một ngón tay của cô ấy, tôi sẽ cho ông gãy một cánh tay!"
Diệp Hoằng mặt tái mét, hét lớn:
"Tao dạy dỗ con gái tao, là chuyện thường tình! Mày tránh ra!"
Tần Hải Duệ không nhường, Diệp Hoằng tức giận xông lên định xé rách anh.
"Đoàng!"
Diệp Hoằng còn chưa chạm được vào vạt áo của Tần Hải Duệ, tiếng súng đã vang lên.
"A! ! !"
Diệp Hoằng kêu thảm thiết, nhìn chằm chằm lòng bàn tay bị đạn xuyên qua, vẻ mặt vừa kinh hãi vừa giận dữ.
Ông ta ngẩng đầu nhìn Diệp Tĩnh Nhàn đang cầm súng, tay không ngừng run rẩy.
"Đồ nghịch nữ! Mày dám bắn tao!"
Mặt Diệp Tĩnh Nhàn đầy nước mắt:
"Là ông ép tôi! Là ông ép tôi! ! Ông dùng tro cốt của mẹ để uy hiếp tôi, để mặc người đàn bà trong nhà dùng nước nóng hủy hoại khuôn mặt tôi! Sau khi các người sinh con trai, bà ta còn hạ độc tôi, hủy hoại đôi mắt tôi! Khiến tôi không thể đi học! Các người không xứng làm cha mẹ! Tôi hận các người! Hận các người!"
Diệp Tĩnh Nhàn nói ra những tủi hờn bao năm qua, đôi mắt dần lấy lại lý trí, dâng lên một sát khí nồng đậm.
"Các người không coi tôi là người, khiến tôi hết lần này đến lần khác phải từ bỏ mọi thứ!"
"Các người là súc sinh, đều đáng chết! Đáng lẽ phải chết từ lâu rồi. . ."
Tần Thù nhận ra Diệp Tĩnh Nhàn có vẻ không ổn.
Cô thấp giọng nói với Tần Hải Duệ:
"Anh cả, chị dâu không ổn, anh đưa chị ấy đi đi."
Tần Hải Duệ thấy Diệp Tĩnh Nhàn trông khá bình thường, không phản bác lời em gái, gật đầu nói:
"Được, tiện thể đưa cô ấy đi đăng ký kết hôn, đóng dấu luôn."
Tần Thù nhìn anh một cách khó nói, càng nhìn càng thấy anh cả có chút giống người nào đó trong ký ức.
Cô lên tiếng cảnh cáo:
"Anh đừng có giở trò cướp đoạt đấy."
Tần Hải Duệ vẻ mặt vô tội:
"Anh là người như vậy sao?"
Kyle lại gần, cười toe toét nói:
"Cậu đã đến cướp dâu rồi, nói vậy không thấy chột dạ à?"
Tần Hải Duệ không hề chột dạ, đá một cú vào bắp chân Kyle.
"Cậu không nói, không ai bảo cậu câm đâu!"
Kyle nhanh nhẹn né tránh, cười nói:
"Cậu, nếu cậu không hành động, mợ sẽ giết người đấy."
Tần Hải Duệ nghiêng đầu, thấy ngón tay Diệp Tĩnh Nhàn đang bóp cò súng, nòng súng chĩa thẳng vào trán Diệp Hoằng.
Cậu không chút do dự xông lên, tước súng khỏi tay Diệp Tĩnh Nhàn, tiện tay ném trả cho Tần Thù, rồi bế Diệp Tĩnh Nhàn ngang eo rời đi.
Tần Thù nói với những người trong họ đi cùng:
"Các cậu đi cùng anh cả tôi, đưa người đến cục dân chính, đừng vội về làng, đi mua mấy túi kẹo cưới, chọn nhiều kẹo sữa và sô cô la. Mua thêm một bộ đồ cưới nữa, trong vali ở cốp xe tôi có tiền mặt, đừng sợ tốn tiền! Hết cũng không sao, phải chọn đồ tốt, đồ đắt tiền mà mua!"
"Biết rồi!"
Người nhà họ Tần vây quanh Tần Hải Duệ, cùng cô vợ mới cưới rời đi.
Tần Thù quay người nhìn khắp sân, thấy những người dân làng mặt tái mét, sợ hãi.
"Ai không phải người nhà họ Tống, họ Diệp thì có thể đi."
Có người vừa lăn vừa bò chạy trốn, có người chân mềm nhũn, phải dìu nhau rời đi.
Một người phụ nữ mặc đồ cưới rực rỡ, định trà trộn vào đám đông để bỏ trốn, Tần Thù liền cho vệ sĩ của Kyle chặn lại.
Người phụ nữ ngoài mạnh trong yếu, quát khẽ:
"Các người làm gì vậy? !"
Tần Thù nói một cách chậm rãi:
"Cô là mẹ kế của Diệp Tĩnh Nhàn, không được đi."
Mắt người phụ nữ lóe lên, phủ nhận:
"Cô nhận nhầm người rồi, tôi là người dân trấn Tống gia."
Tần Thù nhướng mày:
"Cô nghĩ tôi sẽ nhận nhầm kẻ thù của chị dâu mình à?"
Người nhà họ Tần rất bao che khuyết điểm, lại có thù tất báo!
Mẹ kế của Diệp Tĩnh Nhàn, Tần Thù đã để ý từ lâu.
Người phụ nữ nhìn thấy vẻ chế giễu trong mắt Tần Thù, quay đầu chạy ra ngoài cửa.
Một giây sau. . .
Cô ta mặt mũi bầm dập, nằm yên trên đất, sự căm hận trong mắt đã được thay thế bằng sự trong trẻo.

Chương 1070: Vẻ đẹp ở cốt cách, không phải ở da thịt (1)
Tần Thù thấy vệ sĩ ra tay dứt khoát, ánh mắt tán thưởng liếc về phía Kyle Donald.
"Người của cậu hành động rất hiệu quả."
Được khen, Kyle cười rạng rỡ:
"Những người này là thuộc hạ đắc lực nhất của tôi, ai cũng là vũ khí hình người!"
Tần Thù liếc nhìn đứa con nuôi đang tự mãn, không thèm để ý, đi đến trước mặt mẹ kế của Diệp Tĩnh Nhàn.
Cô nghiêng đầu hỏi:
"Bà hủy hoại khuôn mặt của Diệp Tĩnh Nhàn, có phải vì ghen tị cô ấy xinh đẹp không?"
Người phụ nữ chịu đựng nỗi đau toàn thân, căm hận nhìn Tần Thù.
"Nói láo! Một con ranh con! Tôi ghen tị với nó cái gì!"
Tần Thù bẻ ngón tay tính toán:
"Bà ghen tị cô ấy xinh đẹp, ghen tị cô ấy được nhiều người khác giới yêu mến, còn ghen tị căn nhà mà mẹ cô ấy để lại, phải biết rằng năm đó Diệp Hoằng là ở rể. Bà còn ghen tị Diệp Tĩnh Nhàn học giỏi, được thầy giáo ở trường coi trọng, và ghen tị hơn nữa là cô ấy tiêu tiền của gia đình. . ."
"Im đi! Mày im đi cho tao!"
Người phụ nữ nghe Tần Thù nói ra từng sự thật, liền giận dữ gào thét.
Bà ta chính là ghen tị với Diệp Tĩnh Nhàn!
Một đứa con gái không đáng tiền, tại sao lại được cưng chiều như vậy.
Nếu không phải bà ta sinh cho Diệp Hoằng một đứa con trai, Diệp Tĩnh Nhàn sẽ luôn chiếm phần lớn chi tiêu trong nhà.
Khi mang thai, bà ta bắt đầu thử lòng Diệp Hoằng, không đánh thì mắng Diệp Tĩnh Nhàn, Diệp Hoằng chỉ lạnh lùng đứng nhìn mà không ngăn cản.
Lòng can đảm của người phụ nữ ngày càng lớn, có một hôm bà ta thấy một bạn học nam trong thành phố đưa Diệp Tĩnh Nhàn về nhà.
Đêm đó, sự ghen tị tích tụ trong lòng bà ta không còn kìm nén được nữa.
Nửa đêm, bà ta xông vào phòng Diệp Tĩnh Nhàn, hắt một ấm nước sôi lên mặt cô.
Diệp Tĩnh Nhàn bị hủy dung, Diệp Hoằng rất tức giận, nhưng người phụ nữ dựa vào việc mình đang mang thai con trai, chỉ khóc lóc vài câu, Diệp Hoằng liền bỏ qua.
Cho đến khi con trai ra đời, âm mưu của người phụ nữ càng lớn hơn.
Bà ta muốn hủy hoại Diệp Tĩnh Nhàn. . .
Đó là lý do tại sao sau này Diệp Tĩnh Nhàn bị mù, phải nghỉ học về nhà, rồi bị bán cho lão Tống.
Tần Thù nhìn xuống sự căm hận và ghen tị trong mắt người phụ nữ, gọi một vệ sĩ của Kyle đến, ra lệnh cho anh ta làm vài việc.
Không lâu sau.
"Aaaa! ! !"
"Mắt của tôi! Tôi không nhìn thấy nữa!"
"Mày đã làm gì tao, trả lại mắt cho tao!"
Tần Thù ngồi trên chiếc ghế trong sân, nhìn người phụ nữ đau đớn lăn lộn trên đất.
Cô khẽ nhếch môi, chậm rãi nói:
"Bà đã hủy hoại đôi mắt của Diệp Tĩnh Nhàn, thì phải đền cho cô ấy một đôi mắt."
Người phụ nữ ôm lấy mắt, khóc lóc thảm thiết, miệng không ngừng chửi rủa những lời tục tĩu.
"Đồ đê tiện chết tiệt! Chuyện nhà tao mày quản cái gì? Không sợ trời đánh chết mày à. . ."
Tần Thù coi những lời chửi bới của người phụ nữ như tiếng chó sủa, thấy một vệ sĩ cầm ấm nước đi về phía người phụ nữ, cô không khỏi nhếch mép cười.
Cô tốt bụng nhắc nhở:
"Tiếp theo bà phải chịu đựng đấy, đừng ngất đi, nếu không sẽ không vui đâu."
Tay của người phụ nữ bị kéo ra một cách thô bạo, một giây sau, nước nóng hổi đổ lên mặt bà ta.
"A! ! !"
"Đau quá! Đau chết mất!"
Mặt người phụ nữ lập tức trở nên máu me, bà ta gào thét thảm thiết.
Trong không khí lan tỏa một mùi thịt nửa sống nửa chín.
Khứu giác của Tần Thù rất nhạy, cô đưa tay quạt trước mũi, mắt lộ vẻ chán ghét.
Cô cúi xuống nhìn Tạ Thần Nam đang đứng bên cạnh, cậu bé trông rất bình tĩnh, không chớp mắt nhìn về phía trước.
Tần Thù nắm lấy tay con trai, dịu dàng hỏi:
"Thần Thần có sợ không?"
Tạ Thần Nam quay đầu lại, ngoan ngoãn lắc đầu.
"Không sợ, bà ta là người xấu."
Tần Thù mím môi cười khẽ, nhéo nhẹ tay Tạ Thần Nam, nói một cách nghiêm túc.
"Con trai, tất cả những người trong họ Tần đều lấy việc chữa bệnh cứu người làm nhiệm vụ của mình, kế thừa y đức tốt đẹp."
"Tuy nhiên, mang ngọc trong người là có tội, nhà họ Tần nắm giữ y thuật phi thường, khó tránh khỏi bị kẻ xấu nhòm ngó. Dù trong hoàn cảnh nào, con cũng phải đặt tính mạng của mình lên hàng đầu."

Chương 1071: Vẻ đẹp ở cốt cách, không phải ở da thịt (2)
"Tổ tiên truyền lại, làm thầy thuốc phải có lòng nhân ái, nhưng người thừa kế mỗi đời của nhà họ Tần, tay đều đã từng dính máu. Chúng ta gánh vác trọng trách kế thừa, khi cần thiết không tiếc hai tay nhuốm máu. . ."
Tần Thù kiên nhẫn dạy dỗ con trai, để cậu bé nhanh chóng trưởng thành.
Tạ Thần Nam gật đầu một cách nửa hiểu nửa không:
"Con biết rồi, mẹ."
Tần Thù cười nói:
"Con có thể có lòng tốt, nhưng không được tùy tiện động lòng trắc ẩn, khi cần thiết, phản kháng lại mới là cách tự vệ đúng đắn."
Thực ra, cô không nên dạy con những điều này khi cậu bé còn quá nhỏ.
Tần Thù sợ không còn thời gian.
Sợ không có cô bên cạnh, Tạ Thần Nam còn nhỏ sẽ bị thiệt thòi.
Tạ Lan Chi nghiêng đầu, bối rối hỏi:
"Mẹ, nếu con làm tổn thương người khác, vậy con cũng là người xấu sao?"
Tần Thù im lặng một lúc lâu, rồi chậm rãi nói:
"Trên đời này không có sự phân biệt rạch ròi giữa người tốt và người xấu. Con không chủ động làm tổn thương người khác, không xây dựng hạnh phúc của mình trên nỗi đau của người khác, thì đã là một người rất tốt rồi. Nhưng mẹ mong con trở thành người mạnh mẽ hơn, chỉ khi con mạnh mẽ, mọi người mới đối xử tốt với con, thậm chí nể sợ con, không dám làm tổn thương con."
Tạ Thần Nam vẫn còn vẻ nửa hiểu nửa không, nắm chặt tay nói:
"Con muốn trở thành người mạnh mẽ!"
Tần Thù xoa đầu cậu bé:
"Ngoan, chúng ta về nhà thôi."
Cô nắm tay Tạ Thần Nam, đứng dậy rời đi.
Diệp Hoằng ôm lấy bàn tay bị thương, tức giận hét lên:
"Các người đã phá hỏng đám cưới của con gái tôi, còn tàn nhẫn làm hại người tôi yêu, chuyện này chưa xong đâu, các người phải theo tôi đến đồn cảnh sát!"
Tần Thù quay đầu lại, lạnh lùng nhìn Diệp Hoằng, châm chọc nói:
"Đám cưới? Tôi chỉ thấy một vụ buôn người. Còn về việc người yêu ông bị mù và hủy dung, đó là cái giá mà bà ta phải trả cho Diệp Tĩnh Nhàn! Một bà mẹ kế độc ác như vậy, nên bị tống vào tù cả đời!"
Diệp Hoằng mặt đầy tức giận, nói một cách tự nhiên:
"Chúng tôi là cha mẹ của Tĩnh Nhàn, dạy dỗ con bé nghiêm khắc một chút, đó cũng là chuyện nhà của chúng tôi! Hơn nữa, con bé là con gái, gả chồng là chuyện hết sức bình thường, tôi gả nó cho lão Tống, để nửa đời sau của nó có cơm ăn áo mặc, lại còn được ăn thịt thỏa thích, có gì sai chứ?"
Trong mắt ông ta, trách nhiệm lớn nhất của phụ nữ trên đời này là sinh con đẻ cái.
Diệp Tĩnh Nhàn bị hủy dung, mắt mù, cũng không ảnh hưởng đến việc cô lấy chồng sinh con.
Một chuyện nhỏ như vậy, lại bị làm ầm ĩ lên.
Còn khiến ông ta hôm nay mất hết mặt mũi!
Tần Thù nhìn thẳng vào đôi mắt không hề hối lỗi của Diệp Hoằng, hỏi:
"Ông có biết lão Tống có sở thích đem vợ mình cho người khác chơi không?"
Mặt Diệp Hoằng cứng lại, phủ nhận:
"Không thể nào!"
Tần Thù thấy ông ta né tránh ánh mắt, còn có gì không hiểu nữa.
Loại súc sinh không bằng heo chó này, lại còn là giáo viên, thật nực cười!
Tần Thù cười lạnh:
"Ông là cha ruột của chị dâu tôi, đợi cô ấy khỏe lại, để cô ấy tự tay xử lý ông!"
Nói xong, cô quay người rời đi, bước qua ngưỡng cửa nhà họ Tống.
Diệp Hoằng loạng choạng đuổi theo:
"Cô đứng lại cho tôi! Quay lại!
Kyle Donald xem kịch một lúc lâu, liền ra lệnh cho vệ sĩ:
"Ông ta ồn ào quá, đánh ngất đi!"
"Vâng, thưa gia chủ— "
Vệ sĩ chặn Diệp Hoằng lại, dùng cạnh tay chém mạnh vào gáy ông ta.
"Bốp!"
Cơ thể Diệp Hoằng mềm nhũn như sợi mì, đầu đập xuống đất.
Trước cửa cục dân chính.
Tần Hải Duệ cầm tờ giấy đăng ký kết hôn mới tinh, lật đi lật lại xem.
Anh cất giấy đăng ký kết hôn vào túi, quay sang nhìn Diệp Tĩnh Nhàn đang đứng bên cạnh với vẻ mặt ngơ ngác, mắt thấm đẫm mùi rượu và sự mờ mịt.
"Chụt— "
Tần Hải Duệ hôn lên khuôn mặt lành lặn của Diệp Tĩnh Nhàn một cái.
Mềm quá, đàn hồi quá!
Còn có mùi hương trong lành của con gái khiến người ta say đắm.
Tần Hải Duệ nhìn chằm chằm Diệp Tĩnh Nhàn, khàn giọng nói:
"Từ hôm nay, em là vợ của anh."
Vợ anh nhỏ hơn anh mười tuổi.
Còn là một cô bé rất dễ bảo.
Tần Hải Duệ đột nhiên chau mày, nhớ lại cảnh Diệp Tĩnh Nhàn ở sân nhà họ Tống, điên cuồng muốn giết Diệp Hoằng.
Cô bé anh mới cưới này. . . thật sự dễ bảo sao?

Chương 1072: Vẻ đẹp ở cốt cách, không phải ở da thịt (3)
Sẽ không giống như em gái anh, trông có vẻ yếu đuối, vô hại, nhưng những việc làm sau lưng lại rất điên cuồng.
Diệp Tĩnh Nhàn cảm nhận được ánh mắt của Tần Hải Duệ, ngẩng lên nhìn anh với đôi mắt ngơ ngác và bất an.
"Sao vậy?"
Người này sẽ không hối hận vì đã đăng ký kết hôn với cô chứ?
Tay Diệp Tĩnh Nhàn buông thõng bên hông, siết chặt thành nắm đấm.
Tần Hải Duệ ho khẽ một tiếng, nghiêm mặt nói:
"Em đã gả cho anh, thì là vợ của nhà họ Tần anh. Đợi mắt em khỏi, em có thể đi học, sau khi tốt nghiệp tìm việc làm gì đó, anh cũng sẽ không can thiệp. Nhưng, có một chuyện phải nói trước với em, sau này em phải ngoan một chút, anh thích những cô gái biết nghe lời."
Anh hy vọng cô gái không có tham vọng này, có thể ngoan ngoãn như vẻ bề ngoài của cô.
Đừng tàn nhẫn như em gái anh, cũng đừng độc ác và tham vọng như Suzuki Mika.
". . . Vâng."
Diệp Tĩnh Nhàn gật đầu rất nhẹ.
Ngoan một chút ư?
Mấy năm nay ở nhà, cô luôn giả vờ rất tốt.
Nếu ngoan một chút có thể ở lại bên cạnh Tần Hải Duệ, cô sẽ ngoan mãi.
Tần Hải Duệ nhìn Diệp Tĩnh Nhàn ngoan ngoãn, trái tim băng giá của anh mềm lại, không nhịn được cúi đầu.
Anh nâng đôi môi mỏng, hôn lên khuôn mặt mềm mại của Diệp Tĩnh Nhàn.
Mặt Diệp Tĩnh Nhàn đỏ bừng lên.
Tần Hải Duệ nhìn dáng vẻ thẹn thùng của vợ, ôm cô vào lòng:
"Đi thôi, về nhà!"
Làng Ngọc Sơn.
Người nhà họ Tần hành động rất nhanh, trong thời gian ngắn đã sắp xếp xong một đám cưới rực rỡ.
Để tránh đêm dài lắm mộng, Tần Hải Duệ quyết định tổ chức đám cưới ngay lập tức.
Không gì khác ngoài việc tiêu tiền! Cứ thế mà tiêu tiền!
Cha mẹ Tần mặc quần áo mới, đứng ở cửa đón tiếp những người dân làng được mời vội vàng.
"Chúc mừng, chúc mừng, cuối cùng Hải Duệ cũng lấy vợ rồi!"
Mẹ Tần, Lý Dung, cười dịu dàng:
"Đứa trẻ này mà không kết hôn nữa, tôi và Kiến Quốc tóc bạc hết cả rồi."
"Đó là do duyên phận của con bé chưa đến, bây giờ hai vợ chồng ông bà coi như đã giải quyết được một nỗi lo."
"Ai nói không phải chứ, mau vào trong đi, sắp dọn tiệc rồi— "
Tần Thù vội vã về nhà, tự tay trang điểm cho Diệp Tĩnh Nhàn.
"Chị dâu, đợi mắt chị khỏi, em sẽ giúp chị xóa vết sẹo trên mặt."
Diệp Tĩnh Nhàn thất thần nhìn mình trong gương, nửa khuôn mặt sẹo đã được kem che khuyết điểm che đi, trông hoàn hảo như chưa từng bị thương.
Cô run giọng hỏi:
"Vết thương trên mặt tôi, còn có thể hồi phục không?"
Phụ nữ trang điểm cho người mình yêu.
Không có người phụ nữ nào không thích mình xinh đẹp.
Tần Thù nhìn người đẹp trong gương, ôn tồn an ủi:
"Sẽ khỏi thôi, sau này chị sẽ ngày càng xinh đẹp."
Mắt Diệp Tĩnh Nhàn sáng lên tia hy vọng, cô phấn khích nói:
"Chị Tần, cảm ơn chị!"
Tần Thù nhướng mày, trêu chọc:
"Chị dâu, gọi sai vai vế rồi."
Diệp Tĩnh Nhàn thẹn thùng cúi đầu, bất an mân mê ngón tay, đột nhiên hỏi:
"Tại sao anh cả của chị lại cưới em?"
Tần Thù buột miệng:
"Vì chị xinh đẹp chứ sao."
Diệp Tĩnh Nhàn vô thức sờ lên khuôn mặt sẹo đã được che khuyết điểm.
Tần Thù thấy hành động của cô, liền đeo một sợi dây chuyền ngọc trai lên cổ cô, khen ngợi:
"Vẻ đẹp ở cốt cách, không phải ở da thịt, vẻ đẹp của chị không phải do khuôn mặt quyết định. Chị yên tâm, anh cả tôi đã cưới chị, nhất định sẽ đối xử tốt với chị, anh ấy là một người đàn ông tốt."
Má Diệp Tĩnh Nhàn càng lúc càng nóng, cả người như sắp bốc khói.
Tần Thù vỗ vỗ vai gầy yếu của cô:
"Để tránh người khác dị nghị, đám cưới hôm nay có hơi vội vàng, chị yên tâm, sau này nhà họ Tần sẽ bù đắp cho chị."
"Không cần đâu, mọi người đã đối xử rất tốt với em rồi, em rất biết ơn, sau này em sẽ cố gắng sống tốt với anh Tần. . ."
Nói đến nửa chừng, Diệp Tĩnh Nhàn khựng lại.
Cô còn chưa biết tên của Tần Hải Duệ.
Tần Thù thấy Diệp Tĩnh Nhàn lúng túng, liền cười nói:
"Anh cả tôi tên là Tần Hải Duệ, là ông chủ của công ty Y dược Khang Càn, cũng là một người đàn ông tốt của gia đình. . ."
Vẻ mặt Diệp Tĩnh Nhàn cứng đờ.
Công ty Y dược Khang Càn?
Đây không phải là công ty dược phẩm nổi tiếng khắp cả nước, được nhà nước hỗ trợ, được mệnh danh là ánh sáng của Hoa Hạ sao?
Ông chủ của công ty này, lại là Tần Hải Duệ?
Tần Thù thấy vẻ mặt Diệp Tĩnh Nhàn không đúng, liền hỏi:
"Sao vậy?"
Diệp Tĩnh Nhàn nắm lấy tay cô đang đặt trên vai mình, giọng nói căng thẳng hỏi:
"Anh cả của chị là ông chủ của công ty Y dược Khang Càn? !"

Chương 1073: Thiếu gia nhà họ Tạ suýt nữa bị dỗ đến mềm lòng (1)
Tần Thù chớp chớp mắt:
"Chị không biết lai lịch nhà tôi à?"
Mặc dù thông tin trong làng có phần lạc hậu, nhưng khắp các làng xung quanh ai cũng biết nhà họ Tần có một cô con gái gả cho một sĩ quan quân đội, cả gia đình đều kinh doanh dược liệu trong thành phố, kiếm được rất nhiều tiền.
Tần Thù cứ ngỡ Diệp Tĩnh Nhàn ít nhiều cũng biết một chút.
Diệp Tĩnh Nhàn ngơ ngác lắc đầu:
"A Tuyết chỉ nói với em là nhà họ Tần đời đời làm nghề y."
Tần Thù dở khóc dở cười, đột nhiên hỏi:
"Vậy chị có biết người đàn ông tôi lấy là ai không?"
Không biết Diệp Tĩnh Nhàn mà biết mình đã gả cho người nắm quyền cả một đất nước, thì sẽ kinh ngạc đến mức nào.
Chưa kịp để Diệp Tĩnh Nhàn trả lời, tiếng gõ cửa đã vang lên.
"Cốc cốc— "
Tần Hải Duệ hỏi từ bên ngoài:
"A Thù, hai người xong chưa?"
Tần Thù cao giọng đáp lại:
"Xong rồi! Ra ngay đây!"
Cô đỡ Diệp Tĩnh Nhàn đang ngồi trên ghế dậy, thấy tay cô đang run rẩy, liền dịu dàng an ủi:
"Đừng căng thẳng, năm xưa khi tôi kết hôn là tự mình tìm đến cửa, bây giờ đã sinh năm đứa con rồi mà vẫn chưa có một đám cưới. Hôm nay là ngày vui của chị, phải vui lên một chút."
Diệp Tĩnh Nhàn lại một lần nữa kinh ngạc:
"Chị có năm đứa con?"
Tần Thù cười gật đầu:
"Tôi có bốn con trai và một con gái."
Tay Diệp Tĩnh Nhàn khẽ run, khóe môi giật giật hỏi:
"Chị lấy chồng năm bao nhiêu tuổi?"
Tần Thù dẫn người đến cửa, mỉm cười nói:
"Lúc tôi lấy chồng, tôi lớn hơn chị một tuổi."
Cửa phòng mở ra, Tần Hải Duệ mặc vest bảnh bao, ngực cài hoa đứng ở cửa.
Vết sẹo trên mặt Diệp Tĩnh Nhàn đã biến mất, khuôn mặt xinh đẹp không tì vết khiến người ta kinh ngạc.
Tần Hải Duệ im lặng một lúc lâu, rồi thốt lên:
". . . Đẹp quá."
Diệp Tĩnh Nhàn vốn đã thẹn thùng, nay cả cổ cũng đỏ bừng.
Tần Thù giao người cho Tần Hải Duệ:
"Đi nhanh đi, mọi người đang chờ đấy— "
"Được— "
Tần Hải Duệ nắm tay cô dâu rời đi.
Tiếng pháo bên ngoài vang lên, sân nhà họ Tần rộn ràng tiếng nói cười.
Tối.
Tần Hải Duệ uống đến mặt hơi đỏ, tìm đến Tần Thù đang cùng con trai đọc sách y.
"A Thù, em ra đây một lát."
"Đến ngay!"
Tần Thù đi ra cửa, nhìn Tần Hải Duệ đang say khướt:
"Anh không ở bên chị dâu, đến đây tìm em làm gì?"
Tần Hải Duệ bất lực nói:
"Chị dâu em trông có vẻ ngơ ngác, có phải ban ngày bị dọa, vẫn chưa hoàn hồn lại không?"
Tần Thù trầm ngâm:
"Cũng có khả năng, cô ấy mới vừa trưởng thành, đã gặp phải bao nhiêu chuyện tồi tệ."
Tần Hải Duệ nhíu mày, lo lắng hỏi:
"Vậy làm sao bây giờ?"
"Tối nay anh an ủi cô ấy đi."
"An ủi thế nào?"
Tần Thù bật cười:
"Chuyện này cũng cần người dạy anh à? Đương nhiên là ôm cô ấy, để cô ấy có cảm giác an toàn."
Lúc này Diệp Tĩnh Nhàn rất cần người an ủi, ôm là cách đơn giản và trực tiếp nhất.
Mắt Tần Hải Duệ sáng lên, cứ ngỡ tối nay có thể động phòng.
Anh ta hỏi một cách không chắc chắn:
"Được không? Cô bé đó sẽ không phản đối chứ?"
Tần Thù trợn mắt:
"Anh có phải đàn ông không vậy, cứ ôm đi. Chị dâu lúc này đang yếu đuối, là thời cơ tốt để anh chiếm được trái tim cô ấy, sao anh lại ngơ ngác như vậy, không có chút thông minh nào như mọi khi."
Tần Hải Duệ ngượng ngùng sờ mũi.
— Em gái nói chuyện này, sao mặt không đỏ tim không đập.
Anh ta ho nhẹ một tiếng:
"Khụ khụ. . . Anh biết rồi, anh về xem chị dâu em thế nào."
Tần Thù hét vọng theo bóng lưng Tần Hải Duệ:
"Anh phải nhẹ nhàng một chút đấy."
Bóng dáng người đàn ông khẽ loạng choạng, bước chân rời đi càng vội vã hơn.
Tần Thù không biết anh cả đã hiểu lầm, đêm đó liền "ăn mặn" !
Điều này thật khổ cho cô gái còn trinh Diệp Tĩnh Nhàn.
Đừng nhìn Tần Hải Duệ trông có vẻ hiền lành, nho nhã, nhưng khi anh ta không làm người, còn đáng sợ hơn cả những gã đàn ông hung dữ.
Ngày hôm sau, Diệp Tĩnh Nhàn không dậy nổi.
Mặt trời đã lên cao, trong phòng tân hôn không có một chút động tĩnh nào.
Tần Thù nằm trên chiếc ghế mây trong sân phơi nắng, thỉnh thoảng lại nhìn vào gian nhà bên, nơi Tạ Thần Nam đang châm cứu cho bệnh nhân.
Cậu nhóc này học nhanh thật, đúng là quen tay hay việc, quả nhiên đưa con về làng là quyết định đúng đắn.
Nửa tiếng sau, cửa phòng tân hôn được mở ra từ bên trong.
Tần Hải Duệ với quần áo xộc xệch bước ra, tắm mình dưới ánh nắng, vươn vai một cái.
"Anh cả, vết thương trên cổ anh, là chị dâu cào à?"
Câu trêu chọc bất ngờ khiến Tần Hải Duệ khựng lại.
Anh đưa tay sờ lên cổ, nơi tối qua Diệp Tĩnh Nhàn không chịu nổi đã gãi mạnh một cái.
Cô bé trông có vẻ yếu đuối.
Nhưng khi ra tay, lại không hề nương nhẹ.
Tần Hải Duệ bước tới, cười hỏi:
"Trong nhà có cơm không, đói rồi."
Tần Thù trêu chọc:

Chương 1074: Thiếu gia nhà họ Tạ suýt nữa bị dỗ đến mềm lòng (2)
"Vất vả cả đêm, đói là phải rồi."
Vẻ mặt Tần Hải Duệ không tự nhiên:
"Chuyện này đừng nói ra."
Tần Thù khinh bỉ:
"Anh dám làm không dám cho người ta nói à? Em không ngờ anh lại vội vàng như vậy, tối qua đã ăn chị dâu rồi, còn tưởng anh sẽ thương hoa tiếc ngọc, đợi chị dâu ổn định tinh thần, bồi dưỡng tình cảm một thời gian."
Tần Hải Duệ nghi ngờ hỏi:
"Không phải em bảo anh với chị dâu mau chóng động phòng à?"
"Em nói khi nào?"
"Tối qua, em bảo anh ôm cô ấy."
Tần Thù tức đến bật cười:
"Em bảo anh ôm để an ủi cô ấy, chứ không phải bảo anh ăn sạch người ta!"
Khóe mắt Tần Hải Duệ khẽ giật, hoàn toàn sững sờ.
Anh nhớ lại hương vị say đắm tối qua, nhanh chóng bình tĩnh lại:
"Tĩnh Nhàn không hề phản kháng, anh cũng không phải là ép buộc."
Nhận ra sự hiểu lầm tối qua, Tần Hải Duệ vội vàng bù đắp, chột dạ chạy vào bếp.
May mắn là tối qua Diệp Tĩnh Nhàn, ngoài những lúc đau đến tột cùng, gần như không có bất kỳ sự phản kháng nào.
Nếu không, Tần Hải Duệ sẽ khóc mất, cô vợ mới cưới có thể sẽ bỏ đi!
Tần Thù nhìn chằm chằm bóng lưng của anh cả, mặt không biểu cảm mà lẩm bẩm.
"Tra nam— "
Tần Hải Duệ loạng choạng một cái, rồi như không có chuyện gì bước vào bếp, nhanh chóng bưng đồ ăn đi về phía phòng tân hôn.
Tần Thù lười biếng tận hưởng ánh nắng, miệng ngâm nga một bài hát của đời sau.
Đàn ông!
Ai cũng như ai!
Nhớ năm xưa, Tạ Lan Chi cũng không phải là người tốt.
Nói Tào Tháo, Tào Tháo đến, chuông điện thoại trên bàn vang lên.
Tần Thù liếc nhìn, là cuộc gọi của Tạ Lan Chi.
Cô nhận điện thoại, lên tiếng trước:
"Hôm nay mặt trời mọc từ phía tây à, người bận rộn như anh sao lại nhớ đến gọi cho em?"
Giọng nói trầm ấm dịu dàng của Tạ Lan Chi vang lên:
"Nghe nói hôm qua anh cả kết hôn à?"
"Tin tức của anh cũng nhanh nhạy đấy, đúng vậy, em có chị dâu rồi, tuổi còn nhỏ hơn cả em lúc gả cho anh."
Tạ Lan Chi trêu chọc:
"Vậy anh cả chẳng phải là trâu già gặm cỏ non sao?"
Tần Thù khinh bỉ bĩu môi:
"Hai người cũng kẻ tám lạng người nửa cân thôi, đừng có anh cả cười anh hai nữa."
Nụ cười của Tạ Lan Chi tắt dần, anh dịu dàng phân bua:
"Họ cách nhau mười tuổi, chúng ta chỉ cách nhau bảy tuổi."
Tần Thù âm thầm đảo mắt:
"Phải phải, năm đó anh chỉ còn ba tuổi nữa là thành trâu già gặm cỏ non rồi."
Bên kia Tạ Lan Chi im bặt.
Tần Thù đoán anh ta đang giận dỗi, liền bắt đầu dỗ dành:
"Chồng ơi, em nhớ anh."
Giọng nói nũng nịu, ngọt ngào truyền vào tai Tạ Lan Chi, suýt nữa dỗ anh ta đến mềm lòng.
Người đàn ông lập tức đầu hàng, giọng khàn khàn:
"Anh cũng rất nhớ em, mỗi khi rảnh rỗi, mỗi phút mỗi giây đều nghĩ về em."
Nghe sến quá!
Cả người nổi da gà.
Tần Thù lập tức chuyển chủ đề:
"Ừm, các con thế nào? Có ngoan không?"
Tạ Lan Chi buồn rầu nói:
"Các con trai đều rất nghe lời, Dao Dao thì không dễ dỗ, cứ khóc mãi."
Tần Thù lập tức đau lòng:
"Con bé còn nhỏ như vậy, không thể khóc mãi được."
Tạ Lan Chi nói:
"Dao Dao có lẽ cần mẹ, anh định đưa con bé qua cho em."
Tần Thù không do dự, lập tức nói:
"Được, Thần Thần bây giờ không cần em lo lắng, đưa Dao Dao qua đây, em cũng có thời gian chăm sóc con bé."
"I a a— "
Tiếng trẻ con bi bô vang lên từ điện thoại.
Mắt Tần Thù sáng lên:
"Dao Dao đang ở bên cạnh anh à?"
"Đúng vậy."
Tạ Lan Chi đứng dậy đi đến cũi của con gái.
Anh bật loa ngoài, đưa điện thoại cho con gái:
"Dao Dao, là mẹ đây, chào mẹ đi con."
Tạ Cẩm Dao miệng thổi bong bóng, phấn khích kêu lên:
"A a a— "
Tần Thù không khỏi ngồi thẳng dậy, giọng nói phấn khích:
"Dao Dao, con có nhận ra giọng của mẹ không?"
Tạ Cẩm Dao rất nể mặt đáp lại:
"I a a— "
"Dao Dao, con đến tìm mẹ được không?"
"A— "
"Dao Dao ngoan quá, mẹ ở quê chờ con nhé."
"A a a— "
Tần Thù nghe giọng nói ngọt ngào của con gái, mắt mày đều rạng rỡ niềm vui.
Cô cách xa hàng nghìn cây số, không thể nhìn thấy Tạ Cẩm Dao ở Ngự Phủ xa xôi, trong văn phòng làm việc của Tạ Lan Chi, đang dùng bàn tay nhỏ bé mũm mĩm sờ vào một quả cầu pha lê đen.
Đó là một đêm Tạ Cẩm Dao khóc không ngớt, dì Hoa bế cô bé vào phòng ngủ chính để tìm hơi của Tần Thù.
Tạ Cẩm Dao bò xuống gầm giường, không biết đã tìm thấy món đồ chơi này từ đâu.
Tiếng gõ cửa vang lên.
Tạ Lan Chi ngẩng đầu lên, thấy A Mộc Đề bước vào.
"Anh Lan, cô Khương đến rồi, đang ở nhà hàng chờ anh ăn tối."
Tạ Lan Chi gật đầu:
"Biết rồi, tôi qua ngay đây."
Anh đặt điện thoại lên tai, dịu dàng nói:
"A Thù, anh có chút chuyện, đợi anh bận xong việc, sẽ đích thân đưa con gái qua cho em."
Bên kia Tần Thù im lặng hai giây, mới đáp lại:
". . . Biết rồi."

Chương 1075: A Thù lén về Kinh Thị bắt gian (1)
"Mẹ? Mẹ đang nghĩ gì vậy? Mẹ? Mẹ?"
Tạ Thần Nam đứng trước mặt Tần Thù đang thất thần, tay cậu bé khẽ vẫy vài lần trước mắt cô.
Tần Thù hoàn hồn, nở một nụ cười:
"Mẹ đang suy nghĩ chút chuyện, con châm cứu xong rồi à?"
"Vâng, bệnh nhân đi rồi ạ."
Tạ Thần Nam gật đầu, hỏi:
"Mẹ đang nghĩ gì vậy ạ?"
Tần Thù đưa tay lên trán, thờ ơ nói:
"Đang nghĩ xem ba con có lén lút đi tìm người phụ nữ khác không."
"! ! !"
Mắt Tạ Thần Nam mở to, vẻ mặt vừa kinh ngạc vừa hoảng sợ.
"Ba không thể nào đi tìm người phụ nữ khác! Tuyệt đối không thể!"
Tần Thù nghe giọng con trai cao vút, vô thức đưa tay bịt miệng cậu bé.
"Tổ tông của tôi ơi, con nói nhỏ thôi, đừng để người khác nghe thấy!"
Tuy nhiên, đã quá muộn.
Tần Hải Duệ từ phòng tân hôn xông ra, hùng hổ lao về phía hai mẹ con.
"Tạ Lan Chi ngoại tình à?"
"Nó muốn tìm vợ bé? Người phụ nữ đó là ai?"
"Quả nhiên, đàn ông có tiền có quyền là không đáng tin, mới được mấy ngày yên ổn, đã không quản được cái quần của mình rồi!"
Tần Thù đối mặt với một loạt câu hỏi dồn dập từ anh cả, môi đỏ khẽ mở, không nói nên lời.
Lúc này, cha mẹ Tần trong nhà chính cũng bước ra với vẻ mặt khó coi.
Tần Kiến Quốc mặt đầy sát khí, tức giận gầm lên:
"Thằng nhóc đó trông cũng ra dáng người, lại dám đi tìm người phụ nữ khác, ly hôn! A Thù của chúng ta không chịu uất ức này!"
Lý Dung xoa đầu Tần Thù, dịu dàng an ủi:
"Con gái nhà họ Tần không bao giờ cần phải chịu đựng, nếu Tạ Lan Chi thật sự phản bội con, thì bỏ nó đi."
Tần Kiến Quốc híp mắt đầy sát khí, gật đầu:
"Đúng! Bỏ nó đi!"
Tần Hải Duệ lạnh lùng nói:
"Tạ Lan Chi dù có quyền cao chức trọng thì sao, nhà họ Tần ta cũng không phải dễ bắt nạt!"
Lý Dung nhìn vẻ mặt uất ức (thực ra là cạn lời) của con gái, thương xót nói:
"Con gái của mẹ xinh đẹp như vậy, không lo không tìm được người đàn ông tốt hơn."
Tần Thù:
". . ."
Sự bảo vệ và ủng hộ của gia đình khiến trái tim cô vô cùng cảm động.
Nhưng vấn đề là, Tạ Lan Chi không hề ngoại tình.
Tần Thù dở khóc dở cười nói:
"Ba mẹ, anh cả, mọi người hiểu lầm rồi, Tạ Lan Chi không ngoại tình."
"Thật à?"
"Con chắc chứ?"
Tần Kiến Quốc, Lý Dung, Tần Hải Duệ đồng thanh hỏi.
Tạ Thần Nam bị dọa, giải thích:
"Ba không tìm người phụ nữ khác, mẹ hỏi là 'nếu', là giả thiết thôi ạ."
Tần Hải Duệ thấy khuôn mặt nhỏ bé trắng bệch của cậu, liền ôm cháu ngoại vào lòng, ôn tồn nói:
"Thần Thần đừng sợ, cháu và ba cháu là hai chuyện khác nhau, cho dù ba mẹ có chia tay, cháu vẫn là người của nhà họ Tần."
Tạ Thần Nam:
". . ."
Điều cậu lo lắng, hoàn toàn không phải chuyện này.
Cậu sợ ba sẽ phát điên, không có mẹ, ba nhất định sẽ trở nên rất hung dữ.
Tần Thù tức giận kéo con trai lại, liếc nhìn Tần Hải Duệ.
"Anh cả! Trước mặt con nít, anh đừng có nói bậy!"
Tần Hải Duệ mặt mày u ám hỏi:
"A Thù, em nói thật đi, Tạ Lan Chi có làm chuyện gì có lỗi với em không?"
"Không có!"
Tần Thù không chút suy nghĩ đáp:
"Nếu anh ấy thật sự làm vậy, không cần mọi người nói, em cũng sẽ ly hôn với anh ấy, còn mang cả con trai và con gái đi, để anh ấy vĩnh viễn không tìm thấy!"
Vẻ mặt cô nghiêm túc, giọng điệu khi nói lời cay độc cũng vô cùng quyết đoán.
Tần Kiến Quốc và Lý Dung liếc nhau, đáy mắt thoáng qua vẻ nghi ngờ.
Đã nghĩ đến giai đoạn mang con bỏ trốn rồi.
Chẳng lẽ Tạ Lan Chi thật sự đã làm chuyện có lỗi với con gái họ?
Tần Hải Duệ cười lạnh:
"Em đã nghĩ đến chuyện mang con bỏ trốn rồi, mà còn bênh vực cho tên lăng nhăng Tạ Lan Chi đó!"
Tần Thù:
". . ."
Cô có thể nói, từ khi gả cho Tạ Lan Chi, cô luôn có suy nghĩ này không?
Tạ Lan Chi là ai? Là con cưng của trời, là thái tử của nhà họ Tạ quyền quý ở Kinh Thị, là người nắm quyền cả một đất nước.
Một người đàn ông như vậy, ai biết ngày nào đó sẽ bị người phụ nữ nào mê hoặc, làm ra chuyện gì không thể cứu vãn.
Nghiên cứu khoa học cho thấy, vợ chồng dù tình cảm sâu đậm đến đâu cũng sẽ trải qua bảy năm sóng gió.
Bảy năm sóng gió là giai đoạn mệt mỏi và rạn nứt mà nhiều cặp vợ chồng phải trải qua.
Con người ta, một khi không còn cảm giác mới mẻ, chỉ là một khối dục vọng được bao bọc bởi đủ loại hormone.
Tần Thù nhẹ nhàng xoa thái dương, giọng nói hơi lạnh:
"Em có thể chắc chắn, hiện tại Tạ Lan Chi không làm chuyện gì có lỗi với em, nếu anh ấy thật sự làm vậy, không cần ai nói, em nhất định sẽ chia tay với anh ấy."
Khi nói đến chia tay, lòng cô chợt dâng lên một cảm giác kỳ lạ.
Không thể nói là thở phào nhẹ nhõm, hay là. . . hụt hẫng.
Lý Dung vuốt tóc Tần Thù, giọng nói đầy thương xót:
"Con có quyết định của mình là tốt rồi, hai vợ chồng cứ xa cách nhau mãi cũng không tốt. Thân phận của Tạ Lan Chi bây giờ, chắc chắn có không ít phụ nữ muốn tiếp cận, dù anh ta có thích con đến đâu, đàn ông một khi đã động lòng, nhiều chuyện không kịp suy nghĩ đâu."
Tóm lại — đàn ông suy nghĩ bằng nửa thân dưới, không đáng tin cậy.
Tần Thù cảm nhận được sự bảo vệ của gia đình, ngoan ngoãn gật đầu:
"Con biết rồi, con sẽ không để mình chịu khổ vì tình cảm đâu!"
Đây là một lời nói mang điềm báo điển hình.
Chẳng bao lâu sau, Tần Thù đã phải gánh chịu hậu quả.

Chương 1076: A Thù lén về Kinh Thị bắt gian (2)
Nửa tháng sau, mắt của Diệp Tĩnh Nhàn cuối cùng cũng chữa khỏi, Tần Thù bắt đầu điều trị vết sẹo trên mặt cô.
Hôm đó, cô nhận được một cuộc điện thoại từ Ngự Phủ ở Kinh Thị.
Bé Ba, Tạ Nghiên Tây, buồn bã mách lẻo:
"Mẹ ơi, ba sắp tìm mẹ mới cho chúng con rồi!"
Tần Thù:
". . ."
Tay cầm cây kim bạc của cô run lên, buộc phải ngừng điều trị cho Diệp Tĩnh Nhàn.
"Chị dâu, em nghe điện thoại một lát, chị đợi chút nhé."
Diệp Tĩnh Nhàn thấy sắc mặt Tần Thù khó coi, đáy mắt dâng lên vẻ hung tợn muốn giết người, giọng nói căng thẳng:
"Chị đi đi, em không vội đâu."
Tần Thù như một cơn gió lướt đi, giọng nói ngọt ngào ngày nào giờ lạnh như băng.
"Nghiên Tây, ai nói với con là ba sắp tìm mẹ mới?"
Tạ Nghiên Tây tủi thân nói:
"Mấy người giúp việc đều nói vậy, cô Khương. . . cô Khương gì đó, muốn cướp ba đi!"
Bên cạnh vang lên tiếng nhắc nhở nhỏ của Tạ Mặc Bắc:
"Người phụ nữ đó tên là Khương Nhã Lâm."
Tần Thù nheo mắt lạnh lùng, là đại tiểu thư nhà họ Khương.
Khương Nhã Lâm — con gái của phó tổng Khương, tuổi tác dường như bằng Tạ Lan Chi, xinh đẹp quyến rũ, là một tiểu thư có khí chất, có tham vọng, cũng là kiểu phụ nữ mạnh mẽ mà đàn ông nhìn thấy đều muốn chinh phục.
Sau khi được em trai nhắc nhở, Tạ Nghiên Tây tủi thân nói:
"Đúng rồi! Người phụ nữ đó tên là Khương Nhã Lâm! Ba còn bắt chúng con gọi cô ta là dì nữa, mẹ mau về đi! Nếu không về, ba thật sự sẽ bị cướp đi mất!"
Mắt Tần Thù lóe lên, không trả lời mà hỏi ngược lại:
"Anh cả của các con đâu? Dương Dương có ở bên cạnh không?"
Giọng Tạ Nghiên Tây mềm mại nói:
"Hôm nay thứ bảy, anh cả đang học cưỡi ngựa, còn phải luyện tập đấu kiếm, trưa mới về."
Tần Thù dịu dàng nói:
"Đợi anh cả các con về, bảo anh ấy tự mình gọi cho mẹ, các con ở nhà phải ngoan, đợi mẹ bận xong việc sẽ đến thăm các con."
"Phải đợi bao lâu ạ?"
"Hai tháng."
"Là bao nhiêu ngày ạ?"
"Khoảng sáu mươi ngày, khi Kinh Thị trời lạnh."
"Vậy còn lâu lắm, mẹ hôm nay về được không ạ?"
Tần Thù nghe ra được sự nhớ nhung, mong đợi, và một chút tủi thân trong giọng nói của con trai, cô khàn giọng nói:
"Mẹ tạm thời không về được, nhưng mẹ hứa trong vòng hai tháng, nhất định sẽ về thăm các con."
". . . Vậy được ạ."
Tạ Nghiên Tây rõ ràng đang nức nở.
Tim Tần Thù thắt lại, mọi chuyện về Tạ Lan Chi ngoại tình, muốn tìm mẹ mới cho con, đều bị vứt ra sau đầu.
"Ngày mai mẹ sẽ về thăm các con!"
Cô nhất thời xúc động, lời đã nói ra khỏi miệng.
"Thật ạ?"
"Tốt quá!"
Hai giọng nói trẻ con trong trẻo, vui mừng vang lên trong tai Tần Thù.
Cô dịu dàng dỗ dành:
"Chuyện này phải giữ bí mật, không được nói cho ai biết, nếu không mẹ sẽ không về được đâu."
"Biết rồi ạ!"
Hai đứa con trai đồng thanh đáp.
Tần Thù cúp điện thoại, đứng im một lúc lâu, sắc mặt âm u không rõ.
"A Thù, chị không sao chứ?"
Phía sau vang lên câu hỏi đầy lo lắng của Diệp Tĩnh Nhàn.
Trên mặt Tần Thù nở một nụ cười không chạm đến đáy mắt, cô dịu dàng nói:
"Không sao, chúng ta tiếp tục điều trị."
Cô quay về phòng, như không có chuyện gì xảy ra, tiếp tục châm cứu điều trị cho Diệp Tĩnh Nhàn.
Tần Thù lạnh lùng nghĩ trong lòng — Tạ Lan Chi, anh tốt nhất nên quản lý cho tốt cái quần của mình, nếu không tôi sẽ cho anh làm thái giám cả đời!
"Hắt xì—!"
Trong phòng họp sang trọng, Tạ Lan Chi hắt xì một cái thật mạnh trước mặt đám cáo già trong nội các.
Phó tổng Khương đang nói chuyện, kinh ngạc nhìn người đàn ông lạnh lùng, chững chạc đang ngồi ở ghế chủ tọa.
"Thưa ngài, ngài không sao chứ?"
Tạ Lan Chi khẽ chau mày, thờ ơ nói:
"Không sao, ông cứ tiếp tục."
Làng Ngọc Sơn.
Sau khi Tần Thù chữa trị cho Diệp Tĩnh Nhàn xong, cô quay về phòng bắt đầu thu dọn đồ đạc, trong lúc đó cô đã gọi cho Kyle Donald.
"Tối nay tôi phải về Kinh Thị, cậu sắp xếp máy bay đi."
"Cha nuôi có để lại một chiếc máy bay riêng ở Vân Chấn à?"
"Tôi muốn lặng lẽ về, không muốn cho ai biết, cậu chuẩn bị đi, trong vòng hai tiếng nữa tôi sẽ đến thành phố."
Kyle Donald nghe ra giọng Tần Thù không đúng, liền thăm dò:
"Mẹ nuôi, có phải mẹ muốn lén về bắt gian không?"
Tần Thù:
". . ."
Cô nghiến răng nghiến lợi:
"Hỏi linh tinh gì thế, làm việc của cậu đi!"
Kyle vừa nghe đã biết có chuyện, liền cười toe toét:
"Mẹ nuôi, con có rất nhiều người đàn ông dáng đẹp, sức khỏe tốt, lại còn rất đẹp trai, mẹ muốn bao nhiêu con cũng đưa đến cho mẹ. Người đàn ông giả tạo như Tạ Lan Chi, nếu mẹ thích, con cũng có thể tìm được cho mẹ!"
Tần Thù bị hành vi đào góc tường không ngừng nghỉ của đứa con nuôi làm cho tức cười.
"Tôi thấy cậu ngứa da rồi! Cho dù tôi và Tạ Lan Chi có ly hôn, anh ấy vẫn là người của tôi, không đến lượt cậu chỉ trích."
Kyle im lặng một lúc lâu, rồi lẩm bẩm:
". . . Mẹ nuôi, mẹ hết thuốc chữa rồi, Tạ Lan Chi có gì tốt mà mẹ cứ phải một lòng một dạ với anh ta."
Mắt Tần Thù dâng lên cơn giận, cô lạnh lùng nói:
"Cậu mà nói thêm một câu nữa, có tin tôi đánh cậu không?"
Kyle giật mình:
"Khụ khụ. . . Con lập tức chuẩn bị máy bay đưa mẹ về Kinh Thị."
Tần Thù không lập tức đi, cô xách vali, tìm đến Tạ Thần Nam đang loay hoay với dược liệu trong gian nhà bên.
"Thần Thần, mẹ phải về Kinh Thị, con có muốn đi cùng không?"
Tạ Thần Nam quay người lại, mắt sáng rực gật đầu.
"Con muốn về!"
Hai mẹ con không chào hỏi ai, trực tiếp rời khỏi nhà.
Diệp Tĩnh Nhàn vịn vào khung cửa, nhìn bóng dáng họ rời đi, rồi quay vào nhà gọi điện cho Tần Hải Duệ đang ở trong thành phố.

Chương 1077: Em là mối tình đầu thời niên thiếu của anh. (1)
Kinh Thị.
Tạ Lan Chi họp xong, một mình tựa vào ghế nhắm mắt dưỡng thần, mệt mỏi xoa mi tâm.
A Mộc Đề đẩy cửa bước vào, thấp giọng báo cáo:
"Lan ca, có tin tức từ làng Ngọc Sơn, chị dâu đã đưa cậu chủ Thần rời khỏi làng rồi."
Tạ Lan Chi cũng không để tâm, thản nhiên nói:
"Thần Thần đang rèn luyện, chắc là ra ngoài khám bệnh thôi."
A Mộc Đề nói thêm một câu:
"Họ xách vali rời đi."
Tạ Lan Chi đột ngột mở mắt, giọng trầm xuống hỏi:
"Người đi đâu rồi?"
A Mộc Đề không chắc chắn, đáp:
"Có lẽ đã vào nội thành Vân Chấn, người của chúng ta bị cắt đuôi trên đường rồi."
Tần Thù và Tạ Thần Nam ở lại làng Ngọc Sơn, Tạ Lan Chi không yên tâm về hai mẹ con nên đã để lại một đội thân tín của Tạ gia, chuyện này Tần Thù cũng biết.
Tần Thù đưa con đi đâu làm gì?
Sao ngay cả đội thân tín của Tạ gia cũng bị cắt đuôi!
Tạ Lan Chi đứng dậy rời đi, bước chân thiếu đi vẻ vững vàng thường ngày, lập tức gọi điện cho Tần Thù.
"Xin lỗi, thuê bao quý khách vừa gọi tạm thời không liên lạc được, xin quý khách vui lòng gọi lại sau. . ."
Tạ Lan Chi cúp máy, gọi lại một lần nữa.
"Xin lỗi, thuê bao quý khách. . ."
Tạ Lan Chi vừa nghe thấy giọng thông báo liền kết thúc cuộc gọi.
"A Mộc Đề, cậu liên hệ với Cục Viễn thông Vân Chấn xem có thể xác định vị trí của Tần Thù không."
"Vâng. . ."
Mấy năm gần đây, công nghệ điện tử của Hoa Hạ không ngừng phát triển.
Dựa vào một thiết bị điện tử để xác định vị trí của một người là việc vô cùng đơn giản đối với những người có địa vị.
Đáng tiếc, Tạ Lan Chi đã chậm một bước. Cục Viễn thông Vân Chấn vừa mới hành động thì điện thoại của Tần Thù đã tắt máy.
Lúc này, Tần Thù đang ở trên bầu trời cao vạn mét, cùng Kyle và Tần Hải Duệ mắt to trừng mắt nhỏ.
Cô nghiến răng hỏi:
"Tôi về nhà, hai người đi theo làm gì? !"
Kyle giấu đi vẻ hóng hớt trong mắt, chân thành nói:
"Con không yên tâm để mẹ nuôi về một mình."
Tần Hải Duệ chỉnh lại đồng hồ trên cổ tay, cười như không cười nói:
"Lâu lắm rồi không gặp em rể, anh nhớ nó lắm."
Khóe môi Tần Thù giật giật, thầm nghĩ: Giọng điệu này của anh mà là nhớ nhung ư, rõ ràng là muốn giết người thì có!
Chỉ có Tạ Thần Nam là mặt mày mong đợi, lắc lắc cánh tay Tần Thù.
"Mẹ ơi, chúng ta sắp được gặp ba rồi ạ?"
"Ừ, tối nay là gặp được rồi."
"Tuyệt quá! Không biết anh cả, em ba, em bốn có khỏe không, đúng rồi, còn cả em gái nữa!"
Tần Thù nhìn con trai mặt mày mong đợi, phấn khởi thì trìu mến xoa đầu cậu.
"Con có muốn ở cùng anh cả, các em mãi mãi không?"
Hai mắt Tạ Thần Nam chợt sáng lên:
"Được không ạ?"
Tần Thù thản nhiên nói:
"Về xem tình hình thế nào đã, biết đâu sẽ có cơ hội."
Tần Hải Duệ nhìn sắc mặt em gái, khóe môi khẽ nhếch lên cười lạnh.
Tạ Lan Chi tốt nhất là đừng có mèo mả gà đồng.
Nếu không, anh sẽ khiến Tạ gia tuyệt tự cả đời này!
Ngự Phủ.
A Mộc Đề liên lạc với rất nhiều người, cuối cùng cũng tìm được tin tức của Tần Thù từ một bộ phận trong ngành hàng không.
"Lan ca! Chị dâu đang trên máy bay riêng của Kyle, trên không phận trở về Kinh Thị."
Nghe thấy vậy, trái tim đang treo lơ lửng của Tạ Lan Chi từ từ hạ xuống.
"Tìm được người là tốt rồi."
Hắn cau mày hỏi:
"Tại sao A Thù phải giấu diếm hành tung?"
A Mộc Đề suy nghĩ rồi nói:
"Có lẽ chị dâu muốn tạo bất ngờ cho ngài."
Vẻ mặt điển trai, cao ngạo của Tạ Lan Chi nở một nụ cười rạng rỡ, giọng nói dịu dàng như muốn chảy ra nước.

Chương 1078: Em là mối tình đầu thời niên thiếu của anh. (2)
"Vậy chúng ta cứ giả vờ không biết cô ấy về. Cậu đi báo nhà bếp chuẩn bị bữa tối nay thịnh soạn một chút. Hoa trong vườn đều nở rồi, cho người đi hái một ít, A Thù thích những thứ màu sắc sặc sỡ. Đúng rồi, hạt sen trong ao phía nam Tây Uyển cũng chín rồi, A Thù vẫn luôn nói hạt sen dại ở đó hạt nào hạt nấy tròn trịa, mập mạp, dù là làm thuốc hay nấu cháo đều rất ngon. . ."
Tạ Lan Chi vừa kết thúc cuộc họp kéo dài hàng giờ đồng hồ, giọng đã khản đặc nhưng vẫn lải nhải không ngừng.
Tất cả những gì hắn nhắc đến đều liên quan đến Tần Thù, chỉ sợ cô không có cảm giác thân thuộc.
A Mộc Đề biết hai vợ chồng đã kết hôn nhiều năm nhưng vẫn mặn nồng như lúc mới yêu.
Anh nhìn Tạ Lan Chi đang cố tỏ ra bình tĩnh, thầm nghĩ Lan ca thế này mới có chút hơi thở của cuộc sống đời thường.
A Mộc Đề vừa đi khỏi, hộ vệ trưởng bước vào báo cáo:
"Thưa ngài, cô Khương Nhã Lâm đã đến, đang chờ ngài ở phòng khách."
Vẻ vui mừng trên mặt Tạ Lan Chi lập tức biến mất:
"Tối nay phu nhân về, bảo cô ta mau chóng rời đi!"
Giọng của hộ vệ trưởng không có nhiều biến đổi:
"Cô Khương nói, dù thế nào ngài cũng phải gặp cô ấy một lần, coi như nể mặt Khương lão gia tử, cho cô ấy chút thể diện."
Đôi mắt đen sâu thẳm của Tạ Lan Chi lập tức lạnh đi, như cười như không liếc nhìn hộ vệ trưởng.
"Cậu cũng biết lo cho cô ta nhỉ, tận tâm tận lực như vậy, đã nhận được lợi lộc gì của cô ta rồi?"
"Bốp!"
Hộ vệ trưởng quỳ một gối xuống đất, giọng nói mất đi vẻ bình tĩnh.
"Thưa ngài, thuộc hạ không có, cô Khương dù sao cũng là. . ."
Hắn định nói Khương Nhã Lâm dù sao cũng là người phụ nữ của Tạ Lan Chi, dù đây là chuyện mà cả Ngự Phủ đều ngầm hiểu, nhưng không thể dễ dàng nói ra.
Hộ vệ trưởng đổi giọng, nói:
"Cô Khương là cháu gái ruột của Khương lão tướng quân, thuộc hạ không dám chậm trễ."
Giọng Tạ Lan Chi không chút khách khí, châm chọc nói:
"Con trai ruột của Khương lão có đến thì đã sao, không gặp là không gặp!"
Hắn đi thẳng ra cửa, lướt qua hộ vệ trưởng đang quỳ một gối.
Hộ vệ trưởng cúi đầu nói:
"Vâng!"
Phòng khách.
Người phụ nữ mặc váy dài màu trắng ngồi đó một cách thanh lịch, làn da trắng ngần, mái tóc búi cao, trông vô cùng đoan trang.
Cô cúi mắt nhìn chén trà trong tay, ánh mắt lấp lánh đầy cuốn hút, gương mặt xinh đẹp, dịu dàng tràn đầy mong đợi.
Tạ Lan Chi mới ba mươi hai tuổi, là người nắm quyền lực tối cao, hào quang trên người quá rực rỡ, vợ lại không ở bên, đêm khuya khó tránh khỏi có chút nhu cầu.
Cô là đại tiểu thư của Khương gia, tự hạ mình làm người tình của Tạ Lan Chi, cũng không mất mặt.
Trong xương tủy, Khương Nhã Lâm là người sùng bái kẻ mạnh, cô đã rung động trước Tạ Lan Chi, hay nói đúng hơn là đã rung động từ thời niên thiếu, chỉ là chưa từng hạ thấp cái đầu cao ngạo của mình để theo đuổi.
Bây giờ có cơ hội ở bên cạnh Tạ Lan Chi, dù chỉ là người tình, cô cũng cam tâm tình nguyện.
Chỉ là, Tạ Lan Chi đã hết lần này đến lần khác từ chối cô.
"Haiz. . ." Khương Nhã Lâm khẽ thở dài.
Người đẹp chau mày, nét ưu tư vương vấn giữa đôi mày khiến người ta không khỏi xót thương.
Cửa phòng bị đẩy ra, hộ vệ trưởng bước vào:
"Cô Khương, hôm nay ngài ấy không tiện gặp cô, mời cô về cho."
Thân hình Khương Nhã Lâm cứng đờ, bàn tay cầm chén trà bất giác siết chặt lại.
Cô cố gắng giữ nụ cười trên môi, hỏi:
"Anh ấy đang bận gì vậy?"
Hộ vệ trưởng mắt nhìn mũi, mũi nhìn tim, đáp lại bằng sự im lặng.
Khương Nhã Lâm hít một hơi thật sâu, tung ra con át chủ bài:
"Cậu nói với anh ấy, tôi có việc rất quan trọng cần báo cáo, liên quan đến việc mạng lưới của Hoa Hạ chúng ta bị tấn công toàn diện. Nếu không chuẩn bị sớm, hậu quả sẽ rất nghiêm trọng."

Chương 1079: Em là mối tình đầu thời niên thiếu của anh. (3)
Ánh mắt hộ vệ trưởng trở nên sắc bén, dò xét nhìn cô:
"Cô Khương, cô phải chịu trách nhiệm cho lời nói của mình."
Khương Nhã Lâm khẽ hất cằm:
"Đương nhiên, đây là thông tin mới nhất mà Khương gia chúng tôi thu được."
Hộ vệ trưởng nhìn cô thật sâu, rồi vội vã quay người rời đi.
Cuối cùng, Tạ Lan Chi vẫn gặp Khương Nhã Lâm.
Sắc mặt hắn không được tốt, ánh mắt lạnh lùng nhìn chằm chằm người phụ nữ đối diện.
"Thông tin cô nói có đúng sự thật không, tôi đã cho người đi xác minh. Nếu là tin giả, cô có biết sẽ liên lụy đến cả Khương gia không?"
Khương Nhã Lâm đắm đuối nhìn Tạ Lan Chi, lại một lần nữa rung động trước người đàn ông cao quý như ánh trăng này.
Tình cảm của cô sắp không thể kìm nén được nữa rồi.
Khương Nhã Lâm dịu dàng mỉm cười, cúi xuống chiếc đầu cao ngạo, để lộ chiếc cổ thiên nga thon dài trắng ngần.
"Tôi biết, những năm gần đây khoa học kỹ thuật của Hoa Hạ phát triển quá nhanh, phía nước Mỹ cảm thấy bị uy hiếp nên đã đầu tư một khoản tiền khổng lồ để đào tạo nhân tài. Phải biết rằng, việc phát triển các chương trình mạng của nước Mỹ đi trước chúng ta rất nhiều năm, mạng lưới của Hoa Hạ trong mắt họ chẳng hề vững chắc.
Bây giờ họ đã tập hợp tất cả các nhân tài tinh nhuệ, chuẩn bị cho một trận chiến sống còn, tấn công toàn diện vào mạng lưới của chúng ta, nhân cơ hội này để dằn mặt cả thế giới. . ."
Tạ Lan Chi bất giác ngồi thẳng dậy, vầng trán nhíu chặt lại ngày một sâu hơn.
Khương Nhã Lâm nhìn anh chăm chú, giọng nói nhẹ nhàng:
"Lan Chi, một khi mạng lưới của chúng ta bị nước Mỹ tấn công mà không có sự phòng bị, uy tín và ảnh hưởng mà chúng ta đã xây dựng ở nước ngoài trong hai năm qua sẽ sụt giảm nghiêm trọng, còn ảnh hưởng đến kinh tế trong nước. Khương gia đã ra nước ngoài tìm người giúp đỡ, có mấy người đã đồng ý rồi."
Tạ Lan Chi khẽ gật đầu: "Cảm ơn đã thông báo, tôi sẽ cho người chuẩn bị phòng thủ." Hắn không nói sẽ dùng người của Khương gia.
Khương Nhã Lâm nhẹ nhàng lắc đầu:
"Giữa anh và em không cần phải nói lời cảm ơn."
Tạ Lan Chi đứng dậy, lạnh lùng nói:
"Tôi còn có việc, sẽ cho người đưa cô về."
"Lan Chi!"
Khương Nhã Lâm vội vàng đứng dậy.
"Anh. . . anh có biết tình cảm của em dành cho anh. . ."
Tạ Lan Chi mặt không cảm xúc ngắt lời cô:
"Khương Nhã Lâm, chúng ta quen biết đã nhiều năm, có những lời một khi nói ra, đến bạn bè cũng không làm được nữa đâu!"
Khương Nhã Lâm mặt mày đau khổ, một tay ôm lấy ngực, buồn bã nói:
"Tại sao lại từ chối em?"
Tạ Lan Chi mím chặt môi, nói không chút cảm xúc:
"Tôi có vợ rồi."
Khương Nhã Lâm tỏ ra yếu đuối:
"Em không cần danh phận, chỉ muốn ở bên anh những lúc chúng ta cô đơn, nếu chị ấy. . . chị ấy về, em sẽ không xuất hiện."
Tạ Lan Chi cười, vẻ mặt nghiêm túc, lời nói ra có phần mỉa mai.
"Khương Nhã Lâm, nếu tôi không ở vị trí này, cô là đại tiểu thư Khương gia, có tự tiến cử bản thân cho một người đã có vợ như tôi không?"
Khương Nhã Lâm hoảng hốt, vội vàng nói:
"Có chứ! Em thích anh!"
"Thời niên thiếu, anh là người đầu tiên em rung động! Là mối tình đầu của em!"
"Không đâu."
Tạ Lan Chi lắc đầu nói:
"Cô là người hiếu thắng, bất cứ chuyện gì cũng không muốn thua kém người khác, ngay cả việc tìm đàn ông cũng vậy.
Nếu hôm nay là một gia tộc khác nắm quyền, cô cũng sẽ tự tiến cử, chỉ là với thủ đoạn của cô, e rằng mục tiêu là nhắm đến vị trí phu nhân.
Tạ gia tôi không có ly hôn, chỉ có góa vợ, và sau khi góa vợ thì không được tái hôn, cho nên cô mới chọn cách lui về làm người tình. Đáng tiếc, người Tạ gia chúng tôi trung thành với hôn nhân, cũng như trung thành với đất nước này."
Khương Nhã Lâm muốn phản bác, muốn ngụy biện.
Nhưng khi đối diện với đôi mắt đen thẳm như nhìn thấu mọi sự của Tạ Lan Chi, cô không thể nói nên lời.
Hồi lâu sau, Khương Nhã Lâm cười khổ nói:
"Anh đúng là người lý trí và tỉnh táo đến cực đoan, trong xương tủy chảy dòng máu lạnh lùng vô tình, không biết vợ anh làm sao mà chịu đựng nổi."
Nói đến đây, ánh mắt cô dò xét người đàn ông có dung mạo nho nhã, khí chất cao quý.
"Tôi thậm chí còn nghi ngờ, liệu anh có thật sự yêu cô ấy không."

Chương 1080: Chúc trăm năm hạnh phúc, khóa chặt cả đời. (1)
Tạ Lan Chi im lặng nhìn Khương Nhã Lâm, đôi môi mỏng cong lên một cách mỉa mai.
"Tôi đối với vợ mình, tự nhiên là có tình cảm."
Hắn không chút do dự, giọng điệu kiên định, thâm tình.
Khương Nhã Lâm đảo mắt, nói đầy ẩn ý:
"Nếu Tần Thù không có y thuật nghịch thiên, tám năm trước không kéo anh từ quỷ môn quan trở về, không lôi kéo được các nhà khoa học từ Liên Xô, không có những đóng góp thần kỳ trong lĩnh vực công nghệ, cô ấy chỉ là một người dân làng bình thường, hôm nay anh có thể kiên quyết nói rằng anh yêu cô ấy, tình sâu không hối hận không?"
Đây là đang dùng chính câu hỏi của Tạ Lan Chi để hỏi ngược lại hắn!
Tạ Lan Chi khẽ nhíu mày, vẻ mặt lộ rõ sự không kiên nhẫn.
Chỉ nghe giọng hắn trầm thấp nói:
"Trên đời này không có nếu như, A Thù chỉ là A Thù."
Khương Nhã Lâm chợt cười phá lên.
Cô ta như thể vừa thắng một trận chiến, nụ cười rạng rỡ và chói mắt.
"Anh không trả lời thẳng vào câu hỏi của tôi, có thể thấy trong lòng anh cũng đang dao động."
Cô ta đi tới trước mặt Tạ Lan Chi, giơ tay lên, ngón tay cách một lớp áo vẽ vòng tròn trên ngực anh.
"Chúng ta mới là những người cùng loại, môn đăng hộ đối. Chúng ta đều có tham vọng, có lý trí tỉnh táo, là sự kết hợp giữa lợi ích và tình cảm, là đôi bạn tâm giao kỳ phùng địch thủ."
Đại tiểu thư Khương gia liếc mắt đưa tình nhìn Tạ Lan Chi, cố ý phô bày sự quyến rũ của phụ nữ.
Sự mời gọi của cô ta đã quá rõ ràng.
Tạ Lan Chi lập tức lùi lại, giọng nói bình tĩnh xen lẫn sự hung dữ.
"Nếu cô không cần bàn tay này nữa, tôi có thể cho người chặt giúp cô."
". . ."
Động tác của Khương Nhã Lâm cứng đờ.
Cô ta hít sâu một hơi, nụ cười trên mặt vẫn rạng rỡ như cũ.
"Anh nổi giận rồi, là bị tôi vạch trần sự thật nên thẹn quá hóa giận sao?"
Tạ Lan Chi phủi phủi vạt áo trước ngực nơi bị chạm vào, thản nhiên nói:
"Tôi yêu vợ tôi sâu sắc. Bất kể cô ấy có đóng góp gì hay không, cô ấy chỉ cần đứng đó, không cần làm gì cả, cũng đủ khuynh đảo chúng sinh, khiến tôi yêu ngay từ cái nhìn đầu tiên."
Khương Nhã Lâm:
". . ."
Nụ cười trên mặt cô ta không thể giữ được nữa.
"Anh đang tự lừa mình dối người, tôi không tin anh sẽ yêu một Tần Thù vô dụng!"
Thần thái Tạ Lan Chi ngạo nghễ, có mấy phần tự mãn:
"Đó là vì cô không biết A Thù tốt đến nhường nào, không biết sức hấp dẫn không thể cưỡng lại trên người cô ấy."
Khi nhắc đến Tần Thù, trong mắt hắn ánh lên niềm vui và sự dịu dàng.
Khương Nhã Lâm nhíu mày, giọng căng thẳng hỏi:
"Anh thích cô ấy đến thế sao?"
Tạ Lan Chi nghiêm mặt nói:
"Từ 'thích' quá nhẹ nhàng, đời này của tôi, không phải cô ấy thì không thể là ai khác!"
Khương Nhã Lâm cười thê lương, lùi lại hai bước, giữ khoảng cách với người đàn ông.
Cô ta hít sâu một hơi, vẻ quyến rũ trong mắt cũng hoàn toàn thu lại.
Khương Nhã Lâm tự giễu:
"Xem ra tôi đã quá đề cao bản thân, giống như một tên hề, tự rước lấy nhục."
Khí lạnh khiến người ta phải e dè quanh người Tạ Lan Chi tan đi không ít, hắn thờ ơ nói:
"Cô tội gì phải đến trêu chọc tôi. Người cô thích không phải một cá nhân nào đó, mà là quyền lực tối cao."
"Năm đó lúc bỏ phiếu, Khương gia suýt nữa đã trở mặt, chính là cô đứng sau lưng châm ngòi thổi gió."
"Nếu nói trong Khương gia ai là người có tham vọng lớn nhất, thì không ai khác ngoài cô, Khương Nhã Lâm!"
Khương Nhã Lâm khẽ hất cằm:
"Xem ra anh biết không ít, nhưng vậy thì sao chứ, thời buổi này phụ nữ vẫn có thể làm chủ, vị trí của anh bây giờ không phải là tôi không thể ngồi."
Đôi mắt lạnh lùng của Tạ Lan Chi nhìn cô từ trên xuống dưới:
"Muốn thì có thể đến cướp, chứ đừng dùng những thủ đoạn không ra gì này, chỉ khiến người khác ghê tởm."
Khương Nhã Lâm:
". . ."
Cô ta tức đến sôi máu, cười lạnh nói:
"Anh nói hay lắm, lời hay lẽ phải đều bị anh nói hết rồi, khiến tôi càng giống một tên hề."

Chương 1081: Chúc trăm năm hạnh phúc, khóa chặt cả đời. (2)
Đôi môi mỏng của Tạ Lan Chi giật giật, chậm rãi nói:
"Vốn dĩ đã vậy, kẻ xấu hay làm trò."
"Miệng anh độc như vậy, Tần Thù chịu được sao?"
Sắc mặt Khương Nhã Lâm trở nên méo mó, ánh mắt nhìn Tạ Lan Chi không còn vẻ thâm tình giả tạo nữa.
Cô ta hận không thể lột da rút xương người đàn ông này.
"Đối với cô ấy, tôi chưa bao giờ nặng lời."
Tạ Lan Chi phớt lờ ánh mắt giết người của Khương Nhã Lâm, nhìn chằm chằm vào phần áo trước ngực vừa bị chạm vào.
Một mùi nước hoa thoang thoảng chui vào mũi anh.
"Chậc. . ." Tạ Lan Chi bực bội tặc lưỡi:
"Bẩn rồi, phải thay cái khác thôi!"
Anh cởi áo khoác ra, tiện tay ném xuống thảm, đợi lát nữa người giúp việc vào dọn.
"Không có chuyện gì thì tôi đi trước, còn phải chơi với con gái. Con bé dính tôi lắm, không thấy tôi là khóc ầm lên."
Trước khi đi, Tạ Lan Chi còn khoe con gái một phen.
Khương Nhã Lâm bực bội đáp trả:
"Làm như ai không có con gái vậy!"
Tạ Lan Chi đang xắn tay áo bèn ngước mắt lên:
"Cô có con gái à? Của tình nhân nào? Hay sinh con lai? Giống của vị bá tước đa tình kia à?"
"Tạ! Lan! Chi!"
Lần này Khương Nhã Lâm thực sự nổi giận!
Cô ta đúng là có vài tình nhân, nhưng tuyệt đối không có chuyện chưa chồng mà có con.
Tạ Lan Chi lùi lại vài bước, ngoáy tai:
"Đừng có hét, tai tôi không điếc."
Khương Nhã Lâm nhìn ra ngoài cửa phòng khách, thấy có vài bóng người, đôi lông mày được tô vẽ tinh xảo nhướng lên.
Cô ta đột nhiên cao giọng hỏi:
"Tạ Lan Chi, có phải anh rất để tâm đến việc tôi có người tình không? Nếu tôi nói, vì anh, tôi nguyện cắt đứt với tất cả bọn họ, anh có ly hôn Tần Thù để cưới tôi không?"
Vừa dứt lời, Khương Nhã Lâm nhanh như chớp lao vào người Tạ Lan Chi.
"Bốp!"
"Xoảng!"
Tạ Lan Chi nhìn thấy người trong lòng, cảm giác kháng cự và ghê tởm ùa đến.
Hắn vừa định đẩy người ra thì cánh cửa phòng phía sau bị ai đó đẩy mở.
Tần Thù đứng ở cửa, ánh mắt lộ rõ sự tức giận không thể kìm nén, khóe môi đỏ mọng khẽ nhếch:
"Xem ra tôi đến không đúng lúc, đã làm phiền chuyện tốt của hai vị rồi."
Tạ Lan Chi quay đầu lại, mừng rỡ nhìn Tần Thù.
"A Thù, em về rồi!"
Tần Thù khẽ nhướng đôi mắt lạnh, nhìn chằm chằm vào vẻ mặt không giấu được niềm vui của người đàn ông, mỉa mai nói:
"Ôm người phụ nữ khác có thích không?"
Cả người Tạ Lan Chi cứng đờ, lúc này mới nhận ra Khương Nhã Lâm vẫn đang bám trên người mình, liền thô bạo đẩy cô ta ra.
"Khốn kiếp!"
Khương Nhã Lâm bị đẩy ngã xuống đất, thấp giọng chửi một tiếng.
Tạ Lan Chi hơi luống cuống, chột dạ giải thích:
"Không phải, em nghe anh giải thích, anh không làm gì có lỗi với em."
Tần Thù nhìn chằm chằm Khương Nhã Lâm đang nhe răng trợn mắt, giọng điệu đầy vẻ giễu cợt:
"Giải thích cái gì? Tôi thấy hai người tình nồng ý mật, ôm nhau chặt cứng. Sao? Tôi già rồi, xấu rồi, nên bị bỏ đi phải không?"
"Không phải!"
Tạ Lan Chi bước nhanh lên phía trước, mặt không cảm xúc giải thích:
"Là cô ta tự lao vào, em hiểu lầm rồi."
Khi Tạ Lan Chi đưa tay ra, Tần Thù đã tránh đi, lướt qua người hắn.
Cô đi tới trước mặt Khương Nhã Lâm đang lồm cồm bò dậy.
"Cô Khương, người đàn ông của tôi ôm có thích không?"
Khương Nhã Lâm nhận ra sự tức giận của Tần Thù, cười nói:
"Cứng ngắc, như một tảng đá vô vị."
Tạ Lan Chi không chỉ không biết thương hoa tiếc ngọc mà còn sợ vợ, đúng là một tên thê nô điển hình!
Đây là lần đầu tiên Khương Nhã Lâm nghiêm túc quan sát Tần Thù, người phụ nữ nhỏ hơn cô ta bảy tuổi, đã sinh năm đứa con, vậy mà vẫn trẻ trung như một thiếu nữ, đẹp đến mức người ta không dám nhìn thẳng.
Gương mặt trong trẻo lạnh lùng, sạch sẽ không vướng bụi trần, đôi mắt quyến rũ ánh lên vẻ sắc sảo, vừa mê hoặc lại không dung tục, một vẻ đẹp kiêu sa, khiến người khác khó lòng lại gần.
Trước một Tần Thù xinh đẹp và kiêu sa như vậy, dung mạo của Khương Nhã Lâm trở nên lu mờ.

Chương 1082: Chúc trăm năm hạnh phúc, khóa chặt cả đời. (3)
Tần Thù mặc cho Khương Nhã Lâm nhìn mình một cách trơ tráo, khẽ nhướng mày, thản nhiên nói:
"Tôi thấy cô ôm đẹp đấy chứ, một tảng đá vô vị, nếu cô thích, tặng cô cũng có sao đâu."
Khương Nhã Lâm ngẩn người, cau mày hỏi:
"Cô có biết mình đang nói gì không?"
Phản ứng đầu tiên của cô ta không phải là ngạc nhiên, mà là ngơ ngác.
Tần Thù thản nhiên nói:
"Một người đàn ông thôi mà, có phải của quý hiếm gì đâu."
Khương Nhã Lâm:
". . ."
"A Thù!"
Phía sau vang lên tiếng gọi trầm thấp của Tạ Lan Chi.
Tần Thù quay đầu lại, trừng mắt nhìn hắn một cách hung dữ:
"Anh câm miệng cho tôi!"
Cô lại nhìn về phía Khương Nhã Lâm, vẫn với vẻ mặt tươi cười:
"Cô Khương suy nghĩ xong chưa?"
Khương Nhã Lâm nuốt nước bọt, hỏi:
"Suy nghĩ gì cơ?"
"Tặng Tạ Lan Chi cho cô đó."
"Tại sao?"
"Không phải cô thích anh ta sao?"
Khương Nhã Lâm mặt mày cạn lời, lờ mờ cảm thấy Tần Thù đang có ý đồ gì đó. Đôi mắt cười của cô ánh lên một tia sáng lạnh lẽo khiến người ta phải rùng mình.
Bản năng sinh tồn của Khương Nhã Lâm trỗi dậy mạnh mẽ:
"Tôi đùa thôi, thật ra lúc nãy tôi đã thấy cô ở ngoài cửa rồi, chỉ muốn xem Tạ Lan Chi mất mặt thôi."
Tần Thù lộ rõ vẻ thất vọng.
Cô khẽ lắc đầu, lẩm bẩm:
"Thật đáng tiếc."
Tim Khương Nhã Lâm thắt lại:
"Đáng tiếc cái gì?"
Tần Thù nói thẳng:
"Đáng tiếc đã bỏ lỡ một cơ hội hủy diệt một gia tộc hàng đầu Kinh Thị."
Bàn tay buông thõng bên hông của Khương Nhã Lâm run lên, cô ta cười gượng:
"Phu nhân thật biết đùa."
Tần Thù dịu dàng nói:
"Tôi không bao giờ nói đùa."
Ánh mắt cô nhìn Khương Nhã Lâm như đang nhìn một người đã chết.
Khương Nhã Lâm cảm thấy sởn cả gai ốc, cảm giác nguy hiểm tăng lên tột độ.
Cô ta lắp bắp nói:
"Cái đó. . . tôi chỉ đến báo cáo thông tin, không có việc gì thì tôi đi trước, không làm phiền hai vị nữa. Chúc hai vị trăm năm hạnh phúc, khóa chặt cả đời, cáo từ!"
Khương Nhã Lâm chạy như một con thỏ, nhanh chóng thoát khỏi phòng khách.
"Lời còn chưa nói rõ ràng, cô đi đâu vậy!"
Khương Nhã Lâm vừa chạy đến cửa thì bị hai người đàn ông xuất sắc chặn lại.
Người lên tiếng là Tần Hải Duệ, ánh mắt anh nhìn Khương Nhã Lâm không mấy thiện cảm, hung dữ như muốn ăn tươi nuốt sống.
Tần Thù khoanh tay, chậm rãi nói:
"Anh cả, để cô Khương đi đi. Cô ấy đã vất vả chăm sóc cho ba của năm đứa con tôi như vậy, sau này tôi nhất định sẽ đích thân cảm ơn Khương gia."
Lời này nghe sao cũng thấy lạnh lẽo, khiến người ta rùng mình.
Hơn nữa, câu nói sau cùng, chắc chắn là một lời đe dọa!
Khương Nhã Lâm sắp khóc đến nơi.
Cô bị cách hành xử không theo lối mòn của Tần Thù dọa sợ.
Khương Nhã Lâm trong lòng dè chừng, quay người khẽ gật đầu với Tần Thù:
"Phu nhân, tôi xin lỗi vì sự mạo phạm lúc trước. Tôi và Tạ Lan Chi không có bất kỳ mối quan hệ mờ ám nào, từ đầu đến cuối, anh ấy đều từ chối tôi.
Tôi xin đảm bảo với phu nhân, tôi tuyệt đối không có bất kỳ suy nghĩ không đứng đắn nào với anh ấy, cho dù có, cũng chỉ là vì quyền thế của anh ấy mà thôi."
Tần Thù cười như không cười, chậm rãi nói:
"Tôi biết chứ, nên mới tác thành cho cô."
Khương Nhã Lâm:
". . ."
Cô ta không biết phải đối phó thế nào, cầu cứu nhìn về phía Tạ Lan Chi.
Vừa nhìn thấy, Khương Nhã Lâm suýt nữa hồn bay phách lạc.
Tạ Lan Chi đang nhìn cô ta với ánh mắt âm u, nếu ánh mắt có thể giết người, cô ta đã chết cả vạn lần rồi.
Giọng người đàn ông trầm thấp:
"Khương Nhã Lâm! Cô làm tốt lắm!"
Tạ Lan Chi vừa dứt lời, đã bị Tần Thù hung hăng đá vào bắp chân.
"Lúc này thì miệng lưỡi ghê gớm nhỉ, lúc trước làm gì? Nếu tôi không đến, có phải anh đã lén lút ăn vụng sau lưng tôi rồi không? !"
Tạ Lan Chi nén cơn đau ở bắp chân, đôi mắt đen khẽ chớp, gương mặt tuấn mỹ lộ vẻ oan ức.
"A Thù, anh không có, em biết mà, anh không có phản ứng với người phụ nữ khác."
Khương Nhã Lâm:
". . ."
Tần Hải Duệ, Kyle:
". . ."
Họ vừa nghe thấy cái gì động trời thế này?

Chương 1083: Ăn đường rồi, đến lúc cho tôi nếm chút ngon ngọt rồi. (1)
"Im đi! Anh đang nói bậy bạ gì thế!"
Tần Thù tức giận đến đỏ mặt, trừng mắt nhìn Tạ Lan Chi, kinh ngạc trước sự trơ trẽn của hắn.
Tạ Lan Chi rút đi vẻ uy nghiêm và áp bức, ánh mắt nghiêm túc nhìn chằm chằm Tần Thù.
"Anh nói sự thật, đời này ngoài em ra, anh không có cảm giác với bất kỳ người phụ nữ nào khác."
Mặt Tần Thù như muốn nứt ra:
"Anh. . . anh câm miệng lại cho tôi!"
Chuyện thế này mà cũng nói ra được sao?
Tạ Lan Chi đã vứt hết cả liêm sỉ, nhưng cô thì vẫn cần mặt mũi!
Tạ Lan Chi không chỉ mặt dày, mà hành động cũng rất quyết liệt, hắn vòng tay ôm ngang eo Tần Thù, bế bổng cô lên.
"A Thù, em về đúng lúc lắm, anh vừa trang trí lại phòng ngủ, còn đặt một chiếc giường siêu lớn nữa, đưa em đi xem thử!"
Đôi mắt lạnh lùng của người đàn ông liếc xéo ba người ngoài cửa, cất giọng gọi lớn:
"Người đâu! Sắp xếp cho ba vị đến nhà khách nghỉ ngơi, không có lệnh của tôi thì không được phép đi lại lung tung."
"Vâng, thưa ngài!"
Hộ vệ trưởng dẫn người tiến lên, cúi người hành lễ.
Tần Hải Duệ vừa định nói gì đó thì Tần Thù đã lắc đầu với anh.
Kyle nhìn cha mẹ nuôi với ánh mắt tinh quái, nhận ra họ sắp có một đêm đầy tình thú.
Anh ta khoác vai Tần Hải Duệ, cười hì hì:
"Cậu yên tâm, mẹ nuôi và cha nuôi sẽ không sao đâu. Chẳng phải có câu, đầu giường cãi nhau, cuối giường làm hòa sao? Họ sẽ ổn thôi. Mau dẫn con đi tham quan Ngự Phủ đi, nghe nói đây là cung điện tổng thống lớn nhất thế giới đấy!"
Tần Hải Duệ bực bội nói:
"Cậu không nghe Tạ Lan Chi nói à, anh ta không cho chúng ta đi lại lung tung!"
Kyle bĩu môi, trừng mắt nhìn Khương Nhã Lâm đang mặt mày tái nhợt:
"Anh ta nói người phụ nữ này thôi, chúng ta là người nhà của cha nuôi, có đặc quyền!"
Sau đó, anh ta nhanh chóng bị vả mặt.
Ba người bị hộ vệ trưởng đích thân đưa đến nhà khách, còn tăng thêm rất nhiều người canh gác, nghiêm cấm họ ra vào tiểu lâu.
Cùng lúc đó, tại phòng ngủ của tòa nhà chính.
Tạ Lan Chi ném Tần Thù lên chiếc giường lớn sang trọng, kéo bung cúc áo sơ mi, ném bộ đồ dính hơi thở của người khác xuống đất.
Hắn đè lên người cô, ghì chặt Tần Thù trên chiếc giường mềm mại trải tấm chăn lụa tự nhiên êm ái.
"A Thù, em thật sự nghi ngờ anh và Khương Nhã Lâm có dan díu với nhau à?"
Ngón tay thon dài của Tạ Lan Chi khẽ vuốt đuôi mắt Tần Thù, giọng nói trầm thấp hỏi.
Tần Thù cảm nhận được sự nguy hiểm tỏa ra từ hắn, nhưng vẫn ưỡn cổ buộc tội:
"Hai người đã ôm nhau rồi còn gì."
Ánh mắt Tạ Lan Chi hơi tối lại:
"Em rõ ràng đã thấy, anh không hề ôm cô ta."
Tần Thù đương nhiên là thấy rồi.
Và còn nghe được cuộc đối thoại của hai người trong phòng nữa.
Chỉ là cô thấy Khương Nhã Lâm bám lấy Tạ Lan Chi. . . nên rất khó chịu!
Tần Thù kiêu ngạo nói:
"Thì sao chứ, anh không còn trong sạch nữa."
Hơi thở của Tạ Lan Chi khựng lại, gương mặt cao quý, lịch lãm thoáng chốc trống rỗng, như thể bị tổn thương.
Trong mắt hắn hiện lên vẻ đau buồn, giọng nói rất nhẹ:
"A Thù, em không thể nói như vậy."
Tần Thù cảm nhận được nỗi buồn của hắn, trái tim bất giác mềm đi.
Tuy nhiên, nghĩ đến sự phúc hắc của Tạ Lan Chi, cô dùng móng tay bấm vào lòng bàn tay.
Không được mềm lòng!
Người này xảo quyệt và thâm hiểm nhất, ai biết hắn có đang giả vờ hay không.
Tần Thù quay đầu đi, hờn dỗi nói:
"Giả bộ đáng thương với tôi vô dụng thôi."
Tạ Lan Chi thấy cô không động lòng, liền nắm lấy bàn tay nhỏ bé của cô, áp lên lồng ngực trần của mình.
"Trái tim anh đang đập vì em, và cũng sẽ buồn vì lời nói của em."
Khi hắn nói, nhịp tim trong lồng ngực truyền qua lòng bàn tay đến Tần Thù.
Từng nhịp, từng nhịp đập mạnh mẽ, vang thẳng vào lòng người.
Tần Thù sắp mềm lòng thì bất chợt thoáng thấy nụ cười gần như không thể nhận ra trên khóe môi người đàn ông, cô đột nhiên hỏi:
"Nếu em ôm ấp một người đàn ông khác, dù không phải em chủ động, anh nhìn thấy sẽ cảm thấy thế nào?"
". . ."
Nụ cười trên môi Tạ Lan Chi tắt ngấm.
Trong mắt hắn dâng lên một mối nguy hiểm sâu thẳm, hắn lạnh lùng nói:
"Anh sẽ muốn giết chết gã đàn ông đó."
"Hừ!"
Tần Thù cười khẩy:
"Vậy mà anh còn không cho phép em tức giận?"
Vẻ lạnh lùng trong mắt Tạ Lan Chi tan đi, giọng hắn trở nên dịu dàng:
"Vậy anh dỗ em nhé, được không?"
Tần Thù nhướng mày:
"Dỗ thế nào?"
Tạ Lan Chi nói:
"Anh hứa sau này sẽ giữ khoảng cách với những người phụ nữ khác, sẽ không để họ chạm vào anh nữa."
Tần Thù vui vẻ nheo mắt lại:
"Còn gì nữa không?"
Tạ Lan Chi:
"Anh sẽ luôn ghi nhớ mình là người đã có vợ. Một khi phát hiện có người phụ nữ khác có ý với mình, anh sẽ lập tức cho họ biết, 'cậu nhỏ' này của anh chỉ có phản ứng với em thôi. . ."
Tần Thù đưa tay bịt miệng hắn lại:
"Anh đúng là càng ngày càng mặt dày!"
Tạ Lan Chi hôn lên lòng bàn tay cô, cười mơ hồ:
"Mặt không dày một chút, làm sao mà theo đuổi được em."
Năm đó, hắn biết rõ Tần Thù lạnh lùng, chỉ có thể dựa vào mặt dày mày dạn mới sưởi ấm được trái tim cô.
Tần Thù hờn dỗi:
"Nói bậy bạ!"
Thấy cô không còn giận nữa, Tạ Lan Chi ôm cô vào lòng, nằm nghiêng trên chiếc giường mềm mại.
"Xin lỗi, đã phá hỏng sự bất ngờ em dành cho anh hôm nay. Anh đã chuẩn bị rất nhiều thứ, thật tiếc là bị phá hỏng rồi."
Tần Thù ngơ ngác ngẩng đầu:
"Bất ngờ gì cơ?"
Tạ Lan Chi cười nói:
"Không phải em lén lút trở về để tạo bất ngờ cho anh sao?"
Khóe môi Tần Thù co giật, im lặng hồi lâu:
". . . Ai nói là bất ngờ, em rõ ràng là về để bắt gian!"
Tạ Lan Chi:
". . ."

Chương 1084: Ăn đường rồi, đến lúc cho tôi nếm chút ngon ngọt rồi. (2)
Hai hàng lông mày rậm của hắn khẽ nhíu lại, trầm giọng hỏi:
"Là ai đã nói gì trước mặt em?"
Tần Thù tất nhiên sẽ không khai ra cậu con trai cưng, cô châm chọc nói:
"Anh dám làm mà không dám để người ta nói à?"
Tạ Lan Chi không chút phiền lòng giải thích:
"Anh không làm bất cứ chuyện gì có lỗi với em, cả về tinh thần lẫn thể xác, đều không có!"
Tần Thù khẽ hừ:
"Nếu anh dám, em sẽ ly hôn!"
Tạ Lan Chi không nói gì, đôi mắt sâu thẳm nhìn Tần Thù, đầu ngón tay khẽ vuốt ve đôi môi đỏ mọng đang mím lại của cô.
"A Thù, anh đã nói từ rất lâu rồi, em mà dám nhắc đến chuyện ly hôn, anh sẽ làm em khóc một lần."
Chuyện ly hôn là lằn ranh đỏ mà hắn không thể chạm tới.
Tạ Lan Chi nói xong, không cho Tần Thù cơ hội mở miệng, cúi đầu hôn lên môi cô.
Chiếc chăn lụa tinh xảo được kéo lên, che kín đầu hai người.
"Ưm ưm ưm. . ."
Tần Thù đấm nhẹ vào cơ bắp săn chắc của người đàn ông.
Tiếng phản kháng ngày càng nhỏ dần, rồi nhanh chóng biến thành những âm thanh uyển chuyển, du dương.
Tấm chăn lụa tự nhiên, tựa như mặt nước lấp lánh, dập dềnh tạo nên một bữa tiệc thị giác đầy mỹ cảm.
Lụa óng ánh, mát lạnh như nước,
Như hình với bóng, biến ảo khôn lường.
Ngoài hành lang, hai hộ vệ mặc đồng phục đứng nghiêm như tượng.
Hộ vệ trưởng từ xa bước tới, hạ giọng nói:
"Tối nay hai cậu không đổi ca, nếu ngài và phu nhân có ra ngoài, nhà bếp đã chuẩn bị đồ ăn khuya, hai cậu lanh lợi một chút."
Hai hộ vệ nghiêm mặt đáp:
"Rõ, đội trưởng."
Hộ vệ trưởng nhìn chằm chằm cánh cửa đóng kín, xoa cằm suy tư. Vị chưởng quyền trẻ tuổi này, dường như thật sự hết lòng yêu thương phu nhân.
Từ xưa đến nay, những người ở địa vị cao, bên cạnh thường có nhiều hồng nhan tri kỷ.
Anh ta từng nghĩ một người phụ nữ xuất sắc như Khương Nhã Lâm sẽ là hồng nhan tri kỷ đầu tiên bên cạnh Tạ Lan Chi.
Không chỉ anh ta, mà nhiều người cũ trong Ngự Phủ, thậm chí cả những lão cáo già trong nội các cũng nghĩ vậy.
Đáng tiếc, tất cả đều đã lầm.
Tạ Lan Chi, vị chưởng quyền trẻ tuổi nhất này, đã vì vợ mình mà giữ mình trong sạch như ngọc.
Trong phòng ngủ.
Một cánh tay thon thả như ngọc đặt trên tấm chăn lụa mềm mại, những ngón tay thường ngày cầm kim khâu khẽ co lại.
Bàn tay ấy, như bị kích thích, muốn níu lấy tấm lụa mượt mà, nhưng đầu ngón tay lại không sao nắm chặt được, mặc cho tấm lụa tuột khỏi tay.
Tần Thù uyển chuyển cầu xin:
"Tạ Lan Chi. . . em đói."
Một bàn tay với những đốt ngón tay hoàn hảo đặt lên lòng bàn tay Tần Thù, luồn qua kẽ tay, đan chặt vào nhau.
Tạ Lan Chi đưa tay Tần Thù lên môi hôn nhẹ.
"Đói đến mức nào?"
Giọng nói trầm khàn, khêu gợi lòng người.
"Anh tự tay đút em ăn, phải ăn bao nhiêu mới hết đói?"
Tần Thù đỏ hoe mắt trừng Tạ Lan Chi:
"Đói thật mà, em đã không ngừng nghỉ chạy về đây, trên đường không ăn gì cả."
Tạ Lan Chi dừng động tác, kéo ngăn kéo bên giường, lấy ra một viên kẹo sô cô la.
Hắn đưa viên kẹo đến bên môi Tần Thù:
"Ăn tạm viên kẹo đã, lát nữa anh sẽ cho em ăn no."
Tần Thù đang đầy bụng tức giận, lườm người đàn ông.
Cô hung hăng ăn viên kẹo, tiện thể cắn vào ngón tay Tạ Lan Chi đang cầm kẹo.
Tạ Lan Chi không kìm được hít một hơi khí lạnh, không phải vì đau, mà là bị kích thích một cách khó tả.
Hắn đưa tay vén những sợi tóc dính mồ hôi trên má Tần Thù, giọng nói nhẹ nhàng và thờ ơ.
"A Thù, em đã ăn đường rồi, đến lúc cho anh nếm chút ngon ngọt rồi."
Ánh mắt Tần Thù run rẩy nhìn Tạ Lan Chi:
". . . Anh đừng làm bậy!"
Làm bậy?
Tạ Lan Chi dùng hành động thực tế để cho cô biết,
Còn có chuyện đáng sợ hơn cả làm bậy.
Đêm khuya.
Đèn đường trong sân Ngự Phủ sáng như ban ngày, cứ ba năm bước lại có một trạm gác, binh lính đứng im như tượng.
Phòng khách tòa nhà chính bỗng vang lên tiếng bước chân dồn dập.
"Tất cả nhanh nhẹn lên một chút, lúc lên lầu thì quản cho kỹ mắt mình, cái gì không nên nhìn thì đừng có nhìn."
"Đây là món canh ngọt phu nhân thích nhất, bưng cho vững. . . Cậu kia, chính là cậu, đừng có lóng ngóng. . ."
Một phụ nữ trung niên ăn mặc gọn gàng đang chỉ huy những người giúp việc hai tay bưng đồ dùng giường chiếu và đồ ăn khuya.
Mười phút trước, từ phòng ngủ trên lầu vọng ra mệnh lệnh của ngài ấy —
Thay ga giường, và mang đồ ăn khuya vào phòng.
Trong phòng ngủ.
Những người giúp việc nhanh chóng dọn dẹp căn phòng bừa bộn, bày biện một bữa tối thịnh soạn lên bàn.
Trong phòng vẫn còn vương vấn một mùi hương mờ ám khiến tim người ta đập nhanh.
Những người giúp việc không dám nhìn ngang ngó dọc, làm tốt công việc của mình rồi lặng lẽ rời khỏi phòng.
Hồi lâu sau.
Trong phòng tắm vang lên tiếng động nhẹ.
Tạ Lan Chi chỉ mặc một chiếc quần xám rộng thùng thình, ôm Tần Thù được quấn trong chiếc áo choàng ngủ nam, vững vàng bước ra.
Tần Thù nhắm chặt mắt, đôi má ửng hồng như thoa son, trông vô cùng xinh đẹp và quyến rũ.
"A Thù, ăn cơm thôi."
Tạ Lan Chi ôm cô ngồi lên đùi, bưng chén canh ngọt trên bàn.
Tần Thù kiêu ngạo dụi mặt vào hõm vai người đàn ông, hậm hực nói:
"Không ăn, no rồi!"
Tạ Lan Chi một tay sờ bụng cô:
"No thật à?"
Tần Thù khẽ nhíu mày, giọng cố nén:
"Anh đừng có ấn!"
Tạ Lan Chi nhìn vẻ mặt của cô, trong mắt lộ ra vẻ cao ngạo:
"Ăn một chút đi, anh đút cho em, hửm?"
Tiếng "hửm" khàn khàn gợi cảm từ mũi hắn truyền vào tai Tần Thù, khiến cô hận đến nghiến răng.
"Không cần anh đút!"
Tần Thù giật lấy bát canh, uống một hơi cạn sạch.
"Bốp!"
Chiếc bát sứ cao cấp bị đặt mạnh xuống bàn.
Tần Thù vừa ấm ức vừa kiêu kỳ ra lệnh:
"Em muốn ngủ, bế em về giường!"

Chương 1085: Đây là người yêu của hắn, làm bạn đến chết
Tạ Lan Chi nhìn Tần Thù mắt đỏ hoe, nhưng lại làm như không nghe thấy lời cô nói.
"Một bát cháo ngọt không đủ no đâu, ăn thêm chút khác đi."
Hắn bưng bát cơm lên, tự tay đút cho Tần Thù.
"Món tôm phượng hoàng này ngon lắm, em nếm thử xem."
Tần Thù nhìn miếng thức ăn được đưa đến tận miệng, lưỡng lự một chút rồi mới từ từ mở miệng.
Cô vừa ăn được hai miếng đã dựa vào lòng Tạ Lan Chi làm nũng, kéo tay hắn đặt lên bụng mình đang hơi phồng lên.
"Thật sự không ăn nổi nữa, bụng căng quá."
Tạ Lan Chi chau mày, dịu dàng hỏi:
"Có muốn vào phòng tắm, dọn dẹp lại lần nữa không?"
Mi mắt Tần Thù bắt đầu díu lại, giọng nói lười biếng và mềm mại.
"Không muốn, em buồn ngủ lắm, anh cho em đi ngủ đi."
Bây giờ cô có thể nói là cả thể xác lẫn tinh thần đều mệt mỏi, chỉ muốn ngủ li bì ba ngày ba đêm.
Tạ Lan Chi không ép nữa, đứng dậy ôm cô rời đi, đi thẳng đến chiếc giường lớn sang trọng trong phòng.
Tần Thù vừa được đặt lên giường đã cuộn chăn lăn một vòng, nằm sang phía bên kia ngủ một cách thoải mái.
Tạ Lan Chi thấy hàng mi dài của cô khẽ run, môi mỏng từ từ mấp máy:
"Khương Nhã Lâm là hòn đá dò đường của Khương gia, anh và cô ta không có bất kỳ mối quan hệ bất chính nào. . ."
Hàng mi đang run rẩy của Tần Thù ngừng lại, cô vểnh tai lên nghe lời giải thích muộn màng của người đàn ông.
"Em không ở Ngự Phủ thời gian dài, người bên dưới khó tránh khỏi có những suy nghĩ khác. Khương Nhã Lâm là con chim đầu đàn đã được sắp đặt sẵn, anh để cô ta vào Ngự Phủ là muốn cô ta biết khó mà lui, từ đó dập tắt suy nghĩ của những người khác. . ."
"Tối qua là lần thứ ba cô ta đến tìm anh. Mỗi lần anh gặp cô ta đều có A Mộc Đề hoặc hộ vệ trưởng đi cùng."
"Anh đảm bảo không làm gì có lỗi với em, trong lòng càng không có ý định dây dưa với ai khác. . ."
Tần Thù quay lưng về phía người đàn ông, khẽ bĩu môi, khóe miệng cong lên.
— Anh mà dám làm dám nghĩ, tôi chỉ cần một mũi kim là có thể biến anh thành thái giám một cách nhẹ nhàng.
Tạ Lan Chi lề mề đi đến phía sau Tần Thù, nhẹ nhàng ôm cô vào lòng.
Hắn cúi đầu, ghé sát vào bên tai đang ửng đỏ của cô:
"A Thù không giận nữa, được không?"
Tần Thù kiêu ngạo hừ lạnh một tiếng:
"Đừng chạm vào em."
Tay Tạ Lan Chi luồn vào trong chăn, tìm đến eo cô, lúc có lúc không đùa nghịch.
"Khương Nhã Lâm bị anh giữ lại Ngự Phủ, sau này em muốn làm gì, anh đều không cản."
Tần Thù quay đầu lại, híp mắt hỏi:
"Anh nói thật chứ?"
"Thật, tối nay cô ta ở lại Ngự Phủ, tin tức truyền ra không biết sẽ gây hiểu lầm thế nào. Nếu lúc này em ra tay, cũng có thể khiến những người bên dưới dập tắt ý định đưa phụ nữ đến bên cạnh anh."
Tần Thù lại hừ lạnh một tiếng, véo nhẹ vào khuôn mặt tuấn tú, lịch lãm của Tạ Lan Chi.
"Sao anh lại có cái mặt chuyên đi trêu hoa ghẹo nguyệt thế này!"
Mặt Tạ Lan Chi bị véo đến biến dạng, trông có phần đáng yêu, tạo cảm giác rất vô hại.
Anh ta nói năng không rõ ràng, giọng điệu mơ hồ:
"Không có khuôn mặt này, năm xưa A Thù chắc cũng không thèm liếc anh một cái."
Tạ Lan Chi đến giờ vẫn nhớ, lúc gặp nhau ở đơn vị 963, trong mắt Tần Thù ánh lên vẻ kinh ngạc.
— Cứ như một tiểu quỷ háo sắc.
Mặt Tần Thù nóng bừng, cô xấu hổ trừng mắt nhìn Tạ Lan Chi:
"Anh cũng biết tự mình hiểu mình đấy nhỉ!"
Tạ Lan Chi nhìn chằm chằm khuôn mặt nhỏ nhắn đang phồng lên vì giận của cô, đôi môi đỏ mọng hơi chu ra, hắn cúi đầu hôn nhẹ một cái.
"Năm đó anh cũng yêu A Thù từ cái nhìn đầu tiên, vẻ đẹp của em thật sự quá chói mắt."
Lời tỏ tình dịu dàng, mỉm cười của người đàn ông từ từ vang lên giữa đôi môi đang kề sát.
Đôi môi đỏ mọng của Tần Thù khẽ mở, để lộ hàm răng trắng muốt, cô nhẹ nhàng cắn lên môi mỏng của người đàn ông.
"Yêu từ cái nhìn đầu tiên gì chứ, rõ ràng là thấy sắc nảy lòng tham!"
Cô một lời nói toạc ra sự thật, Tạ Lan Chi cũng không giận, đầu lưỡi tìm kiếm ra, tìm thấy điểm đỏ son trong miệng Tần Thù, làm sâu thêm. . . nụ hôn được dâng đến tận cửa.
Tần Thù sợ người đàn ông lại nổi hứng, vội vàng đẩy ra:
"Ưm. . . đừng quậy nữa, em mệt thật rồi."
Tạ Lan Chi chỉ nếm thử rồi dừng lại, xoa xoa tóc Tần Thù.
"Không quậy em nữa, ngủ đi."
"Ừm. . ."
Tần Thù rúc vào lòng người đàn ông, tìm một vị trí thoải mái rồi từ từ nhắm mắt lại.
Tạ Lan Chi lại không hề buồn ngủ, hắn cúi đầu, nhìn chằm chằm vào đôi mày khóe mắt ẩn chứa nét quyến rũ của Tần Thù.
Đây là người yêu mà cả đời này hắn sẽ cùng đi đến cuối con đường.
Tạ Lan Chi thật lòng yêu Tần Thù, không chỉ vì ơn cứu mạng, mà còn vì sự quyến rũ toát ra từ mỗi cử chỉ của cô, cùng với trí thông minh tinh ranh như hồ ly.
Đáng tiếc, cô gái này dường như đã thành tinh, trái tim như làm bằng đá.
Mãi cho đến khi Tần Thù vì Khương Nhã Lâm mà vội vã trở về Kinh Thị để bắt gian.
Khoảnh khắc đó, niềm vui trong lòng Tạ Lan Chi không thể kìm nén mà trào dâng.
Hắn có lẽ còn phải cảm ơn Khương Nhã Lâm đã làm con chim đầu đàn, câu được Tần Thù từ Vân Chấn xa xôi trở về.
— Bao nhiêu năm qua, cuối cùng hắn cũng cảm nhận được sự quan tâm và coi trọng của Tần Thù dành cho mình.
Đầu ngón tay Tạ Lan Chi nhẹ nhàng vuốt ve thái dương Tần Thù, lắng nghe nhịp thở đều đều của cô khi đã ngủ say.
"Em quan tâm đến vậy, có phải anh có thể cho rằng, em đã thông suốt rồi không?"
Lời thì thầm của người đàn ông, không biết là đang hỏi ai.
"Ừm. . ."
Tần Thù khẽ rên lên, ôm chặt lấy vòng eo rắn chắc của Tạ Lan Chi, quyến luyến cọ nhẹ một cái.
"Hít. . ."
Tạ Lan Chi hít một hơi khí lạnh, động tác cứng đờ.
Hồi lâu sau, cơ thể căng cứng của hắn mới từ từ thả lỏng.
Bên ngoài trời dần sáng.
Tạ Lan Chi nhắm mắt nghỉ ngơi hơn nửa tiếng, rồi nhẹ nhàng rời khỏi phòng.
Tần Thù tỉnh dậy lúc giữa trưa, ngáp một cái rồi xuống lầu tìm đồ ăn.
Ban ngày là ca trực của chị Hoa, thấy Tần Thù liền tươi cười chào đón.
"Phu nhân, ngài đã dậy rồi, cơm nước trong bếp vừa xong, ngài có muốn dùng bây giờ không ạ?"
Tần Thù lại ngáp một cái, lười biếng hỏi:
"Tạ Lan Chi đâu rồi?"
"Cậu cả trời còn chưa sáng đã đến phòng chính vụ rồi ạ."
"Sớm vậy sao?"
"Không sớm đâu ạ, cậu cả dạo này khá bận, nhiều lần thức trắng đêm ở phòng chính vụ."
Tần Thù nhíu mày, giọng nói nặng trĩu:
"Anh ta không sợ làm hại sức khỏe à, người bên dưới đều là đồ ăn hại sao, sao việc gì cũng đến tay anh ta thế?"
Vẻ mặt chị Hoa nghiêm trọng nói:
"Một thời gian trước, nước Mỹ đã cho nổ tòa nhà văn phòng của chúng ta ở nước ngoài, chuyện này khá ồn ào."
Tần Thù nín thở, trầm giọng hỏi:
"Tòa nhà nào? Có thương vong về người không?"
Chị Hoa tức giận nói:
"Là đại sứ quán. . ."
Đầu óc Tần Thù trống rỗng, đây rõ ràng là chuyện của hơn mười năm sau!
Hoa Hạ ngày nay, sự phát triển công nghệ được cả thế giới chú ý, kinh tế phát triển vượt bậc, mọi mặt đều đi trước ít nhất hơn mười năm.
Biến cố đã được định sẵn trong quỹ đạo kiếp trước, vậy mà cũng xảy ra sớm hơn mười năm.
Tần Thù thở gấp hỏi:
"Thật sự không có thương vong về người chứ?"
Chị Hoa thấy vẻ mặt cô không ổn, liền nói thật:
"Có người bị thương, nhưng không có ai tử vong ạ."
Điểm này thì lại khác với kiếp trước.
Tần Thù không biết nên thở phào nhẹ nhõm hay nên đau đầu vì những biến động trong tương lai.
Chị Hoa nói tiếp:
"Tòa nhà bị đánh bom khiến nhiều người bị thương. Mặc dù đã được đưa đến bệnh viện cứu chữa kịp thời, nhưng cuối cùng vẫn để lại những di chứng cả đời. Chuyện này nếu không cẩn thận có thể dẫn đến xung đột quân sự quốc tế."

Chương 1086: Tần Thù ra tay, ngự phủ đại hoán huyết
Tần Thù khẽ cười khẩy:
"Xung đột? Chỉ sợ họ không dám gây xung đột. Nước Mỹ vẫn nghĩ Hoa Hạ bây giờ dễ bắt nạt sao!
Tạ Lan Chi chỉ cần có chút máu mặt thì nên cho họ thấy, Hoa Hạ ngày nay đã không còn là một quốc gia yếu kém với vũ khí lạc hậu, bị người khác nắm yết hầu, bóp cổ nữa rồi."
Hoa Hạ là một quốc gia rộng lớn, với năm nghìn năm lịch sử, từ xưa đến nay, lẽ ra phải là kẻ mạnh trên mảnh đất này.
Sự phục hưng vĩ đại sắp đến rồi!
Chị Hoa khẽ thở dài, không nói gì thêm.
Những năm gần đây cô ở Tạ gia, nghe nhiều, thấy nhiều, bất giác cũng bị ảnh hưởng.
Hoa Hạ trong mấy năm nay phát triển quá nhanh, nhanh đến mức họ có cảm giác sắp vượt qua cường quốc số một thế giới.
Phòng Chính vụ.
"Hắt xì!"
Trong cuộc họp với hàng trăm người, Tạ Lan Chi hắt hơi một cái.
Trong thoáng chốc, cả hội trường lớn tĩnh lặng đến mức một cây kim rơi xuống đất cũng có thể nghe thấy.
Tạ Lan Chi mặt không cảm xúc quét mắt nhìn mọi người:
"Tiếp tục. . ."
Vừa dứt lời, hắn lại hắt hơi một cái nữa.
A Mộc Đề đặt sổ ghi chép xuống, bưng một ly trà nóng đến.
Anh ta thì thầm:
"Một là nhớ, hai là mắng, ba là cảm. Đây là ai vừa nhớ vừa mắng ngài thế?"
Tạ Lan Chi vừa định nói gì đó thì lại hắt hơi thêm một cái nữa.
A Mộc Đề kinh ngạc:
"Ba cái hắt hơi rồi, ngài chiếm hết cả ba rồi."
Tạ Lan Chi khẽ nhướng đôi mắt lạnh lùng, thờ ơ liếc anh ta một cái:
"Nói nhảm nhiều quá!"
Hắn nhận lấy tách trà, uống hơn nửa cốc.
A Mộc Đề lo lắng nói:
"Có phải tối qua ngài bị lạnh không? Có cần cho gọi bác sĩ Diên đến một chuyến không ạ?"
Tạ Lan Chi đặt tách trà xuống bàn, thản nhiên nói:
"Không cần, chắc chắn là A Thù tỉnh rồi, đang nói xấu sau lưng tôi đấy."
Phải nói rằng, hai vợ chồng này đúng là tâm linh tương thông.
Tạ Lan Chi quét mắt nhìn mọi người xung quanh, tiếp tục chủ trì cuộc họp:
"Nước Mỹ liên tục gây hấn, chúng ta cứ nhượng bộ mãi sẽ chỉ khiến họ được đằng chân lân đằng đầu."
Phó tổng giám đốc Khương ngồi ở phía dưới bên trái, liên tục gật đầu:
"Đúng vậy, chúng ta cũng nên có hành động rồi."
Những người khác cũng hùa theo:
"Bọn họ quá đáng quá, chúng ta nên phản công."
Ngón tay thon dài của Tạ Lan Chi khẽ gõ lên tập hồ sơ, buông ra những lời đầy sát khí.
"Ngay hôm qua, máy bay chiến đấu thế hệ thứ tư của Bạch Ưng đã bay thử thành công. Máy bay chiến đấu thế hệ thứ hai của chúng ta cũng nên ra mắt rồi. Nửa tháng sau, sẽ tiến hành diễn tập chung với bán đảo phía tây nam. . ."
"Mẹ ơi! Con nhớ mẹ quá!"
Buổi chiều Tần Thù đến trường đua ngựa, bốn đứa con trai đang học cưỡi ngựa liền chạy ào về phía cô.
Tam Bảo và Tứ Bảo ôm lấy chân cô, đôi mắt sáng lấp lánh nhìn mẹ.
Tần Thù xoa đầu chúng:
"Lúc mẹ không có ở đây, các con có ngoan ngoãn nghe lời không?"
"Có ạ!"
"Con ngoan lắm!"
Tạ Nghiễn Tây và Tạ Mặc Bắc ngoan ngoãn gật đầu, đồng thanh nói.
Tần Thù cúi đầu, hôn lên má chúng.
"Mẹ. . ." Anh cả Tạ Đông Dương bước tới.
Tần Thù nhìn con trai lớn ngày càng giống Tạ Lan Chi, không khỏi cảm thán:
"Dương Dương lại cao lên rồi."
Trong mắt Tạ Đông Dương ánh lên nụ cười, niềm vui sướng hiện rõ trên mặt.
Tần Thù vỗ vai cậu, hỏi thăm về các môn học thường ngày, Tạ Đông Dương đều trả lời rành rọt.
Tạ Thần Nam đứng bên cạnh gãi tai gãi má, vẻ mặt muốn nói lại thôi.
Tần Thù giả vờ không thấy, tiếp tục quan tâm đến việc học của Tạ Đông Dương và hỏi xem cậu có bị ai ở Ngự Phủ gây khó dễ không.
"Không có ai gây khó dễ cho con, nhưng gần đây có nhiều người, cả công khai lẫn lén lút muốn tặng phụ nữ cho ba."
"Dì Khương kia đến nhiều lần nhất, con đã thấy dì ấy hai lần, nhưng ba đều nhanh chóng đuổi dì ấy đi."
Tần Thù làm như vô tình hỏi:
"Nghe nói, nhiều người trong Ngự Phủ đang bàn tán, ba con sắp lấy vợ bé phải không?"
Tạ Đông Dương sa sầm mặt, vẻ mặt chán ghét nói:
"Đúng là có tin đồn như vậy, nhưng họ không dám nói trước mặt ba, toàn là những lời vô căn cứ."
Tần Thù mím môi cười khẽ:
"Đây là đang bắt nạt các con không có mẹ ở bên, muốn châm ngòi ly gián đây mà."
Rõ ràng là những lời nói ôn hòa nhất, nhưng từ miệng cô thốt ra lại như có băng giá.
Tạ Thần Nam thấy họ cuối cùng cũng nói đến chủ đề này, không thể nhịn được nữa.
"Mẹ! Con đã thấy người phụ nữ của Khương gia đó!"
Tần Thù nhìn Tạ Thần Nam đang nắm chặt nắm đấm nhỏ, vẻ mặt tức giận:
"Con đã gặp rồi à? Cô ta có xinh không?"
Tạ Thần Nam nghiến răng nói:
"Xấu chết đi được! Chẳng đẹp chút nào!"
Tần Thù thăm dò hỏi:
"Nếu ba cưới người phụ nữ đó thì sao?"
Lời này vừa thốt ra, Tạ Đông Dương và Tạ Thần Nam đều ngẩn người.
Tam Bảo và Tứ Bảo đang dựa vào lòng Tần Thù, vẻ mặt cũng thay đổi.
"Ba hư!"
"Con không chơi với ba nữa!"
Hai cậu con trai nhỏ tưởng thật, lập tức đỏ hoe mắt, ấm ức phản đối.
Tạ Đông Dương vẻ mặt rối rắm nói:
"Ba sẽ không cưới dì Khương đâu, ba nói súng bắn chim đầu đàn, dì Khương sẽ sớm trở thành một con tốt thí thôi.
Ba còn nói, thế hệ trẻ của Khương gia quá đông, tham vọng của một người phụ nữ lại quá lớn, Khương gia không dung nạp được cô ta, ba cũng muốn cô ta hoàn toàn mất đi tiếng nói trong Khương gia. . ."
Ánh mắt Tần Thù lóe lên:
"Ba con nói cả chuyện này với con sao?"
Tạ Đông Dương gãi gãi gáy, ngại ngùng nói:
"Ba làm việc luôn mang con theo, thỉnh thoảng con nghe ba nói chuyện với chú Mộc nên biết một chút."
Tần Thù nhìn chằm chằm con trai lớn, mặt lộ vẻ trầm tư, rồi nhanh chóng tỏ ra đã hiểu.
"Ba con đang muốn bồi dưỡng con theo con đường chính trị của ông ấy."
Đứa trẻ còn nhỏ như vậy mà đã biết những chuyện vòng vo của các gia tộc lớn, lại còn có thể mô tả một cách rõ ràng, đây chính là sự ảnh hưởng từ nhỏ.
Hai mắt Tạ Đông Dương sáng lên, cậu gật mạnh đầu:
"Ba muốn con đi lính, đã cho người dạy con võ thuật rồi."
Tần Thù đau lòng nhìn con trai:
"Con còn nhỏ như vậy, có vất vả lắm không?"
Tạ Đông Dương lắc đầu:
"Không vất vả đâu ạ, con thích!"
"Thích là tốt rồi, lát nữa mẹ chuẩn bị cho con ít thuốc bôi ngoài da để phòng thân. . ."
Tần Thù dẫn bốn người con trai lên chiếc xe lúc đến rồi rời đi.
Trường đua ngựa của Ngự Phủ cách tòa nhà chính một đoạn, phải đi mất nửa tiếng mới tới.
Việc đầu tiên Tần Thù làm khi trở về là bảo chị Hoa lấy danh sách nhân viên của Ngự Phủ ra.
Cô gạch tên tất cả những người đã phục vụ từ các đời trước, sắp xếp một lứa người mới do Tạ gia đào tạo lên thay.
Một giờ sau.
Tần Thù xoa xoa đôi mắt mỏi nhừ, đưa danh sách cho chị Hoa.
"Đưa cho Tạ Lan Chi, nếu không có vấn đề gì thì bảo anh ta sắp xếp sớm."
"Vâng, thưa phu nhân."
Chị Hoa lập tức cho hộ vệ mang danh sách thay đổi nhân sự đến phòng chính vụ.
"Mẹ nuôi!"
Tần Thù vừa kịp nghỉ, uống một ngụm trà thì tiếng của Kyle Donald vang lên.
Cô ngước mắt lên, phát hiện người đến không chỉ có một mình Kyle.
Còn có Tần Hải Duệ mặt không cảm xúc và Khương Nhã Lâm mặt mày tiều tụy.
"Mẹ! Chính là người phụ nữ xấu xa này, cô ta muốn cướp ba của con!"
Tam Bảo đang ngồi trên thảm chơi với em trai, chỉ vào mũi Khương Nhã Lâm tố cáo.
Gương mặt vốn đã tiều tụy của Khương Nhã Lâm lập tức tái đi.
Cô ta hé miệng định nói gì đó thì Tần Hải Duệ ở bên cạnh đã thờ ơ lên tiếng:
"Cô Khương, khuyên cô đừng phản bác lời cháu ngoại tôi."
Khương Nhã Lâm giật nảy mình, cơ thể không kiểm soát được mà run lên.

Chương 1087: Thiếu thuốc thử, anh thông qua một chút
Tần Thù nhìn thấy cảnh này, lập tức nhận ra anh cả có thể đã làm gì đó với Khương Nhã Lâm.
"Mẹ nuôi! Mẹ không biết ở đây chán thế nào đâu!"
"Ngoài việc đi dạo trong sân, họ không cho con đi đâu cả!"
Kyle Donald phàn nàn ngồi trước mặt Tần Thù, thuận tay bế Tam Bảo Tạ Nghiễn Tây lên đùi.
Tam Bảo ngoan ngoãn gọi:
"Anh Kyle."
"Ngoan, cho con kẹo!"
Kyle lấy từ trong túi ra một cây kẹo mút, nhét vào tay Tạ Nghiễn Tây.
Rồi như làm ảo thuật, anh ta lấy ra thêm ba cây kẹo mút nữa, đưa cho ba đứa em nuôi khác.
Bốn đứa trẻ đều không ăn mà nhìn về phía Tần Thù, ánh mắt lộ rõ vẻ dò hỏi.
Tần Thù cười gật đầu:
"Ăn đi, không có độc đâu."
Mặt Kyle như muốn nứt ra:
"Mẹ nuôi, mẹ nói vậy là sao, con có thể hạ độc mấy đứa em được à?"
Tần Thù nhìn anh ta với ánh mắt không đồng tình:
"Nói bậy bạ gì đấy!"
Kyle tưởng mình hiểu lầm, sắc mặt khá hơn nhiều.
Tuy nhiên, giây tiếp theo, anh ta suýt nữa thì bay lên trời.
Tần Thù nhìn Kyle từ trên xuống dưới, mỉa mai nói:
"Cậu cũng quá xem trọng mình rồi, cậu đã không có đầu óc, cũng không có gan gánh hậu quả."
Kyle ôm tay Tạ Nghiễn Tây, run lẩy bẩy như một ông già mắc bệnh Parkinson.
Tạ Nghiễn Tây vừa ăn kẹo mút vừa nghiêng đầu nhìn người anh trai "hờ" .
"Anh Kyle, anh lạnh à?"
Giọng đứa trẻ ngây thơ, trong sáng.
Kyle như được an ủi, ôm lấy cậu em trai "hờ", giả vờ khóc:
"Mẹ nuôi bắt nạt con, còn cười con không thông minh."
Tạ Nghiễn Tây ngậm kẹo mút, ra vẻ ông cụ non, vỗ vai Kyle.
"Mẹ rất lợi hại, mẹ nói con không thông minh thì chắc chắn là do con rồi."
Kyle Donald:
". . ."
Khóe môi anh ta co giật nhìn Tạ Nghiễn Tây, yếu ớt nói:
"Trả kẹo mút lại đây."
Tạ Nghiễn Tây dùng cả tay và chân, tuột khỏi đùi anh ta rồi đi về phía Tạ Đông Dương.
Cậu nhóc lè lưỡi làm mặt quỷ.
"Lêu lêu. . ."
"Cho con rồi là của con, không trả lại đâu!"
Kyle Donald ngã phịch xuống sofa, mặt mày đau khổ:
"Hết thương rồi, mọi người đều bắt nạt tôi!"
Tần Thù liếc nhìn đứa con nuôi đang làm trò, nhấc chân đá nhẹ vào người anh ta.
"Đứng đắn chút đi, đừng bắt nạt con trai tôi."
Kyle mếu máo:
"Rốt cuộc là ai bắt nạt ai chứ!"
Tần Thù mặt mày ghét bỏ:
"Cậu bao nhiêu tuổi, chúng nó mới bao nhiêu tuổi?"
Kyle không tự nhiên chỉnh lại tư thế ngồi, khẽ hừ một tiếng, mắt liếc ngang liếc dọc.
"Dao Dao đâu rồi, sao không thấy em gái nuôi đâu?"
"Đang ngủ trên lầu."
Tần Hải Duệ ngồi ở phía bên kia của Tần Thù, trò chuyện với bốn anh em Tạ Đông Dương.
Mấy người đang nói chuyện, không biết làm thế nào lại nhắc đến Diệp Tĩnh Nhàn.
Khóe môi Tần Hải Duệ cong lên cười:
"Tên đồ tể họ Tống đó bị bắt rồi, vì tội cưỡng ép phụ nữ, buôn bán người, trùng hôn, dùng tiền bạc xúi giục dân làng đánh nhau, bị kết án hơn hai mươi năm."
"Mẹ kế của Diệp Tĩnh Nhàn, vì tội cố ý gây thương tích và buôn bán người nên bị kết án năm năm. Vì mắt bị mù, không thể tự lo cho bản thân nên bị giao cho Diệp Hoằng trông coi. Diệp Hoằng bây giờ cũng tan nhà nát cửa rồi. . ."
Họ hoàn toàn lờ đi Khương Nhã Lâm, coi cô ta như người vô hình.
Khương Nhã Lâm chưa bao giờ bị đối xử như vậy, cuối cùng không nhịn được nữa:
"Tần Thù, người quang minh chính đại không nói vòng vo, tôi không có hứng thú với người đàn ông của cô, có thể để tôi đi được không?"
Cô ta đã chịu đựng đủ sự phớt lờ và khinh miệt ở đây rồi.
Tần Thù như thể cuối cùng cũng nhớ ra sự tồn tại của cô ta.
Cô ngạc nhiên hỏi:
"Cô Khương đến lúc nào vậy?"
". . ."
Mặt Khương Nhã Lâm thoáng méo đi:
"Tôi vừa mới đến, cô có thể để tôi đi được không?"
Tần Thù cười khẽ một tiếng, trả lời không đúng câu hỏi:
"Lúc nãy cô nói gì ấy nhỉ?"
"Để tôi đi?"
"Không phải, là câu trước đó."
Khương Nhã Lâm suy nghĩ rồi nói:
"Tôi không có hứng thú với người đàn ông của cô."
Tần Thù cười:
"Đúng rồi, cô rất có hứng thú với Tạ Lan Chi, đến mức để người trong Ngự Phủ lan truyền tin đồn cô sắp làm mẹ kế của các con tôi."
"Tôi không có!"
Khương Nhã Lâm nóng nảy.
Tần Thù lạnh lùng hỏi:
"Không phải cô thì là ai?"
"Tôi làm sao biết được, dù sao cũng không phải tôi."
Khương Nhã Lâm nghĩ một lúc rồi nói thêm:
"Tôi không ngu đến thế!"
Tần Thù bị chọc cười:
"Cô không ngu, chỉ là bị lòng tham danh lợi làm mờ mắt thôi."
Khương Nhã Lâm không đáp lời, lại nói lần nữa:
"Tôi muốn đi!"
Tần Thù khẽ nhếch môi đỏ, không nhanh không chậm nói:
"Nếu cô đã có hứng thú với Tạ Lan Chi, thì cứ ở lại Ngự Phủ vài ngày đi."
Bây giờ cô đã hiểu rõ toàn bộ sự việc.
Tạ Lan Chi ở địa vị cao, nhiều người muốn đưa phụ nữ đến cho hắn nhưng không có cách nào.
Khương Nhã Lâm vừa là hòn đá dò đường của các gia tộc, vừa là con tốt thí của Khương gia.
Một người phụ nữ có tham vọng không đáng sợ, đáng sợ là cô ta có thể làm lung lay nền tảng của gia tộc.
Khương gia biết rõ Khương Nhã Lâm sẽ không thành công, nhưng vẫn đưa cho cô ta cái thang để leo lên Ngự Phủ, biến cô ta thành con gà trong trò "giết gà dọa khỉ" của Tạ Lan Chi.
"Tôi không muốn! Tôi muốn về nhà!"
Khương Nhã Lâm vừa nghe phải ở lại Ngự Phủ, liền không chút do dự từ chối.
Ánh mắt Tần Thù lạnh đi, như một lưỡi dao sắc bén, đầy vẻ áp bức.
"Đây không phải là nơi cô muốn đến thì đến, muốn đi thì đi!"
Khương Nhã Lâm không thể giữ được vẻ thanh lịch, đoan trang thường ngày nữa, tức giận chất vấn:
"Tại sao? Cô giữ tôi ở đây có ý nghĩa gì? Tôi đảm bảo sau này sẽ không đến gần Tạ Lan Chi nữa, được chưa?"
Tần Thù thờ ơ lắc đầu:
"Nếu cô đã làm chim đầu đàn thì phải cho người ta biết kết cục của việc đâm đầu vào tường đá, nếu không làm sao dập tắt được ý định leo cao của người khác."
Khương Nhã Lâm run giọng hỏi:
"Cô muốn làm gì?"
Tần Thù:
"Tôi tốt bụng, cho cô một cơ hội."
"Cơ hội gì?"
"Không phải cô muốn có Tạ Lan Chi sao, tôi cho cô một cơ hội cướp anh ta đi."
Khương Nhã Lâm nhìn chằm chằm vào nụ cười dịu dàng nhưng không hề có ý cười trên gương mặt xinh đẹp của Tần Thù, cô ta cảm thấy sởn cả gai ốc.
Tần Thù như đang nói, cho cô ta một cái cớ hợp lý để biến mất.
Khương Nhã Lâm sắp khóc, đành phải hạ giọng cầu xin:
"Tôi không thiếu đàn ông, cũng không dám có bất kỳ ý định nào với Tạ Lan Chi, cô tha cho tôi đi."
Tần Thù lười nói nhảm với cô ta nữa, vẫy tay với người hộ vệ đang đứng cách đó không xa.
"Ngự Phủ không nuôi người ăn không ngồi rồi, cô Khương đã muốn làm người tình thì sắp xếp cho cô ta chút việc làm đi."
Hộ vệ cúi người hành lễ:
"Thưa phu nhân, cần sắp xếp công việc gì ạ?"
"Tôi thấy cỏ ở trường đua ngựa không có ai cắt, phân trên mặt đất cũng cần người dọn dẹp."
Khương Nhã Lâm nổi giận:
"Tần Thù! Tôi là đại tiểu thư Khương gia, cô lại bắt tôi làm những việc thấp hèn đó sao?"
Tần Thù liếc nhìn cô ta một cái, giọng nói lạnh lùng:
"Nếu cô không muốn làm thì không ai ép, tôi đang thiếu người thử thuốc, dùng cô cũng tạm được."
Thử thuốc?
Vừa nghe đã biết rất nguy hiểm!
Khương Nhã Lâm nghiến răng mắng:
"Cô. . . cô thật độc ác!"
Sắc mặt Tần Thù trầm xuống, cuối cùng cũng lộ ra một tia tức giận:
"Có độc ác cũng không bằng một phần của cô. Nếu để cô phá hoại hạnh phúc gia đình tôi, khiến các con tôi bị ám ảnh tâm lý, thì dù có lột da rút xương cô, tôi cũng không thể nguôi được mối hận này!"

Chương 1088: Nàng mới là nữ chủ nhân Ngự phủ
Khương Nhã Lâm tức đến run người, muốn nói lời cay độc nhưng khi bắt gặp ánh mắt lạnh buốt của Tần Thù, cô ta hít một hơi thật sâu.
"Tần Thù, tôi là đại tiểu thư Khương gia, cho dù có cướp người đàn ông của cô thật, thì đó cũng là vấn đề của anh ta!"
"Hơn nữa, Tạ Lan Chi từ đầu đến cuối đều không có hứng thú với tôi, cô cũng không cần phải ác độc như vậy!"
Tần Thù nhướng mày cao vút:
"Người ta thường nói súng bắn chim đầu đàn, bây giờ cô đã làm mọi chuyện lớn như vậy, nếu tôi nhẹ tay với cô, chẳng phải là tạo cho người khác ảo giác rằng tôi rất dễ bắt nạt sao."
Mi tâm Khương Nhã Lâm giật mạnh:
"Vậy là cô lấy tôi làm gương? Giết gà dọa khỉ?"
"Vỗ vỗ vỗ. . ."
Tần Thù vỗ tay, cười híp mắt nói:
"Tôi thích nói chuyện với người thông minh. Tiếp theo đây đành phải phiền cô Khương ở lại Ngự Phủ một thời gian, yên tâm, tôi đảm bảo sẽ để cô sống sót rời đi."
"Cô. . . cô được lắm!"
Khương Nhã Lâm biết nói nhiều cũng vô ích, liền thẳng lưng quay người rời đi.
"Mẹ nuôi, mẹ cứ để cô ta đi như vậy sao? Có cần con giúp mẹ xử lý cho sạch sẽ không?"
Kyle Donald ghé sát vào Tần Thù, đôi mắt xanh biếc lóe lên tia sát khí.
Anh ta đưa tay lên cổ, làm động tác cắt cổ.
"Bốp!"
Khương Nhã Lâm mới đi được vài mét, chân loạng choạng, ngã sõng soài trên đất.
Cô ta khó khăn đứng dậy, ánh mắt trừng trừng nhìn Kyle.
"Đây là Hoa Hạ, mày dám động đến tao, mày không muốn sống nữa à!"
Khương Nhã Lâm không thể công khai đối đầu với Tần Thù, nhưng với một tên khủng bố khét tiếng như Kyle, cô ta vẫn có đủ tự tin để nói lời cay độc.
Kyle giơ bàn tay trắng nõn ra, làm động tác bắn chết Khương Nhã Lâm.
"Những kẻ dám nói lời cay độc với tao, hoặc là mồ đã xanh cỏ, hoặc là bị ném xuống biển cho cá mập ăn rồi. Này cô tiểu tam, cô muốn chết thế nào?"
Lời nói thờ ơ nhưng lại ẩn chứa sát khí lạnh thấu xương.
Đừng nhìn Kyle ngày thường cười híp mắt, trông có vẻ hiền lành vô hại. Để trở thành gia chủ thế hệ này của gia tộc Donald, vững vàng ngồi ở vị trí giáo chủ, bàn tay anh ta đã nhuốm không biết bao nhiêu máu.
Chỉ một ánh mắt hung tợn của Kyle đã đủ khiến Khương Nhã Lâm, một tiểu thư nhà giàu được bao bọc quá mức, phải chết lặng tại chỗ.
Tim Khương Nhã Lâm đập thình thịch, nhưng mặt vẫn cố tỏ ra bình tĩnh:
"Tao không phải đứa dễ bị dọa đâu. Mày dám động đến tao, tao đảm bảo mày sẽ phải ở lại Hoa Hạ mãi mãi, chết không có chỗ chôn!"
"Ha ha ha. . ."
Kyle cười như điên, lao lên như một con báo săn nhanh nhẹn.
Anh ta một tay bóp cổ Khương Nhã Lâm, nhấc bổng cô ta lên, hai chân không còn chạm đất.
"Thứ không biết sống chết!"
"Bây giờ tao đang rất tức giận! Phải giết mày mới hả giận được!"
Mặt Khương Nhã Lâm đỏ bừng, hai tay vung vẩy loạn xạ:
"Mày. . . mày, buông. . . tao. . . ra. . ."
Kyle Donald không buông tay, lực ở cổ họng ngày càng siết chặt.
"Hộc hộc. . ."
Con ngươi của Khương Nhã Lâm trợn ngược, cổ họng phát ra những tiếng khò khè.
Tần Thù lạnh lùng quan sát, không lên tiếng ngăn cản, cô dồn sự chú ý vào bốn đứa con trai, thấy chúng đều có vẻ bình tĩnh.
Tần Hải Duệ là người đầu tiên không ngồi yên được nữa, anh thấp giọng nói:
"A Thù, đừng làm lớn chuyện, sau này khó giải quyết lắm."
Khương gia dù sao cũng là gia tộc lớn thứ hai ở Kinh Thị.
Một khi Khương Nhã Lâm chết ở Ngự Phủ, hai nhà Khương, Tạ sẽ rơi vào thế đối đầu.
Tần Thù dựa vào sofa, cúi đầu nghịch ngón tay, khinh miệt nói:
"Dù người có chết thật, Khương gia vì thể diện cũng sẽ tìm một lý do hợp lý cho cái chết của Khương Nhã Lâm, đó không phải là chuyện chúng ta cần lo."
Tần Hải Duệ suy nghĩ, lại không thể phản bác.
Khương gia và Tạ gia đang trong mối quan hệ hợp tác. Vị trí của Tạ Lan Chi chưa vững, Khương gia lại vừa chịu tổn thất nặng nề trong lần bỏ phiếu trước, cả hai nhà bây giờ đều không dám dễ dàng phá vỡ thỏa thuận.
Tần Thù tính toán thời gian, ngước mắt lên, thoáng thấy gương mặt trắng bệch vì ngạt thở của Khương Nhã Lâm.
Đôi môi đỏ của cô khẽ mở:
"Kyle, thả cô ta ra."
Kyle Donald lập tức buông tay.
"Bốp! Khụ khụ. . . khụ khụ khụ. . ."
Khương Nhã Lâm lảo đảo ngã xuống đất, ho khan đến xé lòng.
Kyle cười tàn nhẫn, mỉa mai:
"Yếu thật, cho tao thêm mười giây nữa, đảm bảo mày sẽ biến thành một cái xác."
Khương Nhã Lâm co rúm lại, toàn thân run rẩy.
Có thể thấy, cô ta vừa thoát chết trong gang tấc, sự kinh hoàng vẫn chưa tan.
Tần Thù khẽ hất cằm ra hiệu cho hộ vệ:
"Đưa cô Khương đến trường đua ngựa."
Hộ vệ:
"Vâng, thưa phu nhân."
Khương Nhã Lâm đứng không vững, phải để hộ vệ khiêng đi.
Kyle đút hai tay vào túi quần, đi về phía Tần Thù, khinh thường phàn nàn:
"Cô ta lại dám nguyền rủa tôi, loại phụ nữ này đáng lẽ phải bị ném cho đám lang thang không vợ kia hưởng!"
Tần Thù nghe đứa con nuôi "hờ" phàn nàn, khóe miệng không khỏi co giật.
"Có những chuyện nghĩ trong đầu là được rồi, đừng nói ra."
Làm như cô là đồng bọn của Kyle vậy.
Kyle lập tức thay đổi sắc mặt, cười nói:
"Mẹ nuôi, có cần tối nay con dạy dỗ cô ta một bài học nữa không?"
Tần Thù lắc đầu:
"Con không cần làm gì cả, cô ta đã bị hủy hoại rồi."
Khương Nhã Lâm, một tiểu thư kiêu ngạo, từ hôm nay sẽ trở thành trò cười trong giới quân sự, chính trị ở Kinh Thị, danh tiếng không còn gì.
Một người đã ở trên cao hơn ba mươi năm, một khi rơi xuống bùn lầy, không biết sẽ bị bao nhiêu người bỏ đá xuống giếng.
Đây mới là sự tra tấn và đau khổ lớn nhất đối với thể xác và tinh thần của Khương Nhã Lâm.
Đáng thương ư?
Tần Thù không hề có chút thương cảm nào với cô ta.
Mỗi người đều phải trả giá cho hành động của mình.
Phòng Chính vụ.
Tạ Lan Chi kết thúc cuộc họp, rời đi trong sự vây quanh của A Mộc Đề, thư ký, trợ lý và hộ vệ trưởng.
A Mộc Đề đi bên cạnh, thấp giọng báo cáo:
"Lan ca, vừa nhận được tin, chị dâu đã thay toàn bộ nhân viên ở Ngự Phủ từ trên xuống dưới, 90% người của chúng ta đã được chọn để thay thế."
Anh ta đưa danh sách nhân viên của Ngự Phủ cho Tạ Lan Chi bằng hai tay.
Tạ Lan Chi tiện tay nhận lấy lật xem, bước chân không ngừng, khóe môi cong lên một nụ cười dịu dàng.
"Cô ấy cuối cùng cũng ra tay rồi."
A Mộc Đề thở phào nhẹ nhõm:
"Đúng vậy, đây là cơ hội tuyệt vời để chị dâu tạo uy, phải cho mọi người biết, chị ấy mới là nữ chủ nhân của Ngự Phủ."
Tâm trạng của Tạ Lan Chi rất tốt, hắn quay đầu nhìn thư ký:
"Chiều nay còn có lịch trình gì không?"
Thư ký lập tức lật sổ lịch trình:
"Chiều nay ngài có một cuộc gọi xuyên đại dương, để thảo luận về thỏa thuận kinh tế sắp được ký kết. . ."
Tạ Lan Chi ngắt lời anh ta:
"Mấy giờ chiều?"
Thư ký nói:
"Đối tác hẹn ba giờ rưỡi ạ."
Tạ Lan Chi trầm ngâm nói:
"Ba giờ rưỡi các cậu cứ đúng giờ đến tòa nhà chính báo cáo, hôm nay tôi phải dành thời gian cho vợ con."
"Rõ ạ!"
Đội ngũ phía sau nhìn nhau, đồng thanh đáp.
Tòa nhà chính.
Tần Thù ôm cô con gái vừa tỉnh giấc, đút cho bé ăn cháo dinh dưỡng thơm mùi sữa, xung quanh là bốn đứa nhỏ và hai người lớn.
Tần Hải Duệ nói:
"Đứa bé này xinh thật, đôi mắt rất giống A Thù."
Kyle Donald:
"Em gái có nét giống mẹ nuôi, lớn lên chắc chắn sẽ là một đại mỹ nhân!"
Tạ Thần Nam nắm lấy bàn tay nhỏ bé của em gái, mắt long lanh nhìn Tạ Cẩm Dao.
"Mẹ, chúng ta về Vân Chấn mang cả em gái đi được không ạ?"
Em gái xinh đẹp như vậy, nếu cậu có thể nhìn thấy mỗi ngày thì tốt biết mấy.

Chương 1089: Phát hiện thủy tinh cầu, Tần Xu hỏi
Tần Thù véo nhẹ má cô con gái nhỏ, sự dịu dàng trong mắt gần như tràn ra ngoài.
Cô nói với Tạ Thần Nam:
"Được thôi, lần này chúng ta sẽ mang cả em gái đi."
Lời này vừa thốt ra, Tạ Đông Dương, Tạ Nghiễn Tây và Tạ Mặc Bắc đồng loạt ngẩng đầu, không tin nổi nhìn Tần Thù.
Tạ Nghiễn Tây mong đợi hỏi:
"Vậy còn con thì sao ạ? Mẹ có mang con đi không?"
Tạ Đông Dương và Tạ Mặc Bắc không nói gì, nhưng ánh mắt cũng tràn đầy mong đợi.
Tần Thù đối diện với ánh mắt tha thiết của ba đứa con trai, khẽ cười lắc đầu.
"Các con không được, các con còn phải đi học, em gái còn quá nhỏ, cần mẹ chăm sóc."
Tạ Mặc Bắc bĩu môi:
"Mẹ thiên vị!"
Tần Thù thấy con trai mặt mày ấm ức, vẻ mặt lộ rõ sự bất lực:
"Không phải mẹ thiên vị, mà là em gái còn quá nhỏ, hay khóc quấy."
Bốn đứa con trai lúc nhỏ đều rất ngoan, nghe lời, không làm phiền người khác.
Chỉ có cô con gái nhỏ là quá yếu ớt, hay khóc hay quấy.
Tạ Đông Dương nhìn Tần Thù với đôi mắt đen láy, bình tĩnh hỏi:
"Mẹ, lần này mẹ ở lại được bao lâu?"
"Vẫn chưa biết nữa, chắc sẽ ở lại thêm vài ngày."
Tần Thù bế con gái lên cao, chọc cho cô bé cười toe toét.
Tần Hải Duệ ngập ngừng nói:
"A Thù, anh không ở đây lâu được, tối nay phải về rồi."
Tần Thù gật đầu, trêu chọc:
"Anh cả vừa mới cưới, đúng là không thể bỏ chị dâu ở nhà một mình được."
Tần Hải Duệ và Diệp Tĩnh Nhàn đang trong giai đoạn tân hôn nồng thắm.
Lúc này mà phải xa nhau thì cả hai đều rất khó chịu.
Mặt Tần Hải Duệ hơi đỏ, anh thấp giọng phản bác:
"Không phải vì Tĩnh Nhàn, mà là Y Dược Khang Càn gần đây có mấy hợp đồng lớn, anh phải đích thân theo dõi."
Tần Thù bĩu môi phàn nàn:
"Không nỡ xa chị dâu thì cứ nói thẳng, không cần tìm cớ, đàn ông các anh miệng lúc nào cũng cứng."
"Miệng ai cứng?"
Tạ Lan Chi bước vào nhà, nghe được câu cuối cùng của Tần Thù, giọng nói mỉm cười hỏi.
Hắn đưa áo khoác cho người giúp việc, nhìn Tần Thù đang ngồi trên sofa bị mọi người vây quanh, sự dịu dàng và thâm tình trong mắt như muốn nhấn chìm người đối diện.
Tần Thù vừa thấy Tạ Lan Chi, vòng eo bất giác đau nhói.
Cô bực bội nói:
"Nói anh đấy! Cả ngày trêu hoa ghẹo nguyệt, không biết kiềm chế gì cả!"
Tạ Lan Chi khẽ gật đầu với Tần Hải Duệ và Kyle, rồi đứng trước mặt Tần Thù, bế cô con gái nhỏ lên.
Vẻ mặt hắn bất lực nói:
"Phu nhân oan cho anh rồi, A Thù và anh ở xa nhau, khiến nhiều người nghĩ rằng tình cảm chúng ta rạn nứt, nên mới có những kẻ nảy sinh ý đồ không nên có."
Tần Thù nhíu mày, lạnh lùng hỏi:
"Vậy ra là lỗi của em à?"
Tạ Lan Chi nghe thấy sự tức giận không thể kìm nén trong lời nói của cô, vội vàng nói:
"Sao có thể chứ, đều là lỗi của anh, lỗi vì anh đã không làm rõ những tin đồn bên ngoài ngay từ đầu."
Tần Thù hất chiếc cằm tinh xảo lên:
"Anh biết là tốt rồi!"
Vẻ kiêu kỳ hờn dỗi của cô rơi vào mắt Tạ Lan Chi, trông đáng yêu như một thiếu nữ.
Kyle không ý tứ chen vào, mắt long lanh nhìn Tạ Cẩm Dao.
"Cha nuôi, cho con bế em gái một lát được không?"
Vẻ dịu dàng trong mắt Tạ Lan Chi tan biến, hắn liếc xéo Kyle.
"Nghĩ hay nhỉ!"
Hắn ôm con gái ngồi xuống bên cạnh Tần Thù, giơ cánh tay nhỏ của cô bé lên, làm động tác mèo chiêu tài với Tần Thù.
Tạ Lan Chi hạ giọng, ngây ngô nói:
"Mẹ đừng giận nữa, chơi với Dao Dao nhé?"
Tần Thù đối diện với đôi mắt xinh đẹp ngây ngô của con gái, mọi tức giận đều tan biến.
"Anh bao nhiêu tuổi rồi mà còn lấy con gái ra để làm nũng!"
Cô đưa tay bế con gái, vẫy tay với Kyle đang tha thiết mong chờ:
"Lại đây, cho cậu bế Dao Dao!"
Sự thất vọng trên mặt Kyle lập tức được thay thế bằng niềm vui sướng.
Anh ta vừa bế Tạ Cẩm Dao lên, Tần Hải Duệ cũng đã chen vào.
"Đưa Dao Dao cho anh bế với. . ."
"Đợi tôi bế đủ đã!"
Kyle ôm Tạ Cẩm Dao thơm mùi sữa trong lòng, quay người tránh bàn tay đang chìa ra của Tần Hải Duệ.
Mi tâm Tần Hải Duệ giật giật, anh híp mắt im lặng quan sát Kyle.
"Đây là cháu gái ruột của anh, cậu chắc chắn không cho anh bế à?"
Kyle nhận ra sự đe dọa của anh, mặt mày không nỡ:
". . . Tôi bế thêm một lát nữa."
Tần Hải Duệ thấy anh ta thật lòng yêu quý Tạ Cẩm Dao nên không giành nữa, đưa tay chọc vào má cô bé.
Kyle vội vàng lùi lại:
"Sao anh lại chọc con bé? Con bé mềm thế này, tôi còn không dám ôm mạnh!"
Tần Hải Duệ nhìn Kyle như nhìn một kẻ ngốc:
"Lúc Dương Dương và mấy đứa kia còn nhỏ, anh đều chọc cả, cậu làm gì mà ngạc nhiên thế!"
Ánh mắt Kyle đầy vẻ lên án:
"Sao anh lại tàn nhẫn như vậy!"
Trán Tần Hải Duệ nổi gân xanh:
"Cậu câm miệng cho tôi!"
Kyle quay đầu bỏ đi:
"Không cho anh bế nữa, anh sẽ làm Dao Dao bị thương."
"Kyle!"
Tần Hải Duệ nhấc chân đuổi theo.
Tạ Lan Chi nhìn hai người rượt đuổi nhau, liền ra hiệu cho người hộ vệ ở gần đó.
Người đó gật đầu, quay người đi bảo vệ Tạ Cẩm Dao.
Tạ Lan Chi liếc nhìn bốn đứa con trai, nghiêm mặt hỏi:
"Bài tập hôm nay làm xong cả chưa?"
Tạ Đông Dương gật đầu:
"Xong hết rồi ạ."
Tạ Nghiễn Tây và Tạ Mặc Bắc lộ vẻ chột dạ, rõ ràng là bài tập vẫn chưa xong.
Giọng Tạ Lan Chi không cho phép nghi ngờ:
"Dương Dương đi trông hai em làm bài tập, Thần Thần cũng đi cùng luôn."
Tạ Đông Dương nhìn Tạ Lan Chi với ánh mắt như đã thấu tỏ tâm can, nhìn hắn chằm chằm.
Tạ Lan Chi mặt không đỏ, tim không đập nhanh:
"Nhìn gì nữa, còn không mau đi."
"Con biết rồi, ba."
Tạ Đông Dương dẫn ba đứa em đi, lòng không cam tình không nguyện.
Bốn đứa trẻ lỡ cỡ, cứ đi ba bước lại quay đầu nhìn lại, vẻ mặt đầy tiếc nuối và ai oán.
Tạ Lan Chi không thèm liếc nhìn chúng, vòng tay ôm eo Tần Thù, đặt cô ngồi lên đùi.
"A Thù, có đau lưng không? Có cần anh xoa cho không?"
"Bọn trẻ còn chưa đi, anh đứng đắn chút đi!"
"Không cần quan tâm chúng nó, anh thấy em ngồi không thoải mái, để anh xoa cho?"
Miệng Tạ Lan Chi thì hỏi rất lịch sự, nhưng tay lại hành động có phần mạnh bạo.
Bàn tay luồn vào trong áo, tìm đến hõm lưng của Tần Thù, nhẹ nhàng xoa nắn vòng eo thon gọn.
Thay vì nói là xoa, thì đúng hơn là trêu chọc!
Vòng eo của Tần Thù mềm nhũn, cô ngã vào lòng Tạ Lan Chi.
Cô nghiến răng phàn nàn:
"Sao bây giờ anh càng ngày càng. . . lẳng lơ thế!"
Chữ "lẳng lơ" đó gần như được nặn ra từ kẽ răng.
Tạ Lan Chi như được khen, tươi cười ghé sát vào tai Tần Thù, hơi thở nóng hổi từ đôi môi mỏng khiến người ta đỏ mặt tim đập.
"Chỉ tại A Thù quá đẹp, cứ chạm vào em là anh lại không kìm lòng được."
Giọng nói trầm khàn đầy quyến rũ, nóng đến mức làm tim người ta tê dại.
Tần Thù nắm lấy dái tai của Tạ Lan Chi, nghiến răng nói:
"Anh đủ rồi đấy!"
Người đàn ông này, xoa lưng thì cứ xoa lưng.
Tay lại không yên phận mà dò dẫm xuống dưới, định làm gì chứ!
Đầu ngón tay của Tạ Lan Chi dừng lại ở xương cụt, nhẹ nhàng ấn xuống.
"Á. . . đau!"
Toàn thân Tần Thù như có luồng điện chạy qua, cô giật nảy mình, mềm nhũn dựa vào người Tạ Lan Chi.
Bên tai vang lên giọng nói thương tiếc của người đàn ông:
"Ngoan, tối qua mệt quá rồi, phải xoa cho nó tan ra."
Tần Thù đầu tiên cảm thấy một cơn đau nhức, sau đó là một luồng hơi ấm dễ chịu lan tỏa.
Cô không còn giãy dụa nữa, nằm trong lòng người đàn ông, rên rỉ khe khẽ.
Hồi lâu sau, Tần Thù làm như vô tình hỏi:
"Trong phòng Dao Dao có một quả cầu pha lê đen, từ đâu ra vậy?"

Chương 1090: Vừa du côn vừa đẹp trai, hắn bị theo dõi
Quả cầu pha lê đen?
Tay Tạ Lan Chi vẫn không ngừng, hắn nghĩ một lúc mới nhớ ra quả cầu đó.
"Hình như anh lấy từ phòng em, có một tối Dao Dao khóc dữ lắm, chị Hoa bế con bé vào phòng em mới dỗ được."
Tần Thù đang dựa vào vai người đàn ông, một tia sáng lạnh lẽo lặng lẽ lướt qua đáy mắt.
"Vậy sao? Em cũng sắp quên mất, quả cầu pha lê đó nguy hiểm lắm, đừng cho Dao Dao chơi."
"Được, lát nữa anh sẽ nói với chị Hoa."
"Không cần đâu, em cất đi rồi."
Xác định Tạ Lan Chi không biết công dụng của quả cầu pha lê, Tần Thù thầm thở phào nhẹ nhõm, đồng thời một cảm xúc xa lạ dâng lên trong lòng.
Năm đó, khi phu nhân tổng đốc tặng quả cầu pha lê cho cô.
Tần Thù đã nghĩ rằng cả đời này sẽ không bao giờ dùng đến nó.
Hôm nay nhìn lại quả cầu, cô cảm thấy việc để Tạ Lan Chi biết tất cả những gì đã xảy ra ở kiếp trước chưa hẳn đã là chuyện xấu.
Chỉ là thời cơ này. . . phải nắm bắt thật tốt.
Tạ Lan Chi nhận ra sự lơ đãng của Tần Thù, lực ở bàn tay đang xoa bóp eo cô dần nhẹ đi.
"A Thù, Ngự Phủ sắp tổ chức một bữa tiệc, em ở lại thêm vài ngày được không?"
Tần Thù nghi ngờ hỏi:
"Tự nhiên lại tổ chức tiệc làm gì?"
Tạ Lan Chi nói:
"Mời các thành viên nội các và các gia tộc ở Kinh Thị đến dự, năm nào cũng có hoạt động như vậy."
"Ồ. . ." Tần Thù đang lơ mơ buồn ngủ, trả lời cho có lệ:
"Đến lúc đó rồi nói."
Giọng điệu lười biếng, mang theo chút mệt mỏi đầy hưởng thụ.
Phải thừa nhận rằng, tay nghề mát-xa của Tạ Lan Chi rất tốt.
Mới xoa một lúc mà toàn thân Tần Thù đã cảm thấy thoải mái hơn nhiều, mí mắt cũng bắt đầu díu lại.
Tạ Lan Chi cúi đầu nhìn Tần Thù, đôi mắt cô khép hờ, hàng mi dài khẽ run.
Hắn dịu dàng nói:
"Anh coi như em đã đồng ý rồi. Sau này anh sẽ để mẹ dẫn em đi làm quen với quy trình. Ít nhất trong mười năm tới, những bữa tiệc như thế này đều sẽ do em lo liệu."
Tần Thù nhướng mí mắt, một tia sáng u ám lóe lên.
Mười năm?
Cô đâu còn mười năm nữa.
"Ừm, em buồn ngủ rồi, bế em về phòng ngủ đi."
Tần Thù vòng tay qua cổ Tạ Lan Chi, nũng nịu cọ cọ vào hõm cổ hắn.
Mùi hương ngọt ngào phả vào cổ.
Hơi thở của Tạ Lan Chi trở nên không ổn định, cơ thể cũng căng cứng.
Hắn điều chỉnh một lát, rồi vững vàng bế Tần Thù vào lòng:
"Ngủ một lát thôi, tối chúng ta cùng ăn cơm."
"Được."
Thời gian trôi nhanh, ba ngày đã qua.
Mấy ngày nay Tần Thù sống khá thoải mái, ngoài việc đêm nào eo cũng mỏi nhừ, thì gần như là được phục vụ tận răng.
"Mẹ! Anh cả đi cưỡi ngựa rồi! Con cũng muốn đi xem!"
Tạ Thần Nam kéo tay Tần Thù lắc qua lắc lại, đôi mắt đen ngây thơ tha thiết nhìn cô.
Tần Thù liếc nhìn Tam Bảo và Tứ Bảo cũng đang với ánh mắt mong đợi.
Cô nói với Tạ Thần Nam:
"Được rồi, chúng ta đi xem Dương Dương cưỡi ngựa, nhưng con bây giờ chưa học được đâu, phải một hai năm nữa mới được."
"Vâng vâng!"
Tạ Thần Nam ngoan ngoãn gật đầu, đôi mắt sáng lấp lánh.
Tần Thù bảo người giúp việc đi lấy áo choàng, thầm nghĩ, nhân tiện đến trường đua ngựa thăm cô Khương.
Không biết ba ngày nay cô ta sống thế nào.
Trường đua ngựa.
Tạ Đông Dương bảy tuổi, nắm chặt dây cương, ngồi trên lưng một con ngựa trắng muốt.
Tư thế cưỡi ngựa của cậu rất chuyên nghiệp, phía sau có hai huấn luyện viên đi kèm.
Tần Thù ngồi trong xe, nhìn thấy con trai lớn trên bãi cỏ, cưỡi ngựa như lướt đi.
"Anh cả đẹp trai quá!"
"Con ngựa đó cũng đẹp nữa!"
Tạ Nghiễn Tây và Tạ Mặc Bắc nhìn qua cửa sổ xe, mắt sáng rực nhìn Tạ Đông Dương.
Chiếc xe hơi màu đen dừng lại bên ngoài hàng rào, bốn mẹ con xuống xe.
Tạ Đông Dương nhìn thấy họ, giơ tay vẫy chào.
"Mẹ. . ." Tạ Đông Dương gọi.
Lưng cậu bỗng ưỡn ra một đường cong đẹp mắt, như một cây cung được kéo căng, cậu quay ngựa chạy về phía Tần Thù và mấy người em.
Gió lướt qua đôi tai vểnh của Tạ Đông Dương, những sợi tóc không vào nếp bay lòa xòa trước trán.
"Hí. . ."
Tạ Đông Dương một tay kéo cương, dừng ngựa đột ngột, vó ngựa trước tung lên bụi đất.
Cậu thiếu niên nhỏ tuổi gập chân phải, đôi giày đặt lên yên ngựa, híp mắt cười với ba người em trai, trông có phần tinh nghịch và lém lỉnh.
Tạ Đông Dương nhướng mày hỏi:
"Mấy đứa có muốn cưỡi ngựa không?"
Ba người Tạ Thần Nam đứng bên ngoài hàng rào, nhìn anh trai ra vẻ oai phong, ánh mắt tràn đầy ngưỡng mộ.
"Muốn!"
Ba đứa nhỏ gật đầu lia lịa.
"Đợi anh học thêm hai năm nữa, sẽ đích thân dạy mấy đứa cưỡi ngựa!"
Tạ Đông Dương nói xong liền nhảy xuống ngựa.
"Dương Dương cẩn thận!"
Tần Thù nhìn thấy mà tim đập thình thịch, vội vàng lên tiếng.
Tạ Đông Dương đáp đất một cách đẹp mắt và vững vàng, rồi quay sang Tần Thù với vẻ ngoan ngoãn.
"Mẹ đừng lo, kỹ thuật cưỡi ngựa của con bây giờ tốt lắm rồi, thầy giáo còn khen con có năng khiếu."
Tần Thù nhìn cậu với ánh mắt không đồng tình:
"Vậy con cũng phải chú ý an toàn."
Hai vị huấn luyện viên đang ngồi trên lưng ngựa thấy Tần Thù liền lập tức xuống ngựa, cung kính chào hỏi:
"Phu nhân."
Tần Thù khẽ gật đầu với họ một cách lịch sự:
"Vất vả cho hai vị rồi."
Vị huấn luyện viên lớn tuổi vẻ mặt hoảng hốt:
"Phu nhân khách sáo quá, đây là việc chúng tôi nên làm."
Tạ Đông Dương trèo qua hàng rào, hào hứng nói chuyện với ba người em.
Tần Thù nhìn về phía huấn luyện viên lớn tuổi hơn, hỏi:
"Cô Khương dạo này thế nào?"
Hai vị huấn luyện viên nhìn nhau, vẻ mặt muốn nói lại thôi.
Tần Thù nhìn thấy thái độ của họ, không biểu lộ cảm xúc gì, hỏi:
"Sao thế? Khương Nhã Lâm lười biếng à?"
Vị huấn luyện viên lớn tuổi nói:
"Việc đó thì không có. Ngài Tạ đã cho người theo dõi cô Khương làm việc suốt hai mươi bốn giờ. Nếu cô ta không hoàn thành công việc mỗi ngày thì sẽ không được ăn."
Tần Thù lộ vẻ ngạc nhiên, không ngờ Tạ Lan Chi cũng đã nhúng tay vào.
Cô hả hê nói:
"Xem ra Khương Nhã Lâm sống không được tốt lắm."
Hai vị huấn luyện viên không phản bác, nhưng vẻ mặt vẫn rất nghiêm túc.
Vị huấn luyện viên lớn tuổi hơn hít một hơi thật sâu, nói với Tần Thù:
"Thưa phu nhân, hai ngày trước cô Khương đến đây cứ làm ầm ĩ, la hét om sòm.
Hôm nay cô ta có vẻ bình tĩnh hơn, nhưng chúng tôi phát hiện cô ta cứ nhìn chằm chằm vào cậu chủ Đông Dương, trong lúc đó đã hai lần muốn tiếp cận con ngựa của cậu chủ."
Sắc mặt Tần Thù lập tức trầm xuống:
"Ý của ông là, Khương Nhã Lâm muốn ra tay với Dương Dương?"
Huấn luyện viên lắc đầu:
"Tôi cũng không chắc, nhưng thái độ thay đổi của cô ta rõ ràng là có vấn đề."
"Cố lên!"
"Anh cả xông lên! ! !"
Lúc này, bên ngoài hàng rào vang lên tiếng reo hò của Tạ Nghiễn Tây và Tạ Mặc Bắc.
Tần Thù ngẩng đầu nhìn, thấy Tạ Đông Dương lại một lần nữa trèo vào hàng rào, ngồi trên lưng con ngựa trắng, cười rạng rỡ với ba người em.
"Đợi anh mang tổ chim về cho mấy đứa!"
Tạ Đông Dương nắm dây cương, tay trái vỗ nhẹ vào cổ ngựa, con ngựa trắng như bị điện giật lao đi.
Tạ Đông Dương ngồi trên lưng ngựa, khom người, lao vào khu rừng nhỏ cách đó không xa.
Vẻ trẻ con hiếm thấy của con trai lớn lọt vào mắt Tần Thù, cô không khỏi mỉm cười:
"Thằng nhóc này, ra vẻ oai phong trước mặt mấy đứa em!"
"Thưa phu nhân, chúng tôi đi bảo vệ cậu chủ Đông Dương!"
Hai vị huấn luyện viên nhảy lên ngựa, đuổi theo bóng dáng Tạ Đông Dương.
Tần Thù và ba đứa con trai đi vào qua cổng rào, ngồi ở khu vực nghỉ ngơi chờ Tạ Đông Dương trở về.
Đợi hồi lâu mà vẫn không thấy bóng dáng của các huấn luyện viên và Tạ Đông Dương đâu.
"A a a! ! !"
Tiếng hét thảm thiết quen thuộc vang lên, Tần Thù vụt đứng dậy.

Chương 1091: Dám động đến con trai ta, ta muốn ngươi chết!
Tạ Thần Nam và hai người em cũng nghe thấy tiếng hét thảm thiết.
"Mẹ, là huấn luyện viên đó!"
Mặt Tạ Thần Nam căng thẳng, ánh mắt lo lắng nhìn vào khu rừng nhỏ, cậu nhận ra tiếng hét là của vị huấn luyện viên lớn tuổi.
Tần Thù gấp gáp nói:
"Các con ở đây chờ, mẹ đi xem sao!"
Cô lao về phía con ngựa nâu gần nhất, thuần thục nhảy lên ngựa.
"Giá!"
Sợi dây cương trong tay được dùng như roi, quất vào cổ con ngựa, nó lập tức lao đi như bị điện giật.
"Mẹ!"
Tạ Thần Nam chạy theo.
Tần Thù không quay đầu lại, nói:
"Về đi! Trông chừng hai em cho tốt, mẹ đi một lát rồi về!"
Tạ Thần Nam trơ mắt nhìn mẹ cưỡi ngựa bay đi, cậu quay lại nhìn hai em, thấy chúng đang sợ hãi và lo lắng.
Cậu bước tới, nắm tay hai em:
"Không sao đâu, mẹ sẽ đưa anh cả về mà."
Tạ Nghiễn Tây và Tạ Mặc Bắc vẫn còn căng thẳng, trông như sắp khóc.
Tạ Mặc Bắc, người trầm ổn hơn, mắt đẫm lệ nhìn Tạ Thần Nam.
"Anh hai, anh cả có bị người đàn bà xấu xa đó bắt nạt không?"
Khuôn mặt nhỏ nhắn, lạnh lùng của Tạ Thần Nam lập tức căng thẳng, cậu nhíu mày hỏi:
"Em nghĩ là Khương Nhã Lâm bắt nạt anh cả à?"
"Vâng vâng!"
Tạ Mặc Bắc gật đầu:
"Lúc nãy em nghe huấn luyện viên của anh cả nói, Khương Nhã Lâm đang để mắt đến anh cả."
"Sao em không nói sớm!"
Tạ Thần Nam buông tay em trai ra, chạy về phía tòa nhà hai tầng cách đó không xa.
Đó là nơi nhân viên trường đua ngựa nghỉ ngơi, ngày nào cũng có người trực.
"Anh hai! Chờ tụi em với!"
Hai anh em Tạ Nghiễn Tây và Tạ Mặc Bắc vội vàng đuổi theo.
Tạ Thần Nam lập tức tìm người trực ban, ra lệnh:
"Gọi điện cho ba tôi!"
Người nhân viên trường đua nhìn Tạ Thần Nam có gương mặt giống Tạ Đông Dương nhưng khí chất lại khác, anh ta nghi ngờ nhìn sang Tạ Nghiễn Tây và Tạ Mặc Bắc mà anh ta thường thấy.
Tạ Mặc Bắc nghiêm mặt, giọng nói non nớt nhưng đầy vẻ nghiêm túc:
"Không nghe anh hai tôi nói gì à, gọi điện cho ba đi!"
Người nhân viên vội vàng gật đầu:
"Được, tôi gọi ngay!"
Trong khu rừng nhỏ.
Tần Thù thúc ngựa lao vào, tìm kiếm bóng dáng Tạ Đông Dương khắp nơi.
Nhưng khi cô vào đến nơi, mọi âm thanh đều biến mất.
Tần Thù cho ngựa dừng lại, nhắm mắt lắng nghe những con sóng âm trong không khí.
Một lúc sau, cô cảm nhận được một tiếng động nhỏ từ phía nam, liền kéo cương đổi hướng, không chút do dự lao tới.
"Tạ Đông Dương, mày không thoát được đâu, hôm nay là ngày chết của mày!"
Khương Nhã Lâm ngồi trên ngựa, không còn vẻ đoan trang như trước, cả người tiều tụy, mắt lóe lên tia sát khí điên cuồng.
Tạ Đông Dương được một huấn luyện viên còn lại che chở, mặt không cảm xúc ngồi trên lưng ngựa.
Cậu bình tĩnh hỏi:
"Dì Khương, dì chắc chắn muốn ra tay với con sao?"
Khương Nhã Lâm điên cuồng gào thét:
"Tao cũng không muốn, có trách thì trách người mẹ không ra gì của mày, là bà ta ép tao!"
Hai hàng lông mày nhạt của Tạ Đông Dương nhíu chặt lại, cậu khẳng định:
"Là dì tự gánh lấy hậu quả, đừng trách mẹ con. Ba biết dì ra tay với con, sẽ không tha cho dì và cả Khương gia đâu."
Giọng cậu trấn tĩnh, không hề có chút sợ hãi nào của một đứa trẻ ở tuổi này.
Khương Nhã Lâm cúi đầu liếc nhìn vị huấn luyện viên lớn tuổi đang ngã sõng soài trên đất, chỉ còn thoi thóp.
Cô ta khinh miệt, tự tin nói:
"Yên tâm, tao sẽ không tự mình ra tay với mày đâu, dù sao tao cũng chỉ là một người phụ nữ trói gà không chặt."
Nói xong, Khương Nhã Lâm vỗ tay.
"Vô Ảnh chân nhân, ra đây đi!"
Trong khu rừng rậm rạp cách đó hơn mười mét, một bóng đen lao ra.
Tốc độ rất nhanh.
Nhanh đến mức không thể bắt kịp hình dáng.
Một ông lão mặc Đường trang, vẻ mặt âm u, đứng trước con ngựa của Khương Nhã Lâm, ánh mắt lạnh lẽo nhìn chằm chằm Tạ Đông Dương.
"Cô Khương, cô chắc chắn muốn giết đứa bé này?"
Khương Nhã Lâm kéo cương, khóe môi đỏ cong lên một cách đầy ẩn ý:
"Vô Ảnh chân nhân, chính mẹ của đứa bé này đã giết Vô Tương chân nhân, ngài không muốn báo thù cho bạn mình sao? Giết nó đi! Để người phụ nữ đó phải sống trong đau khổ suốt phần đời còn lại!"
Vẻ mặt vốn đang ghét bỏ của Vô Ảnh chân nhân lập tức trở nên vô cùng hung dữ, đôi mắt lóe lên một cách đáng sợ như dã thú.
Người huấn luyện viên trẻ tuổi cảm thấy không ổn, thấp giọng nói:
"Cậu chủ Đông Dương, cậu mau chạy đi, tôi ở lại đây cầm cự một lát!"
Vô Ảnh chân nhân cười nham hiểm:
"Bọn mày không ai chạy thoát được đâu!"
Hắn bước đi một cách kỳ quái, trong chốc lát đã đến trước mặt Tạ Đông Dương, kéo cậu từ trên lưng ngựa xuống.
"Thả cậu chủ Đông Dương ra!"
Người huấn luyện viên trẻ tuổi lo lắng, bất chấp nguy hiểm xông vào ngăn cản.
"Bốp!"
Vô Ảnh chân nhân vung tay, người huấn luyện viên bị một luồng sức mạnh vô hình đẩy văng ra, ngã sõng soài trên đất.
"Thằng nhóc, đừng trách lão phu tàn nhẫn, có trách thì trách mẹ mày đã giết bạn già của tao!"
Vô Ảnh chân nhân một tay bóp cổ Tạ Đông Dương, ngón cái ấn mạnh vào yếu huyệt.
Tạ Đông Dương khinh miệt nhìn xuống hắn, ánh mắt đầy vẻ kiêu ngạo, bất khuất.
Lại bị một đứa trẻ xem thường!
Vô Ảnh chân nhân nổi giận thực sự, vừa định bẻ gãy cổ họng đứa bé thì một luồng sát khí nguy hiểm bất ngờ ập đến.
Xoẹt!
Khi nguy hiểm ập đến, Vô Ảnh chân nhân nhanh chóng rút tay về, một tia sáng bạc sượt qua bàn tay khô héo của hắn.
"Dương Dương!"
Tần Thù buông tay vừa phi kim bạc ra, lao đến trước mặt Tạ Đông Dương với tốc độ nhanh nhất đời mình.
Tốc độ kỳ lạ đó còn nhanh hơn cả Vô Ảnh chân nhân lúc trước.
Khi Tần Thù đến bên cạnh Tạ Đông Dương, chuỗi bóng ảo phía sau cô phải mất ít nhất một giây mới biến mất.
"Dương Dương, con có sao không? Lão già đó làm con bị thương ở đâu?"
Tần Thù ôm con trai, nhìn từ trên xuống dưới, sự lo lắng và tức giận trong mắt gần như trào ra.
Tạ Đông Dương lắc đầu, giọng khàn khàn:
"Mẹ, con không sao."
Làm sao có thể không sao!
Giọng nói đã khàn đi, cổ cũng đỏ một vòng, trông vô cùng nhức mắt.
Tạ Đông Dương nhìn về phía Vô Ảnh chân nhân đang tiến lại, nói rất nhanh:
"Mẹ, người này là đồng bọn của Vô Tương chân nhân mà mẹ đã giết lúc trước, hắn do Khương Nhã Lâm gọi đến để giết con. . ."
Ánh mắt Tần Thù sắc lẻm, cô đột ngột quay đầu lại, trừng mắt nhìn Vô Ảnh chân nhân.
"Dám ra tay với con trai tao, mày sợ là không muốn sống nữa rồi!"
Vô Ảnh chân nhân mặt lộ vẻ mỉa mai:
"Cuồng vọng, ngu dốt! Hôm nay tao sẽ cho con tiện nhân nhà mày biết thế nào là hô phong hoán vũ!"
Hắn giơ hai tay lên, vận dụng toàn bộ tu vi của mình.
"Vù vù vù. . ."
Một cơn gió lớn nổi lên, tất cả cây cối trong rừng điên cuồng lắc lư về phía Tần Thù.
Khương Nhã Lâm ở cách đó không xa nhìn thấy cảnh này, phấn khích đến mức hai mắt đỏ ngầu, lẩm bẩm:
"Giết bà ta, giết cả hai mẹ con nhà nó!"
Bị vây trong vòng nguy hiểm, sắc mặt Tần Thù không hề thay đổi.
Cô xoa đầu Tạ Đông Dương, dịu dàng dỗ dành:
"Dương Dương đừng chạy lung tung, đợi mẹ giải quyết xong bọn họ rồi chúng ta về."
"Vâng, mẹ phải cẩn thận, đừng để mình bị thương."
"Ngoan. . ."
Tần Thù xoa tóc con trai, rồi đứng dậy, đi ngược chiều cơn gió dữ về phía Vô Ảnh chân nhân.
Trong lòng bàn tay đang buông thõng của cô, kẹp giữa các ngón tay là mấy cây kim bạc lấp lánh ánh sáng trắng.
"Lão già không biết chết, dám động đến con trai tao, tao muốn mày chết!"

Chương 1092: Tần Xu, căn bản là không yêu Tạ Lan Chi!
"Chết đến nơi rồi mà còn ngông cuồng!"
Vô Ảnh chân nhân hoàn toàn không coi Tần Thù ra gì, ánh mắt đầy ác ý.
Tần Thù nhanh chóng áp sát:
"Lão súc sinh, chết đi!"
Cô khẽ nâng cổ tay, những cây kim bạc trong tay phóng ra.
"Tài mọn!"
Vô Ảnh chân nhân vẫn tỏ ra cao ngạo, phất tay áo.
Đột nhiên sắc mặt hắn thay đổi, toàn thân đau nhói.
Vô Ảnh chân nhân cúi đầu, thấy hơn mười cây kim bạc đã xuyên qua quần áo, ghim vào da thịt mình.
Hắn không tin nổi mở to mắt:
"Ngươi cũng là tu sĩ? !"
Tần Thù đứng yên tại chỗ, đôi mắt lạnh lùng khinh miệt nhìn Vô Ảnh chân nhân.
"Là tu sĩ thì sao, không phải thì thế nào?"
Trên trán nổi đầy gân xanh của Vô Ảnh chân nhân, mồ hôi túa ra như tắm, khiến gương mặt hắn càng thêm hung tợn.
Ánh mắt hắn âm u nhìn chằm chằm Tần Thù, không biết đã phát hiện ra điều gì, ánh mắt dần trở nên tham lam.
"Ngươi lại là Thái Âm chi thể, một lò luyện tuyệt vời!"
Tần Thù nhíu chặt mày, không vui nói:
"Ngươi biết nhiều quá rồi đấy!"
Tần Thù lại lấy từ trong tay áo ra hơn mười cây kim bạc.
"Ha ha ha ha. . ."
Vô Ảnh chân nhân cười như điên, toàn thân căng cứng.
Trong phút chốc, những cây kim bạc cắm trong người hắn đều bị đẩy bật ra.
Vô Ảnh chân nhân cười nham hiểm:
"Xem ra chuyến đi này ta thu hoạch không ít, có ngươi là Thái Âm chi thể, ta còn lo gì không thể Trúc Cơ thành công!"
Sắc mặt Tần Thù trầm xuống:
"Lão già không biết chết! Ngươi nghĩ mình còn sống được sao!"
Cô giơ tay đang cầm kim bạc lên, linh khí trong lòng bàn tay truyền vào từng cây kim.
Vô Ảnh chân nhân mỉa mai:
"Chỉ bằng ngươi mà cũng muốn giết ta, nằm mơ đi!"
Hắn lại một lần nữa thi triển bộ pháp kỳ quái, trong nháy mắt đã di chuyển đến trước mặt Tần Thù.
"Ngoan ngoãn theo ta về làm lò luyện, may ra ta còn tha cho ngươi một mạng, nếu không ta sẽ luyện ngươi thành khôi lỗi, ngày ngày làm con. . . chó. . . cái của ta!"
"Chát!"
Tần Thù cầm kim bạc trong tay, tát mạnh vào mặt lão súc sinh.
Giây tiếp theo, những cây kim bạc được truyền linh khí, hung hăng đâm vào sáu tử huyệt của Vô Ảnh chân nhân!
"A a a a! ! ! !"
Trong miệng Vô Ảnh chân nhân phát ra tiếng kêu thảm thiết.
Hai cây kim bạc cuối cùng trên đầu ngón tay Tần Thù, đâm thẳng vào đôi mắt dâm đãng, tham lam của hắn.
"Đừng! !"
Đồng tử của Vô Ảnh chân nhân giãn ra, hắn hét lớn.
Tuy nhiên, đã quá muộn.
Kim bạc xuyên qua nhãn cầu, hai hàng huyết lệ chảy ra từ mắt Vô Ảnh chân nhân.
"A! ! ! Mắt của ta! Mắt của ta không nhìn thấy gì nữa rồi!"
Tần Thù thu lại sát khí ngút trời, lùi lại hai bước, mặt không cảm xúc nhìn Vô Ảnh chân nhân đang lăn lộn trên đất.
"Tu sĩ cũng chỉ đến thế mà thôi. Trên đời này, núi cao còn có núi cao hơn, cho dù ta chỉ là người bình thường cũng có thể giết ngươi!"
Vô Ảnh chân nhân nhắm chặt mắt, đôi mắt đang tuôn máu "nhìn" về phía Tần Thù.
"Ngươi rõ ràng là tu sĩ! Thậm chí có thể là tu sĩ Trúc Cơ!"
"Dù ngươi có thắng ta thì sao, truyền ra ngoài cũng là thắng không quang minh!"
Khóe môi đỏ của Tần Thù cong lên một nụ cười lạnh:
"Ai nói ta muốn thắng ngươi, ta rõ ràng là muốn giết ngươi!"
Vô Ảnh chân nhân hoảng hốt thấy rõ, không còn vẻ kiêu ngạo, cao cao tại thượng như trước nữa, hắn thảm hại cầu xin.
"Ngươi không thể giết ta! Ta là tu sĩ đứng trên người thường!"
Tần Thù cười lạnh đáp lại, rồi quay người đi về phía người huấn luyện viên trẻ tuổi đang dựa vào gốc cây, không ngừng nôn ra máu. Cô lấy từ sau lưng anh ta một khẩu súng.
"Mượn súng của cậu dùng một lát!"
Người huấn luyện viên trẻ tuổi vừa nôn ra máu vừa yếu ớt nói:
"Phu nhân cứ tự nhiên. . ."
Tần Thù tiện tay điểm vào mấy huyệt đạo trên người anh ta:
"Nội tạng của cậu bị tổn thương nghiêm trọng, đừng quá kích động."
Người huấn luyện viên trẻ tuổi lập tức cảm thấy cơn đau tức ngực nghẹt thở biến mất.
Anh ta vô cùng biết ơn nhìn Tần Thù:
"Cảm ơn phu nhân!"
Tần Thù cầm súng đứng dậy, thuần thục lên đạn, họng súng chĩa thẳng vào Vô Ảnh chân nhân đang ngồi liệt ở cách đó không xa.
Cô không bắn ngay, mà ra lệnh:
"Dương Dương, nhắm mắt lại!"
"Vâng ạ, mẹ!"
Tạ Đông Dương rất ngoan, nghe lời nhắm mắt lại.
"Pằng!"
Cùng lúc đó, Tần Thù bóp cò.
Tiếng súng vang lên cùng lúc với tiếng cầu xin của Vô Ảnh chân nhân.
"Phu nhân! Tôi sai rồi!"
"Là con tiện nhân Khương Nhã Lâm đó bảo tôi đến!"
"Bà tha cho tôi! Tôi sẽ ở ẩn từ nay về sau, không bao giờ xuất hiện nữa!"
Phát súng đầu tiên của Tần Thù không trúng mục tiêu, khuôn mặt xinh đẹp, lạnh lùng thoáng hiện vẻ bực bội.
"Muộn rồi!"
Cô mím chặt môi đỏ, họng súng lại chĩa vào Vô Ảnh chân nhân.
"Pằng! Pằng!"
Lần này, Tần Thù đã đề phòng từ trước, khi bắn phát súng thứ hai, cô liền bắn thêm phát thứ ba, thành công bắn một phát vào đầu Vô Ảnh chân nhân!
"A a a! ! ! Giết người! ! !"
Phía sau vang lên tiếng hét chói tai của Khương Nhã Lâm.
Cô ta ngã sõng soài từ trên lưng ngựa xuống đất, rồi bò dậy quay đầu bỏ chạy.
Mới chạy được chưa đầy hai mét, chân Khương Nhã Lâm mềm nhũn, hai đầu gối khuỵu xuống đất.
Tần Thù xuất hiện ngay trước mặt Khương Nhã Lâm:
"Vốn định tha cho cô một mạng, nhưng cô lại tự tìm đường chết. Động đến ai không động, lại dám động đến con trai tôi!"
Cơn giận và sát khí quanh người Tần Thù tăng vọt, vẻ mặt cô hung tợn như muốn lột da rút xương Khương Nhã Lâm.
Khương Nhã Lâm bật khóc, mặt mày hối hận, giọng run rẩy cầu xin.
"Có gì từ từ nói, tôi sai rồi, cô tha cho tôi đi."
Nếu biết Tần Thù lợi hại thế này, có đánh chết cô ta cũng không dám chọc vào nữ ma đầu này!
Tần Thù bóp cằm Khương Nhã Lâm, thô bạo nhấc lên, giọng nói lạnh như băng chất vấn:
"Tôi tha cho cô, vậy ai tha cho con trai tôi? !"
"Cô động đến Tạ Lan Chi thì thôi đi, tại sao lại đụng đến con trai tôi!"
Khương Nhã Lâm mặt mày sợ hãi, không biết đã thấy gì, mắt đột nhiên sáng lên.
Cô ta thay đổi vẻ thảm hại lúc trước, giọng yếu ớt khóc lóc hỏi:
"Thì ra, trong mắt cô Tạ Lan Chi không quan trọng bằng con cái."
Tần Thù nhìn vào đáy mắt Khương Nhã Lâm, thoáng thấy vài phần toan tính, bàn tay đang bóp cằm cô ta từ từ di chuyển đến chiếc cổ mảnh mai.
"Con cái là do tôi mười tháng mang nặng đẻ đau sinh ra, đương nhiên là quan trọng. Cô dám động đến bảo bối của tôi thì phải chuẩn bị sẵn sàng để chết!"
Khương Nhã Lâm không còn sợ hãi bị bóp cổ đến chết nữa, nghe lời Tần Thù, mắt cô ta sáng rực lên.
Rất nhanh, Khương Nhã Lâm thu lại niềm vui, tức giận hét lên:
"Cô căn bản không yêu Tạ Lan Chi! Tôi yêu anh ấy hơn cô. Nếu phải lựa chọn giữa Tạ Lan Chi và con cái, tôi sẽ không do dự chọn người mình yêu."
"Vậy thì cô cũng thật si tình, tiếc là con người tôi. . . trời sinh bạc bẽo!"
Tần Thù đã thấy bóng người mơ hồ trong mắt Khương Nhã Lâm, cô vừa dứt lời, đã nhẹ nhàng bẻ gãy chiếc cổ mảnh mai trong tay.
Dễ dàng lấy đi hai mạng người, sắc mặt cô vẫn không hề thay đổi.
Tần Thù lấy ra chiếc khăn tay sạch sẽ thêu hoa lan, thong thả lau kẽ ngón tay.
"A Thù, em vẫn ổn chứ?"
Phía sau vang lên giọng nói do dự, có phần xa cách và lạnh lùng của Tạ Lan Chi.
Tần Thù không hề tỏ ra ngạc nhiên, cô từ từ quay lại, nhìn Tạ Lan Chi đang dẫn theo đội hộ vệ đến.
Trong mắt người đàn ông lóe lên một tia lạnh lẽo đến rợn người, hắn nhanh chóng liếc nhìn hai cái xác trên mặt đất.
Đây là lần đầu tiên, ánh mắt của Tạ Lan Chi không dừng lại trên người Tần Thù.

Chương 1093: Ngươi là người làm cha, thật tùy tâm sở dục
Tần Thù nhìn Tạ Lan Chi đang đứng cách đó không xa, ánh mắt cô bình tĩnh không một gợn sóng.
Cô hé miệng, định nói gì đó, rồi lại từ từ ngậm lại.
Thái độ của Khương Nhã Lâm thay đổi quá rõ ràng, khó mà không nhận ra.
Tần Thù biết Tạ Lan Chi đã đến, nhưng vẫn nói ra những lời đầy ẩn ý đó, để chuẩn bị cho sự chia ly của hai người.
Tạ Lan Chi nghiêng đầu, trầm giọng ra lệnh cho hộ vệ trưởng:
"Đưa Khương Nhã Lâm về Khương gia, kể lại toàn bộ chuyện hôm nay cho Phó tổng giám đốc Khương."
Hộ vệ trưởng gật đầu:
"Rõ!"
Anh ta vẫy tay, vài người hộ vệ tiến lên, khiêng xác Khương Nhã Lâm đi.
Tạ Lan Chi bước đến, đi thẳng tới trước xác của Vô Ảnh chân nhân, đôi mắt cúi xuống đầy sát khí.
"Còn cái xác này thì vứt lên Long Hổ Sơn, nói với chưởng môn của họ, nếu tu sĩ còn có hành động bất thường, những tu sĩ thường xuyên đi lại bên ngoài, e rằng khó mà giữ được mạng!"
Các tu sĩ hết lần này đến lần khác đến ám sát, mục tiêu từ Tần Thù đã chuyển sang các con của cô.
Chuyện này nếu không can thiệp.
Lần ra tay tiếp theo của họ, e rằng sẽ ngày càng trắng trợn hơn.
"Vâng, thưa ngài!"
Hộ vệ trưởng lại một lần nữa thực hiện mệnh lệnh, trong nháy mắt, hai cái xác đã bị kéo đi.
Đôi mắt sâu thẳm đen như mực của Tạ Lan Chi dừng lại trên người Tần Thù, sự dịu dàng trong mắt lập tức trào dâng.
Hắn vững vàng bước tới, nắm lấy bàn tay đang hơi co lại của Tần Thù, nhẹ giọng hỏi:
"Em ổn chứ?"
Trái tim đang treo lơ lửng của Tần Thù bỗng nhói đau.
Người này rõ ràng đã nghe thấy những lời cô nói, tại sao vẫn đối xử dịu dàng như vậy.
Cô hé miệng, vừa định nói gì đó thì một bóng đen đã bao trùm lên.
Tạ Lan Chi cúi đầu hôn lên môi Tần Thù, dịu dàng an ủi:
"Đừng sợ, chuyện lần này anh sẽ giải quyết triệt để, sẽ không còn ai đến làm hại em và các con nữa."
Long Hổ Sơn là tổ đình của phái Chính Nhất Đạo giáo Hoa Hạ, có sức ảnh hưởng và uy tín rất lớn.
Chỉ cần người của Long Hổ Sơn ra tay, những tu sĩ đang bán mạng cho người khác bên ngoài đều sẽ phải biết điều.
Dù sao cũng không ai muốn chết dưới Thông Sát Lệnh của cả phái Long Hổ Sơn.
Tần Thù nhìn vào đôi mắt dịu dàng của Tạ Lan Chi, khóe môi đỏ cong lên một nụ cười nhạt.
"Trông em có giống người có chuyện gì không?"
Tạ Lan Chi nhìn Tần Thù từ trên xuống dưới, ngoài vài giọt máu dính trên người, trông cô không thể tốt hơn.
Hắn ôm cô vào lòng:
"Không sao là tốt rồi."
Gương mặt lạnh lùng của Tần Thù không còn giữ được vẻ bình tĩnh nữa, cô bất lực nói:
"Dương Dương bị dọa không nhẹ, anh chắc chắn không đi an ủi nó sao?"
Tạ Lan Chi khẽ nhướng đôi mắt lạnh, liếc nhìn Tạ Đông Dương đang đứng cách đó không xa.
"Nó lớn thế rồi, nên học cách tự lập. Nếu không phải em ngăn cản, năm ngoái anh đã ném nó vào quân đội rồi."
Tần Thù đẩy vòng tay ấm áp của người đàn ông ra, cười như không cười nói:
"Anh làm cha thật đúng là tùy hứng."
Ngón tay Tạ Lan Chi khẽ cọ vào gương mặt xinh đẹp của Tần Thù, lau đi vết máu nhỏ như đầu kim.
"Dương Dương và Thần Thần từ nhỏ đã trưởng thành. Chúng nó càng sớm lớn, sau này mới có thể kế nghiệp anh và em."
Nếu là vài năm trước, Tần Thù chắc chắn sẽ phản bác Tạ Lan Chi.
Nhưng bây giờ, cô im lặng.
Các con nhanh chóng lớn lên, Tần Thù dù có thật sự ra đi, cũng có thể hoàn toàn yên tâm.
Tạ Lan Chi khoác vai Tần Thù, vẫy tay với Tạ Đông Dương:
"Đi thôi, Thần Thần và mấy đứa kia đang đợi các con, Nghiễn Nghiễn và Mặc Mặc lo đến phát khóc rồi kìa."
Vừa nghe hai cậu con trai nhỏ khóc, sự trầm tư trong mắt Tần Thù lập tức được thay thế bằng một tia xót xa:
"Chúng ta mau về thôi!"
"Mẹ!"
"Mẹ! Anh cả! !"
Tạ Thần Nam, Tạ Nghiễn Tây và Tạ Mặc Bắc nhìn thấy ba bóng người đang đi tới, mắt đỏ hoe lao vào.
Tần Thù lần lượt xoa đầu các con trai:
"Mẹ không sao, làm các con lo lắng rồi."
Gia đình sáu người ở lại trường đua ngựa một lát rồi lên xe trở về tòa nhà chính.
Ngày hôm đó, tất cả nhân viên trong Ngự Phủ đều cảm nhận được bầu không khí căng thẳng, ai nấy đều làm việc với tinh thần tập trung cao độ.
Bên ngoài phủ Khương gia.
Một nhóm hộ vệ mặc đồng phục đặc trưng vứt xác Khương Nhã Lâm xuống, hộ vệ trưởng gặp riêng Phó tổng giám đốc Khương.
Không ai biết họ đã nói gì.
Đội hộ vệ vừa rời đi, Khương gia đã xóa tên Khương Nhã Lâm khỏi gia phả, hậu sự cũng được xử lý qua loa.
Cùng lúc đó, các thế lực lớn ở Kinh Thị đều ngửi thấy mùi bất thường, nhận ra đã có chuyện xảy ra.
Tối hôm đó, mọi người mới biết, Khương Nhã Lâm ám sát Tạ Đông Dương thất bại, đã bị Tần Thù trong cơn tức giận giết chết.
"Ha ha ha. . . Vẫn là chị dâu nhỏ lợi hại!"
Trong một tòa tứ hợp viện, Liễu Sanh và Chử Liên Anh ngồi đối diện nhau.
Liễu Sanh nhìn người bạn đang tươi cười rạng rỡ, cũng cười theo:
"Mấy đứa trẻ đó là giới hạn cuối cùng của chị dâu. Khương Nhã Lâm thực ra có thể sống, nhưng cô ta đã tự tay cắt đứt đường sống của mình."
Chử Liên Anh khẽ hừ:
"Con đàn bà đó lẽ ra không nên nhảy nhót nữa, thật sự nghĩ mình là tiên nữ sao, còn dám ve vãn Lan ca!"
Liễu Sanh nhướng mày:
"Cậu chắc là cô ta muốn ve vãn Lan ca, chứ không phải hứng thú với quyền lực à?"
Chử Liên Anh cười lạnh:
"Điều đó không quan trọng, quan trọng là cô ta đã ra tay với Dương Dương."
"Cũng phải, người đã chết rồi, không nhắc nữa."
Liễu Sanh lấy từ dưới bàn ra một tấm thiệp mời màu vàng:
"Ba ngày nữa là tiệc ở Ngự Phủ, đến lúc đó đừng quên dẫn theo Ni Ni. Lan ca đã cho người nhắn lại, nói chị dâu nhớ Ni Ni nhà cậu rồi."
Chử Liên Anh gật đầu, nghi ngờ hỏi:
"Nghe nói, bữa tiệc lần này do bác Tạ và chị dâu tự tay chuẩn bị, chị dâu có phải sẽ không đi nữa không?"
Liễu Sanh lắc đầu:
"Chiều nay tôi đã gặp Lan ca, theo ý anh ấy, chị dâu vẫn phải đi."
Chử Liên Anh thông cảm nói:
"Thật tội nghiệp cho Lan ca, chị dâu vừa đi, anh ấy lại phải một mình lẻ bóng."
Khi nghe đến hai từ "lẻ bóng", mặt Liễu Sanh thoáng hiện vẻ u ám.
Sau khi cưới Chu Á, anh ta chưa được hưởng mấy ngày ngọt ngào thì Chu Á đã bị gọi đi nghiên cứu một dự án mới.
Lần xa nhau lâu nhất của họ là một tháng không gặp.
Dù có gặp, thời gian bên nhau cũng rất ngắn, họ thường đi thẳng vào vấn đề chính, lăn lộn trên giường một cách mãnh liệt.
Sau đó, mỗi người tự mặc quần áo, lại một lần nữa chia tay.
Người biết thì rõ họ là vợ chồng, người không biết còn tưởng họ là người lạ.
Chử Liên Anh lắc lắc tấm thiệp mời trên tay, cười hì hì cáo từ:
"Tôi đi đây, Ni Ni nhà tôi mang thai lần thứ hai, dạo này dính người lắm."
Cơn tức trong lòng Liễu Sanh bỗng nhiên bùng lên:
"Cút ngay! Nhìn thấy cậu là tôi đã thấy phiền rồi!"
"Này! Nói chuyện kiểu gì thế, cậu uống nhầm thuốc à?"
"Cút cút cút. . ."
Chử Liên Anh nhìn vẻ mặt cáu kỉnh của Liễu Sanh, mắt đảo quanh:
"Cậu đang bất mãn vì thiếu thốn à?"
Liễu Sanh đè nén nỗi nhớ vợ, nhìn chằm chằm Chử Liên Anh hỏi:
"Cậu ngứa đòn à?"
Sắc mặt Chử Liên Anh cứng đờ, anh ta lùi lại hai bước, tiếp tục châm dầu vào lửa:
"Chu Á được điều đến một nhóm nghiên cứu ở thành phố khác, hình như đang thực hiện một dự án mật nào đó. Thường thì trong trường hợp này, các cậu phải chuẩn bị tinh thần xa nhau một thời gian dài đấy."
Liễu Sanh vốn đã nóng tính, giờ như một con báo săn vồ lên, đè Chử Liên Anh xuống đất.
"Thằng nhóc này cố tình phải không, chuyên chọc vào nỗi đau của tao!"
"Liễu gia! Tôi sai rồi, xin tha cho tôi. . ."
"Muộn rồi! Chịu chết đi!"
Tiếng la hét thảm thiết của Chử Liên Anh vang lên từ trong nhà chính, truyền đến tai những người giúp việc đang bận rộn trong sân.
---

Chương 1094: Nhiều năm không gặp, anh vẫn hung dữ như trước
Đêm đó, phòng tiệc của Ngự phủ chìm trong ánh đèn và tiếng cụng ly.
Các gia tộc lớn và những nhân vật danh tiếng trong mọi giới ở Kinh Thị đều được mời đến dự tiệc. Những ai lần đầu tham dự đều bị choáng ngợp bởi sự hoành tráng của buổi yến tiệc.
Một người trẻ tuổi cầm ly rượu, thắc mắc hỏi:
"Mọi người gần như đã đến đủ cả rồi, sao vẫn chưa thấy Tạ tiên sinh?"
"Cậu nghĩ gì thế, Tạ tiên sinh chỉ lộ diện ở phòng khách quý thôi, chúng ta căn bản không có cơ hội gặp mặt đâu."
"Vậy à, thật đáng tiếc quá, tôi còn muốn được chiêm ngưỡng từ xa người nắm quyền trẻ tuổi nhất Hoa Hạ chúng ta."
"Anh bạn, bỏ cái suy nghĩ ngây thơ đó đi. Tạ tiên sinh là người cao quý đến mức nào chứ, có thể tạo cơ hội cho chúng ta xây dựng và củng cố các mối quan hệ thế này là may mắn lắm rồi, cậu nên biết đủ đi."
Tạ Lan Chi, người đang được bàn tán, lúc này đang ở trong phòng khách quý.
Anh ăn mặc tùy ý, hai chân vắt chéo dựa vào sofa, nhỏ giọng trò chuyện với ông lão bên cạnh.
Ông lão không phải ai khác, chính là Thích lão đã lui về ở ẩn được một năm.
Thích lão đảo mắt nhìn những gương mặt quen thuộc trong phòng khách quý rồi hỏi:
"Sao không thấy con bé Tần Thù đâu?"
Tạ Lan Chi khẽ nhíu mày, giọng nói chậm rãi:
"Mấy hôm trước, giáo viên dạy cưỡi ngựa cho Dương Dương bị thương, Tần Thù phải chữa trị cho họ nên sẽ đến muộn một chút."
Thực ra là anh đã giày vò cô rất tàn nhẫn.
Nghe những lời Tần Thù nói với Khương Nhã Lâm, làm sao anh có thể không dao động cho được.
Trái tim Tần Thù có lẽ thật sự làm bằng đá, sưởi ấm thế nào cũng không nóng lên nổi.
Hai ngày nay, trên giường, Tạ Lan Chi cũng không còn dịu dàng dỗ dành nữa.
Anh chỉ một mực chiếm hữu để lấp đầy sự ngột ngạt trong lòng.
Tần Thù hẳn đã nhận ra, nhưng cô cũng im lặng chịu đựng, bầu không khí giữa hai người rõ ràng trở nên trầm mặc hơn nhiều.
Và đêm nay. . . Tạ Lan Chi cũng không định dừng lại.
Thích lão nghe vậy, sắc mặt trầm xuống:
"Chuyện này ta có nghe qua, Dương Dương không sao chứ?"
Tạ Lan Chi đáp:
"Không sao ạ, thằng bé nghịch lắm."
Đôi mắt ánh lên vẻ khôn ngoan của Thích lão nhìn về phía Kyle Donald đang cầm ly rượu trò chuyện với người khác ở cách đó không xa.
"Lan Chi, cậu nhóc đó đã tổ chức mấy cuộc giao tranh giữa quân phiệt và các băng đảng gây chấn động thế giới, khiến rất nhiều người vô tội thiệt mạng. Ngươi qua lại với nó có quá thân thiết không?"
"Kyle là con nuôi của A Thù, mặc kệ nó làm gì, chỉ cần không động đến lợi ích của chúng ta là được."
"Có những kẻ bản chất là sói đội lốt cừu, cậu nhóc này không phải dạng hiền lành gì, ngươi nên đề phòng một chút thì hơn."
"Vâng, con sẽ. . ."
Tạ Lan Chi nhìn Kyle đang trò chuyện vui vẻ với Chử Liên Anh và Liễu Sanh ở phía xa.
Những năm qua, Kyle đã ngấm ngầm làm rất nhiều chuyện.
Nó là người đại diện cho vũ khí của Hoa Hạ, mang về những khoản lợi nhuận kếch xù đến kinh người.
Năm ngoái, khi Tạ Lan Chi nhậm chức, cũng có sự giúp sức của Kyle. Nó đã cung cấp không ít nhân lực để xử lý vài chuyện mờ ám, giải quyết một số vấn đề gai góc.
Không thể phủ nhận, ban đầu Tạ Lan Chi đúng là đã xem Kyle như một lưỡi dao sắc bén để sử dụng.
Nhưng nhiều năm trôi qua, con người đâu phải cỏ cây.
Trong khi vẫn đề phòng Kyle, Tạ Lan Chi cũng đối xử với nó có tình người hơn.
Còn về việc Kyle đã gây ra mấy cuộc chiến gây thương vong trên diện rộng, Tạ Lan Chi không bình luận.
Quy luật sinh tồn ở phương Tây không giống Hoa Hạ, không phải ngươi chết thì là ta vong. Nếu Kyle không ra tay phản kích, làm sao có thể sống sót đến bây giờ.
"Ba!"
"Ba ơi, chúng con đến rồi!"
Tạ Đông Dương dẫn ba người em trai bước vào phòng khách quý, vừa vào đã thấy Tạ Lan Chi ngồi ở ghế chính, toát ra vẻ lười biếng và phóng khoáng.
Tạ Lan Chi nhìn ra sau lưng chúng, hỏi:
"Mẹ các con đâu?"
Tạ Đông Dương trong bộ vest nhỏ vừa vặn, trả lời với tốc độ vừa phải:
"Mẹ gặp người quen ở sảnh tiệc, nói là lát nữa sẽ qua."
Tạ Lan Chi gật đầu:
"Dương Dương, con dẫn các em đi ăn chút gì đi. Mấy người bạn của các con ở trong khu nhà lớn cũng đến rồi, lát nữa qua chơi với họ nhé."
"Vâng ạ. . ."
Tạ Đông Dương ra dáng ông cụ non, dẫn ba cậu em rời đi.
Trong sảnh tiệc.
Tần Thù đang nói chuyện với Ni Ni.
Ni Ni đã gần ba mươi nhưng vẫn xinh đẹp như búp bê, dáng vẻ ngây thơ trong sáng.
Đôi mắt trong veo của cô vui vẻ nhìn Tần Thù:
"Chị Thù, em nhớ chị quá!"
Tần Thù nhìn cái bụng hơi nhô lên của Ni Ni:
"Em có thai lần hai rồi à?"
Ni Ni vui vẻ gật đầu:
"Vâng, anh Chử nói muốn có con gái, em nghĩ lần này chắc chắn là con gái!"
Tần Thù đưa tay sờ lên cổ tay Ni Ni, không khỏi mỉm cười.
"Ni Ni thông minh thật, đoán một cái là trúng ngay."
Ni Ni lập tức hớn hở ra mặt, kéo tay Tần Thù đi về khu ẩm thực ở phía tây sảnh tiệc.
"Chị Thù, em đói quá, chúng ta đi ăn thôi!"
Tần Thù bị cô kéo đi, tò mò hỏi:
"Chử Liên Anh đâu? Sao em không ở phòng khách quý với anh ấy?"
Ni Ni bĩu môi không vui:
"Anh Chử hư lắm, tối qua bắt nạt em, em không thèm để ý đến anh ấy nữa, lén chạy ra đây đấy!"
Tần Thù:
". . ."
Cô thăm dò hỏi:
"Chử Liên Anh bắt nạt em thế nào?"
Trực giác mách bảo Tần Thù rằng, Ni Ni trước nay ăn nói rất bạo dạn, rất có thể là cái ý đó.
Quả nhiên không ngoài dự đoán, Ni Ni bực bội nói:
"Tối qua anh ấy làm em đau, em nghi là con cũng bị anh ấy đụng phải mất. . ."
"Ni Ni!"
Tần Thù nhanh tay bịt miệng Ni Ni lại.
"Cô bé ngoan, mấy lời này không thể nói bừa bãi được!"
Ni Ni chớp đôi mắt trong veo, cười tủm tỉm nhìn Tần Thù:
"Em chỉ nói với chị thôi."
Tần Thù thở phào nhẹ nhõm, đích thân dẫn Ni Ni đến khu ẩm thực lấy đồ ăn.
"Món điểm tâm này trông ngon quá!"
"Bánh bao có màu này trông cũng ngon ghê!"
"Chị Thù, chị muốn ăn gì không? Đồ ăn ở đây món nào em cũng muốn thử hết!"
Tần Thù nhìn vẻ mặt phấn khích của Ni Ni, mím môi cười nhẹ:
"Vậy thì mỗi thứ lấy một ít thử xem."
"Vâng!"
Ni Ni như một chú ong nhỏ chăm chỉ, gắp đầy đĩa những món mình thích.
Tần Thù bỗng thấy gì đó, nụ cười trên môi cứng lại, đáy mắt hiện lên vẻ kinh ngạc.
Cô vẫy tay gọi một người phục vụ trong sảnh, đợi người đó đến gần rồi dặn dò:
"Đây là vợ của Chử đại tá, cậu đưa cô ấy đến phòng khách quý đi."
"Vâng, thưa phu nhân." Người phục vụ cúi đầu hành lễ.
Tần Thù quay người chạy vào đám đông, tìm kiếm bóng dáng quen thuộc mà cô vừa thoáng thấy.
Sảnh tiệc rộng lớn còn có không ít khu nghỉ ngơi, phòng trà, phòng giải trí. . .
Tần Thù đi vòng vèo một hồi, cuối cùng cũng tìm thấy bóng dáng người đàn ông quen thuộc đó trên ban công tầng hai.
Người đàn ông quay lưng về phía Tần Thù, cười đắc ý nói:
"Tôi biết ngay mà, em nhất định sẽ theo tới."
Khi Tần Thù nghe thấy giọng nói của người đàn ông, sắc mặt cô lập tức lạnh đi.
Cô gằn từng chữ:
"Dương! Vân! Xuyên!"
Người đàn ông từ từ quay lại, để lộ khuôn mặt thanh tú, nho nhã:
"A Thù, lâu rồi không gặp. Em chỉ cần nhìn bóng lưng đã nhận ra tôi, tôi vui lắm."
Tần Thù nhìn Dương Vân Xuyên với khí chất và dáng vẻ đã thay đổi hoàn toàn, trông có vẻ khôn khéo hơn.
Cô ngửi thấy luồng khí toát ra từ tận xương tủy của hắn, một thứ mùi dầu mỡ khiến người ta ghê tởm.
Tần Thù khẽ nhíu mày, lạnh giọng chất vấn:
"Sao anh lại ở đây? Ai cho anh vào?"
Dương Vân Xuyên làm ra vẻ đau lòng:
"A Thù, em chỉ muốn hỏi điều này thôi sao?"
Hắn trông quá bình tĩnh và thong dong, thậm chí. . . còn mơ hồ toát ra một đặc tính nào đó càng quen thuộc hơn.
Trong lòng Tần Thù nảy ra một phỏng đoán không hay.
Giây tiếp theo, Dương Vân Xuyên sải bước về phía Tần Thù, ôm cô vào lòng.
"A Thù, anh nhớ em lắm."
"Cút!"
Tần Thù giãy ra khỏi vòng tay ghê tởm đó, nhấc chân đá về phía Dương Vân Xuyên.
Dương Vân Xuyên, người ngày xưa trông có vẻ yếu ớt, giờ lại nhanh nhẹn tránh được, cười tủm tỉm nói:
"Phu nhân, nhiều năm không gặp, người vẫn hung dữ như trước."
Hành động đuổi đánh của Tần Thù chợt dừng lại.
Cô mở to mắt, không thể tin được hỏi:
"Ngươi gọi ta là gì? !"
Phỏng đoán tồi tệ trong lòng cô, lẽ nào đã thành sự thật?

Chương 1095: Chó không sủa, cắn người là ác nhất!
Dương Vân Xuyên xoa xoa đầu ngón tay vừa ôm Tần Thù, như đang hồi tưởng điều gì.
Khóe môi hắn nhếch lên một nụ cười tà mị, chậm rãi nói:
"A Thù, em sẽ không quên chuyện chúng ta đã làm vợ chồng hơn bốn mươi năm chứ?"
Hơi thở của Tần Thù chợt ngưng lại:
". . ."
Vậy là, Dương Vân Xuyên cũng đã trọng sinh? !
Tần Thù đối diện với vẻ mặt nửa cười nửa không của Dương Vân Xuyên, nghiêm nghị nói:
"Anh nói gì tôi không hiểu."
Nụ cười trên mặt Dương Vân Xuyên không sao kìm lại được, hắn nhìn Tần Thù với ánh mắt bao dung.
"Anh biết, em hiểu mà. Trăm năm tu mới được đi chung thuyền, ngàn năm tu mới nên duyên vợ chồng. . . Anh không ngờ em lại nhẫn tâm đến thế, kiếp này lại chọn gả cho Tạ Lan Chi, thậm chí còn nghịch thiên cải mệnh, đưa Tạ gia lên vị thế gia tộc hàng đầu Hoa Hạ."
Những ngón tay buông thõng bên hông của Tần Thù khẽ cuộn lại, cô trừng mắt đầy hung dữ nhìn Dương Vân Xuyên đang có vẻ đau khổ.
Dương Vân Xuyên trông cũng khá ưa nhìn, bộ dạng đau buồn của hắn dễ khiến người khác lầm tưởng hắn rất mực thâm tình với Tần Thù.
Chỉ có Tần Thù mới biết, tâm địa của tên khốn này bẩn thỉu và ghê tởm đến mức nào!
Tần Thù nói:
"Tôi không muốn nói nhảm với anh, rốt cuộc anh muốn làm gì?"
Dương Vân Xuyên dùng ánh mắt có phần ngây thơ, ai oán nhìn Tần Thù, rồi dời tầm mắt xuống bụng cô.
"Kiếp trước, em rõ ràng đã sinh cho anh bốn đứa con, sao kiếp này lại sinh cho Tạ Lan Chi năm đứa? A Thù, em có phải quá thiên vị rồi không?"
Đồng tử trong mắt Tần Thù đột nhiên co rút, lóe lên một cảm xúc âm u khó tả.
Một câu nói của Dương Vân Xuyên.
Đã trực tiếp phơi bày sự thật rằng hắn không hề trọng sinh.
Sự xáo động trong lòng Tần Thù thoáng chốc đã trở lại bình tĩnh.
Đôi môi đỏ của cô khẽ nhếch lên, gương mặt xinh đẹp động lòng người nở một nụ cười mỉa mai.
"Anh bị ảo tưởng rồi à? Muốn tôi sinh con cho anh sao, cứ về mà nằm mơ tiếp giấc mộng đẹp của anh đi!"
Kiếp trước, đừng nói là tên khốn Dương Vân Xuyên này chưa từng chạm vào cô, cho dù giữa họ có thật sự xảy ra chuyện gì đi nữa, Tần Thù cũng sẽ chọn cách "bỏ cha giữ con" !
Vẻ mặt Dương Vân Xuyên hơi cứng lại, nhưng nhanh chóng trở lại tự nhiên, giọng nói đầy cưng chiều:
"A Thù, đừng nói lời giận dỗi, em ly hôn với Tạ Lan Chi rồi quay về bên anh đi."
Hắn nhìn Tần Thù với ánh mắt dịu dàng và cưng chiều, như thể coi cô là một vị thần mà thành tâm tôn thờ.
Không ai có thể nhìn ra được sự giả tạo của hắn, cùng những ý nghĩ bẩn thỉu không thể nói thành lời trong lòng.
Tần Thù nhìn ra vài thứ đáng ghê tởm từ sâu trong đáy mắt Dương Vân Xuyên, không khỏi cười khẩy:
"Tôi thấy anh bệnh không nhẹ rồi, không chỉ đầu óc có vấn đề mà còn cực kỳ vô liêm sỉ!"
"Tạ Lan Chi cao hơn anh, đẹp trai hơn anh, giàu có và có địa vị hơn anh, anh lấy đâu ra cái mặt mà bảo tôi ly hôn với anh ấy? !"
"Nếu xét về vai vế, anh còn phải gọi tôi một tiếng chị họ. Đáng tiếc, Tần Bảo Châu đã bị khai trừ khỏi gia phả Tần gia, nếu không, hôm nay tôi đã dùng gia pháp để trị tội phạm thượng của anh rồi!"
Đôi mắt Dương Vân Xuyên tối sầm lại, giọng nói vẫn dịu dàng như cũ, mang theo vài phần dụ dỗ:
"A Thù, em đừng đánh trống lảng nữa, em biết rõ anh đang nói gì mà. Kiếp trước chúng ta đã yêu thương nhau hơn bốn mươi năm, còn có với nhau bốn mặt con.
Hãy quay về bên anh đi. Tuy bây giờ anh không có tài sản và năng lực như kiếp trước, nhưng anh tuyệt đối có thể cho em thứ còn quan trọng hơn cả việc làm vợ của Tạ Lan Chi."
Tần Thù híp mắt, đánh giá Dương Vân Xuyên từ trên xuống dưới.
Cô luôn cảm thấy hắn toát ra một sự tự tin chắc chắn nào đó.
Tần Thù nhếch môi, mỉa mai:
"Anh đang đùa à? Dựa vào đâu mà anh nghĩ tôi sẽ ở bên một kẻ không có gì trong tay như anh?"
Dương Vân Xuyên ngẩng cằm, ngạo nghễ nói:
"Chỉ cần dựa vào việc anh có thể cho em sống mãi mãi."
Tần Thù sững sờ trong giây lát, ánh mắt sắc bén nhìn chằm chằm Dương Vân Xuyên.
"Sống mãi mãi? Ha ha. . . Thật nực cười!"
Miệng cô nói vậy, nhưng tim không khỏi đập nhanh hơn.
Lời này của Dương Vân Xuyên có ý gì?
Hắn biết được điều gì rồi?
Dương Vân Xuyên bước lên trước, cúi mắt nhìn gương mặt bình tĩnh của Tần Thù:
"A Thù, Tần Bảo Châu chết rồi. Nó trọng sinh sớm hơn em, lại làm toàn chuyện ác nên đã phải chịu quả báo.
Em cũng trọng sinh giống Tần Bảo Châu, em rồi cũng sẽ chết. Em chắc chỉ còn lại bảy, tám năm nữa thôi. Cuộc đời tươi đẹp như vậy, chẳng lẽ em không muốn sống tiếp sao?"
"A Thù, quay về đi, anh sẽ khiến em sống mãi mãi, em không cần phải lo lắng về việc sinh mệnh bị phản phệ."
"Mang con của em quay về bên anh, anh sẽ làm cha của chúng. . ."
"Chát!"
Chưa đợi Dương Vân Xuyên nói xong, Tần Thù đã giơ tay tát mạnh vào mặt hắn.
Tần Thù nhìn người đàn ông nho nhã trước mặt, vẻ tức giận trên mặt có phần méo mó:
"Anh cũng dám nghĩ quá nhỉ! Còn muốn làm cha của con tôi sao, đúng là sỉ nhục chúng nó!"
Mặt Dương Vân Xuyên bị đánh lệch đi, đầu lưỡi hắn liếm vào má, trong mắt lóe lên nụ cười cố chấp.
"A Thù, em đánh anh sướng thật, thoải mái thật!"
Hắn cười như một kẻ điên, ánh mắt tham lam nhìn chằm chằm Tần Thù.
"Yêu cho roi cho vọt, ghét cho ngọt cho bùi. Em đánh anh, chứng tỏ em vẫn còn yêu anh sâu đậm."
Tần Thù suýt nữa thì buồn nôn, cô nhìn Dương Vân Xuyên với ánh mắt sắc lẻm, nhíu mày hỏi:
"Đầu óc anh có vấn đề à?"
Dương Vân Xuyên nhanh như cắt nắm lấy cổ tay Tần Thù:
"A Thù, đầu óc anh không có vấn đề, mà là vì anh yêu em. Em muốn làm gì anh cũng được, chỉ cần em quay về bên anh, không cần mang theo con cũng được, anh chỉ cần một mình em thôi!"
Nói rồi, hắn giang tay ra định ôm Tần Thù.
"Xoẹt!"
Tay Dương Vân Xuyên còn chưa chạm được vào Tần Thù, lòng bàn tay đã truyền đến một cơn đau nhói.
Hắn nhíu mày, nhìn chằm chằm vào vết máu trong lòng bàn tay:
"A Thù, em lại làm tổn thương anh nữa rồi, nhưng anh sẽ không trách em đâu."
Tần Thù tay cầm cây kim bạc, nghe những lời điên khùng của Dương Vân Xuyên, không nhịn được lùi lại hai bước.
"Đừng nói những lời gây hiểu lầm như vậy, tôi và anh từ đầu đến cuối không hề có bất cứ quan hệ gì!"
"Lần sau còn động tay động chân, tôi sẽ không cho anh cả cơ hội để thở đâu!"
Đầu óc Tần Thù bây giờ rối như tơ vò, vừa muốn moi thông tin từ miệng Dương Vân Xuyên, lại vừa ghê tởm con người hắn, nhất thời rơi vào thế tiến thoái lưỡng nan.
Dương Vân Xuyên cúi đầu, lè chiếc lưỡi đỏ tươi ra liếm vết máu trong lòng bàn tay.
Hắn cười một cách tà ác:
"A Thù, bây giờ anh đã hồi phục bản lĩnh đàn ông rồi. Nếu em lo sau này anh không thể thỏa mãn em, hay là bây giờ chúng ta thử xem, cho đến khi nào em hài lòng thì thôi. Sau đó chúng ta sẽ bàn cách giúp em thoát khỏi kiếp nạn sinh tử, được không?"
Nếm được vị máu, đầu óc Dương Vân Xuyên càng thêm bất thường, đáy mắt như lóe lên một tia sáng đỏ.
Tần Thù trợn mắt muốn lòi cả tròng, nhìn Dương Vân Xuyên như nhìn một kẻ tâm thần.
"Anh có bệnh thì mau đi chữa đi, tôi không hiểu anh đang nói cái quái gì cả!"
Cô dường như đã mất hết kiên nhẫn, quay người rời khỏi ban công.
Phía sau vang lên giọng nói của Dương Vân Xuyên:
"Tần Thù, em thật sự không muốn sống tiếp sao?"
Tần Thù đi về phía cầu thang, bước chân không hề dừng lại.
Dương Vân Xuyên nổi giận:
"Anh biết cách giúp em sống sót, anh còn biết em trọng sinh là nhờ bí thuật của Tần gia!"
Lần này, bóng lưng Tần Thù khựng lại một cách khó nhận ra.
Nhưng bước chân của cô vẫn không dừng lại.
Đứng trên ban công, Dương Vân Xuyên nghiến chặt răng, mặt lộ vẻ tức giận, không thể nhịn được nữa mà nói:
"Tần Thù, cho dù em không quan tâm đến sự sống chết của mình, chẳng lẽ không lo Tạ Lan Chi cũng sẽ chết? Không chỉ có hắn, mà cả các con của em, và cả Tạ gia rộng lớn, sau khi em chết cũng sẽ tan biến như kiếp trước thôi!"
Mẹ kiếp!
Tần Thù không nhịn được chửi thầm một tiếng.
Dương Vân Xuyên quả nhiên đã diễn giải một cách hoàn hảo câu nói – chó không sủa, cắn người mới là ác nhất!
Biến mất im hơi lặng tiếng mấy năm, vừa quay lại đã cắn người, còn ghê tởm hơn cả kiếp trước!
Tần Thù không thể chịu đựng thêm được nữa, cô quay người lại, đôi mắt đen chứa đầy sát khí hung hãn nhìn chằm chằm Dương Vân Xuyên.
"Anh dám uy hiếp tôi? Thật sự nghĩ tôi không dám giết anh sao? !"

Chương 1096: Tạ Lan Chi, đừng làm tôi thất vọng
"Tôi không uy hiếp em, đây là sự thật!"
Dương Vân Xuyên thấy Tần Thù tức giận, hắn ngược lại còn cười, một nụ cười vừa đắc ý vừa tự phụ.
Hắn bước về phía Tần Thù:
"A Thù, em đúng là đã thay đổi quỹ đạo của kiếp trước, khiến Tạ gia không phải chịu số phận sụp đổ. Nhưng một khi em chết, mọi thứ sẽ quay về trật tự cũ, trở lại con đường của kiếp trước. Tạ gia sẽ không còn tồn tại, và cả những đứa con của em và Tạ Lan Chi cũng sẽ chết."
Gần như ngay lập tức, Tần Thù đã xuất hiện trước mặt Dương Vân Xuyên.
Cây kim bạc lóe ánh sáng trắng trên đầu ngón tay cô kề sát vào cổ hắn.
"Anh có biết không, chỉ với những lời vừa rồi, tôi có thể giết anh ngay lập tức!"
Dương Vân Xuyên ngẩng cao cổ, mặc cho mũi kim đâm vào da thịt:
"Em sẽ không làm thế, vì em muốn sống."
Tần Thù:
". . ."
Cô muốn chửi thề, và còn muốn giết chết tên khốn Dương Vân Xuyên này!
Tần Thù nghiến răng, cười lạnh:
"Tôi ghét nhất là bị người khác uy hiếp."
Cây kim bạc trên đầu ngón tay trắng ngần đâm sâu hơn vào da thịt Dương Vân Xuyên.
Sắc mặt Dương Vân Xuyên cuối cùng cũng thay đổi, hắn nói dồn dập:
"A Thù, giết tôi rồi thì em thật sự không còn cơ hội sống sót đâu, em nghĩ kỹ đi!"
Tần Thù chau mày, đôi mắt lạnh lùng liếc nhìn Dương Vân Xuyên:
"Vậy anh nói thử xem, làm thế nào để tôi sống sót."
Nhìn thái độ của Dương Vân Xuyên, không giống như đang lừa gạt.
Trong lòng Tần Thù rất tò mò, tên khốn này rốt cuộc biết được điều gì!
Dương Vân Xuyên không trả lời, ánh mắt gắt gao khóa chặt Tần Thù:
"Quay về bên tôi, chúng ta bắt đầu lại từ đầu, rồi tôi sẽ nói cho em biết."
Tần Thù cười khẩy một tiếng:
"Dương Vân Xuyên, tôi biết anh vốn không trọng sinh. Không biết Tần Bảo Châu đã nói gì với anh, nhưng tôi có thể khẳng định một điều, tôi và anh chưa từng có con, cuộc hôn nhân của chúng ta cũng chỉ là hữu danh vô thực!"
Đáy mắt Dương Vân Xuyên lóe lên một tia sững sờ, rồi hắn tức giận nói:
"Không thể nào!"
"Chúng ta có bốn đứa con, anh là người giàu nhất Hoa Hạ, cả nước đều biết chúng ta là cặp vợ chồng mẫu mực."
Tần Thù cười lạnh:
"Bốn đứa đó đều là con riêng của anh. Chuyện kiếp trước đã sớm tan thành mây khói, tôi không muốn dây dưa gì với anh nữa. Nói cho tôi biết, anh còn biết những gì, cơ hội sống sót của tôi là gì?"
Cây kim trên đầu ngón tay cô lại đâm sâu hơn một chút.
Dương Vân Xuyên dường như không cảm thấy đau, kích động nói:
"Em ly hôn với Tạ Lan Chi rồi gả cho anh, anh sẽ nói cho em biết!"
"Mơ mộng hão huyền!"
Sắc mặt Tần Thù lạnh đi, cây kim bạc trong tay đâm thẳng vào tử huyệt của Dương Vân Xuyên.
Cô ra tay rất mạnh, một mũi kim này đâm xuống, Dương Vân Xuyên không chết cũng mất nửa cái mạng.
Thế nhưng, ngay khoảnh khắc tiếp theo, cơ thể Dương Vân Xuyên bị kéo giật về phía sau bởi một bàn tay đang túm lấy cổ áo hắn.
Sát khí trong mắt Tần Thù chợt bùng lên, cô âm u nhìn kẻ vừa đến.
Đó là một người đàn ông trung niên ăn mặc chỉnh tề, đang mỉm cười nhìn Tần Thù:
"Tạ phu nhân, đây là cháu của tôi, hôm nay tôi đưa nó đến đây để mở mang tầm mắt. Nếu nó có đắc tội gì với cô, mong cô rộng lượng bỏ qua, đừng chấp nhặt với nó."
Tần Thù vừa thấy người này liền buột miệng:
"Bộ trưởng Văn!"
Văn Chấn Vũ, người đứng đầu gia tộc Văn trăm năm tuổi, cũng là đối thủ cạnh tranh lớn nhất của hai nhà Khương, Tạ trong cuộc đua một năm trước.
Đừng nhìn Văn Chấn Vũ ra vẻ đạo mạo, khí chất nho nhã hiền hòa, người này thực chất là một kẻ lòng dạ hiểm độc.
Năm ngoái, gia tộc Khương đã chịu tổn thất nặng nề trong cuộc tranh cử, và Văn gia chính là thủ phạm chính.
Nếu cuối cùng không phải hai nhà Khương, Tạ liên thủ, Văn gia rất có thể đã lên đến đỉnh cao.
Văn Chấn Vũ cười gật đầu với Tần Thù:
"Tạ tiên sinh đang tìm cô đấy, mau về đi kẻo người ta lo lắng."
Tần Thù nhìn con cáo già đội lốt cừu Văn Chấn Vũ, lòng cô chùng xuống.
Cô cất giọng chất vấn:
"Dương Vân Xuyên là gì của ông?"
Dương Vân Xuyên này sao lại may mắn đến thế, hết bám vào cái đùi này đến cái đùi khác, mà cái sau lại càng lợi hại hơn cái trước.
Tần Thù lại bắt đầu nghi ngờ, tên khốn này thật sự không trọng sinh sao?
Văn Chấn Vũ cười nói:
"Vân Xuyên là bạn trai của con gái tôi."
Tần Thù:
". . ."
Dương Vân Xuyên đã có bạn gái mà còn dám đến tán tỉnh cô!
Tần Thù hít một hơi, cười như không cười nói:
"Mắt nhìn của ông cũng tốt thật đấy, có chắc là không phải tìm cho con gái mình một người chị em không?"
Sắc mặt Văn Chấn Vũ và Dương Vân Xuyên đồng thời cứng đờ.
Chị em?
Đều là đàn ông trưởng thành, họ hiểu ngay ý nghĩa của câu nói.
Tần Thù đang ngầm mỉa mai Dương Vân Xuyên không có bản lĩnh đàn ông.
Dương Vân Xuyên nổi giận, nghiến răng nói:
"Tần Thù, cô đừng có quá đáng!"
Tần Thù khinh thường nói:
"Hôm nay tôi nể mặt bộ trưởng Văn, lần sau còn dám gây sự với tôi, tôi cho anh chết!"
Trong mắt cô lóe lên tia sát khí lạnh lẽo, không có vẻ gì là đang nói đùa.
Dương Vân Xuyên sợ hãi rụt cổ lại, tức giận nhưng không dám nói gì mà chỉ trừng mắt nhìn Tần Thù.
Văn Chấn Vũ lại tỏ ra hòa nhã:
"Tạ phu nhân, thật sự xin lỗi cô. Tôi đảm bảo nếu không có sự đồng ý của cô, Vân Xuyên sẽ không bao giờ xuất hiện trước mặt cô nữa."
Từ lời nói của hắn, Tần Thù cảm nhận được vài phần ý vị sâu xa.
"Tốt nhất là như vậy!"
Cô không nói nhiều, quay người rời đi.
Lòng Tần Thù rối bời, bóng lưng cô rời đi có vẻ hơi vội vã.
"Chát!"
Sau khi tiễn Tần Thù đi, Văn Chấn Vũ quay lại tát cho Dương Vân Xuyên một cái.
"Thứ ăn hại, thành sự thì ít, bại sự thì nhiều! Mày suýt nữa thì làm hỏng chuyện lớn của chúng ta!"
Dương Vân Xuyên ôm lấy bên má bị đánh, cúi đầu xin lỗi.
"Xin lỗi, là do cháu quá nóng vội."
Văn Chấn Vũ căm hận nói:
"Chỉ là một con đàn bà thôi, mày muốn bao nhiêu mà không có! Còn có lần sau, tao sẽ lấy mạng chó của mày!"
Dương Vân Xuyên cúi thấp mắt, trong lòng dấy lên sự không cam tâm mãnh liệt.
Từ miệng Tần Bảo Châu biết được kiếp trước người Tần Thù gả cho là mình, làm sao hắn có thể cam lòng cho được.
Nếu không phải vì những tính toán của Tần Bảo Châu, kiếp này hắn và Tần Thù chắc chắn vẫn sẽ là vợ chồng.
Tần Thù đã vô tình trở thành nỗi ám ảnh mà hắn không thể có được.
Văn Chấn Vũ trầm giọng hỏi:
"Mày đã nói cho cô ta biết về kiếp nạn sinh tử rồi à?"
Dương Vân Xuyên gật đầu:
"Nói rồi ạ."
"Phản ứng của cô ta thế nào?"
"Không cắn câu, nhưng cô ta đã dao động."
"Dao động là tốt rồi, chúng ta vẫn còn thời gian, cứ chờ cô ta tự tìm đến cửa."
Tần Thù xuống lầu thì gặp A Mộc Đề và Lang Dã đang tìm mình, cô cùng hai người họ đến phòng khách quý.
Những người có mặt đều là người quen, sau khi Tần Thù chào hỏi mọi người, đã một tiếng trôi qua.
Tần Thù cầm một ly sâm panh, lười biếng dựa vào quầy rượu, nhìn Tạ Lan Chi đang trò chuyện vui vẻ với người khác ở cách đó không xa.
Dương Vân Xuyên cũng đã biết chuyện cô trọng sinh.
Vậy mà Tạ Lan Chi, người đầu ấp tay gối, lại không hề hay biết gì.
Trong lòng Tần Thù có một dự cảm mãnh liệt rằng, Tạ Lan Chi chắc chắn sẽ biết được cái gọi là sự thật của kiếp trước từ miệng người khác.
Tần Thù chưa bao giờ là người ngồi chờ chết.
Thay vì để người khác nói năng linh tinh, chẳng bằng từ nàng đến "Nói cho" tạ lan chi chân tướng.
Tần Thù uống cạn ly sâm panh, đặt chiếc ly tinh xảo xuống quầy rượu rồi cất bước rời khỏi phòng khách quý.
Tạ Lan Chi trông như đang nói chuyện với mọi người, nhưng khóe mắt anh chưa bao giờ rời khỏi Tần Thù.
Thấy cô rời đi, Tạ Lan Chi nói với A Mộc Đề đứng sau lưng:
"Phu nhân đã uống rượu, cậu đi theo, đừng để ai va vào cô ấy."
"Được."
A Mộc Đề quay người đi theo bóng lưng Tần Thù.
Tần Thù vào phòng ngủ ở tòa nhà chính, lấy ra quả cầu thủy tinh màu đen giấu trong vali da.
Cô dùng kim bạc chích vào đầu ngón tay, nhỏ một giọt máu tươi mọng lên quả cầu thủy tinh.
Khi làm tất cả những điều này, Tần Thù không hề do dự.
Cô nhìn chằm chằm vào quả cầu, thấy nó đã nuốt chửng giọt máu.
Bề mặt quả cầu nhẵn bóng không một hạt bụi, chỉ có những dòng sương mù đen kịt cuộn trào bên trong nay đã nhuốm một vệt đỏ sẫm.
Tần Thù hai tay nâng quả cầu thủy tinh, thì thầm:
"Tạ Lan Chi, anh đừng làm tôi thất vọng."

Chương 1097: Cục cưng, đó không phải là bắt nạt
Tần Thù cầm quả cầu thủy tinh, đảo mắt một vòng quanh phòng ngủ.
Tầm mắt cô nhanh chóng dừng lại ở tủ trưng bày, cô bước thẳng tới, đặt quả cầu ở một vị trí vô cùng bắt mắt.
Tiếp theo, Tạ Lan Chi có biết được sự thật của kiếp trước hay không, phải xem vào vận may của anh.
Thời gian thấm thoắt trôi, đã đến đêm khuya.
Tạ Lan Chi trở về tòa nhà chính, thấy Tần Thù đang dựa vào giường đắp mặt nạ, tay cầm một cuốn sách y học để đọc.
Anh dịu dàng hỏi:
"Buổi tiệc chán lắm à? Sao lại bỏ về giữa chừng?"
Tần Thù lười biếng đáp:
"Ừ, cũng hơi chán."
Cô ngước mắt nhìn Tạ Lan Chi đang cởi cúc áo, càng nhìn càng thấy người đàn ông này vừa quyến rũ vừa có sức hấp dẫn.
Tần Thù nhớ lại mấy ngày qua, Tạ Lan Chi đã diễn cùng cô màn kịch cưỡng đoạt, đáy mắt không giấu được vẻ mong chờ.
Hai ngày nữa, cô sẽ đưa Tạ Thần Nam và cô con gái nhỏ về làng Ngọc Sơn.
Mấy ngày nay, Tạ Lan Chi thật sự rất dính người.
Anh đã thay đổi hoàn toàn so với trước đây trên giường, không còn kiểu trêu chọc đủ mọi chiêu trò nữa, điều này khiến Tần Thù cảm thấy rất thoải mái, bớt đi phần nào gánh nặng.
Qua tấm gương trong phòng, Tạ Lan Chi thấy rõ sự mong đợi trong mắt Tần Thù, bàn tay đang cởi cúc áo của anh khựng lại.
"Em. . ."
"Tối nay em hơi mệt, anh làm nhanh lên một chút!"
Tạ Lan Chi vừa định mở lời, Tần Thù đã nũng nịu thúc giục anh.
Vẻ mặt Tạ Lan Chi thoáng chốc trống rỗng.
Anh nhíu mày hỏi:
"Nhanh cái gì?"
Tần Thù ngây thơ nói:
"Tối nay anh không làm à?"
Tạ Lan Chi:
". . ."
Anh đương nhiên là muốn!
Chỉ là, tại sao Tần Thù lại mong chờ như vậy, không phải họ đang chiến tranh lạnh sao?
Cái vẻ sốt sắng này của Tần Thù, khiến anh có cảm giác như chỉ có một mình anh đang gây chiến tranh lạnh.
Đôi mắt đen sâu thẳm của Tạ Lan Chi nhìn Tần Thù, thăm dò hỏi:
"Em không thấy khó chịu trong người à?"
Mấy ngày nay, anh biết rõ mình đã thô lỗ và ngang ngược đến mức nào trên giường.
Đôi mắt Tần Thù ánh lên một nụ cười nhẹ, cô cất tiếng trêu chọc:
"Chúng ta đã qua bảy năm sóng gió rồi, dù anh có tài năng đến đâu, em cũng tự tìm được cách thích nghi thôi."
Sắc mặt Tạ Lan Chi như rạn nứt.
Giờ phút này anh cảm thấy vừa tủi thân, vừa tức tối!
Thì ra thật sự chỉ có một mình anh đang gây chiến tranh lạnh.
Trong mắt Tạ Lan Chi bùng lên một ngọn lửa nhỏ, anh nói với giọng cứng rắn:
"Tối nay không làm, em nghỉ sớm đi!"
Anh quay người đi vào phòng tắm, bóng lưng trông thế nào cũng toát ra một nỗi oán hận sâu sắc.
Tần Thù nhìn theo bóng lưng cao lớn tao nhã của người đàn ông, tay bất giác xoa xoa sau lưng, nụ cười trên mặt cũng được thay thế bằng một chút may mắn.
May quá, tối nay Tạ Lan Chi không giày vò nữa!
Nếu không cái lưng già này của cô thật không chịu nổi sự giày vò thường xuyên như vậy.
Tần Thù đương nhiên biết Tạ Lan Chi đang giận dỗi, cũng biết anh không cam lòng, chỉ có thể chiếm hữu cô hết lần này đến lần khác trên giường để tìm lại cảm giác chân thật khiến anh an tâm.
Có những chuyện, Tần Thù chỉ có thể giả vờ không biết.
Đàn ông giận dỗi, cứ dỗ dành vài ngày là hết giận.
Nào ngờ Tạ Lan Chi lại không chịu yên, lần nào cũng giày vò đến gần sáng. Dù trong lòng Tần Thù muốn dung túng cho anh, nhưng cơ thể cô cũng không chịu nổi.
Không lâu sau, tiếng cửa phòng tắm vang lên.
Tần Thù nhanh tay vứt cuốn sách y đi, chui vào chăn giả vờ ngủ.
Tạ Lan Chi thấy Tần Thù nằm nghiêng trên giường, anh nhẹ bước chân lại, động tác lau tóc cũng nhẹ nhàng hơn vài phần.
Một lát sau, anh vén chăn nằm xuống giường, ánh mắt vô tình nhìn về phía tủ trưng bày trong phòng.
"Em không phải nói quả cầu thủy tinh rất nguy hiểm sao, sao lại lấy ra rồi?"
Tần Thù đang giả vờ ngủ, buột miệng đáp:
"Lúc trước em sợ Dao Dao làm rơi nó rồi bị thương, đặt nó trong phòng cũng tốt mà."
Tạ Lan Chi dang tay, ôm Tần Thù vào lòng:
"Còn tưởng em ngủ rồi."
Tần Thù nói:
"Ừm, em ngủ rồi, lại bị anh làm cho tỉnh giấc."
Cô vừa dứt lời, một cảm giác nóng rực chạm vào gáy cô.
Tần Thù rùng mình, làn da trắng như ngọc nổi lên một lớp da gà dày đặc.
Tạ Lan Chi chọc vào hõm lưng của Tần Thù, giọng nói trầm ấm dễ nghe:
"Nếu đã tỉnh rồi, chúng ta làm vài chuyện có ý nghĩa đi."
Gần nửa giờ tắm vòi sen đã giúp anh tìm lại được lý trí đã mất.
Tần Thù trông có vẻ rất mong đợi.
Nhưng thực chất là đang lấy tiến làm lùi, tìm cách trốn tránh chuyện chăn gối.
Đồng tử Tần Thù co rút lại, cô làm bộ mặt mếu máo:
"Không phải anh nói tối nay không làm sao?"
Người đàn ông này, sao lại lật lọng thế!
Tạ Lan Chi áp sát người, hôn lên đôi môi đỏ mọng đang mím lại của Tần Thù.
Bàn tay to lớn và mạnh mẽ của anh đỡ lấy gáy Tần Thù, để cô có thể đón nhận nụ hôn của anh ở góc độ hoàn hảo nhất.
"Anh hối hận rồi, A Thù ngon miệng như vậy, anh cũng không muốn làm em thất vọng."
Những lời nói không rõ ràng vang lên qua đôi môi kề sát.
Tần Thù:
". . ."
Cô có cảm giác như đang gậy ông đập lưng ông.
"Thật ra, nếu anh mệt quá thì nghỉ một đêm cũng được."
Tạ Lan Chi cứ hôn lên môi cô, giọng nói pha lẫn tiếng cười:
"Anh không mệt."
Ngón tay Tần Thù khẽ siết lại, cảm nhận được hơi thở ấm nóng phả vào mặt, cô lí nhí nói:
"Anh có thể mệt mà."
Bàn tay trắng như ngọc của Tạ Lan Chi đặt lên cúc áo ngủ của Tần Thù, đầu ngón tay linh hoạt cởi ra.
Anh từ trên cao nhìn xuống thưởng thức vẻ đẹp của Tần Thù, gương mặt tuấn tú, nho nhã lộ ra vẻ giằng xé và day dứt.
"Vốn dĩ có hơi mệt, nhưng vừa nghĩ đến A Thù cần anh, toàn thân lại có sức lực dùng không hết."
Tần Thù nghe thấy lời này, đồng thời cũng cảm nhận được sự đe dọa đang áp sát vào người từ Tạ Lan Chi.
Cô bật khóc nức nở:
"Hu hu hu. . . Anh bắt nạt người ta!"
Tần Thù một lần nữa nhận ra, cô căn bản không phải là đối thủ của Tạ Lan Chi.
Nghe thấy tiếng khóc đột ngột, dù biết Tần Thù chỉ đang giả vờ, nhưng Tạ Lan Chi vẫn dừng động tác lại.
Anh ôm cô vào lòng, nhẹ nhàng dỗ dành:
"Được rồi, được rồi, anh không bắt nạt em nữa."
Tần Thù tố cáo:
"Hu hu hu. . . Mấy ngày nay anh bắt nạt em không ít đâu!"
Tạ Lan Chi khẽ thở dài:
"Cục cưng, đó không gọi là bắt nạt."
Tần Thù nói:
"Ừ, của anh gọi là trút giận."
"Nói bậy, anh rõ ràng là đang thể hiện tình yêu với em."
Nỗi uất ức trong lòng Tạ Lan Chi đều được thể hiện qua cơ thể, anh muốn chinh phục Tần Thù, nhưng cũng chưa bao giờ làm cô bị thương.
Anh thật sự đã hết cách với Tần Thù.
Trái tim cô gái này quá lạnh lùng, quá bạc bẽo, hoàn toàn không tìm được kẽ hở để đột phá.
Tần Thù nắm lấy cổ áo đang mở rộng của người đàn ông, nũng nịu đe dọa:
"Em không quan tâm, anh chính là bắt nạt người ta! Em muốn bỏ nhà đi!"
Tạ Lan Chi ôn tồn dỗ dành:
"Được rồi, được rồi, tối nay không bắt nạt em."
Tần Thù khịt mũi, giả vờ nức nở:
"Tối mai cũng không được!"
Tạ Lan Chi thỏa hiệp:
"Đều nghe theo em."
Lúc này Tần Thù mới hài lòng, cô ngẩng đầu lên, nhẹ nhàng hôn lên chiếc cằm trơn nhẵn của người đàn ông.
Cô kéo tay anh, đặt lên eo mình:
"Thế này còn tạm được. Ôm em ngủ, không được động tay động chân."
Điều này thật sự làm khó Tạ Lan Chi.
Vốn đã ở trong tình thế cấp bách, lại còn bị thử thách sức kiềm chế như vậy.
Đối với Tạ Lan Chi mà nói, đây là một gánh nặng vô cùng ngọt ngào.

Chương 1098: Cái chết của Dương Vân Xuyên, tin tức Ám Hà
Một đêm ngủ ngon.
Ngày hôm sau, Tạ Lan Chi vẫn biết được chuyện Dương Vân Xuyên đã xuất hiện trong buổi tiệc tối qua.
Hắn không chỉ công khai xuất hiện mà còn nói chuyện với Tần Thù hơn mười phút, hai người còn có va chạm cơ thể.
A Mộc Đề đứng trong phòng, phẫn nộ nói:
"Anh Lan, tên khốn này bây giờ là người của Văn gia, chúng ta không tiện ra tay."
Tạ Lan Chi vắt chéo chân, lười biếng ngồi trên ghế làm việc:
"Có gì mà không tiện, tìm cơ hội xử lý hắn một trận, không cần phải cố ý che giấu dấu vết."
Trong mắt anh, Dương Vân Xuyên chẳng khác nào một miếng cao dán chó, không thể gỡ ra được.
Không biết hắn lấy đâu ra cái mặt dày mà còn dám đến quấy rầy Tần Thù.
Tạ Lan Chi tuyệt đối không thừa nhận rằng, vì lá thư tuyệt mệnh của Tần Bảo Châu có nói kiếp trước Dương Vân Xuyên đã cưới Tần Thù, nên anh mới sinh lòng căm ghét và muốn giết hắn.
A Mộc Đề nói với giọng nghiêm trọng:
"Văn gia gần một năm nay bề ngoài có vẻ an phận, ai biết sau lưng họ có ý đồ gì khác không. Lúc này đối đầu với họ, liệu có xảy ra chuyện gì không?"
Tạ Lan Chi nhếch môi lạnh lùng, lấy một tập hồ sơ từ ngăn kéo ra, tiện tay ném lên bàn.
Anh nói với giọng mỉa mai:
"Văn gia đâu chỉ có ý đồ, họ sắp kéo cả nhà đổi quốc tịch rồi kia kìa!"
A Mộc Đề cầm lấy tập hồ sơ trên bàn, rút tài liệu bên trong ra.
Vừa xem, sắc mặt hắn đã đại biến.
"Văn gia điên rồi sao?"
Sau khi thất bại trong cuộc tranh cử, Văn gia lại đi cấu kết với người Nhật.
Không chỉ vậy, con cháu trẻ tuổi của Văn gia còn mượn danh nghĩa du học để nhiều lần bí mật gặp gỡ hoàng gia Nhật.
Tạ Lan Chi đưa tay day trán:
"Văn gia không thể vô cớ dây dưa với Dương Vân Xuyên. Tìm cách triệt hạ Dương Vân Xuyên đi, còn Văn gia, nếu họ đã cấu kết với người Nhật, thì cứ để họ sớm rời khỏi trung tâm quyền lực của Kinh Thị."
A Mộc Đề gật đầu:
"Được, chuyện của Dương Vân Xuyên cứ để tôi xử lý. Còn Văn gia. . ."
"Tôi sẽ nói với Khương gia và Thích gia, bảo họ cố gắng phối hợp."
"Thế thì tốt quá rồi."
Nửa giờ sau, A Mộc Đề vội vã rời khỏi Ngự phủ.
Cùng lúc đó, Đồng Phi ở Hương Giang xa xôi nhận được một nhiệm vụ bí mật, lập tức lên máy bay riêng của Quách gia bay đến Kinh Thị.
Vài ngày nữa trôi qua.
Chiều hôm đó, Tần Thù ôm con gái trong lòng, nằm trên ghế mây tắm nắng.
Cô khẽ đung đưa, chiếc ghế mây dưới thân cũng lắc lư theo.
Tạ Cẩm Dao trong sự đung đưa ấy ngủ say sưa và ngọt ngào.
Dì Hoa từ xa đi tới:
"Phu nhân, đại thiếu gia tìm cô. Tiểu thư cứ giao cho tôi."
"Anh ấy có nói tìm tôi có chuyện gì không?"
Tần Thù cúi xuống nhìn gương mặt ngủ say đáng yêu của con gái, dùng mu bàn tay vuốt ve má con.
Dì Hoa lắc đầu:
"Không ạ, tài xế đang đợi cô dưới lầu."
Tần Thù khẽ "chậc" một tiếng, đưa cô con gái đang ngủ say cho dì Hoa, rồi đứng dậy đi xuống lầu.
Văn phòng Chính vụ.
Dưới sự dẫn dắt của một nhân viên, Tần Thù bước vào tầng làm việc của Tạ Lan Chi.
Cô vừa đến cửa văn phòng, cánh cửa đã được đẩy ra từ bên trong, A Mộc Đề mặc thường phục bước ra.
"Chị dâu, chị đến rồi!"
Tần Thù lướt mắt qua A Mộc Đề, rồi nhìn về phía Đồng Phi đang mặc đồ huấn luyện đứng sau, người đầy sát khí và còn vương lại chút mùi máu tanh.
Cô khẽ gật đầu, điềm đạm hỏi:
"Ừm, hai người đi đâu vậy?"
A Mộc Đề nói với giọng thản nhiên:
"A Phi đến Kinh Thị làm chút việc, hai ngày rồi chưa ngủ, tôi đưa cậu ấy đi nghỉ."
Tần Thù gật đầu:
"Vậy hai người mau đi đi."
Sau khi A Mộc Đề và Đồng Phi rời đi, Tần Thù bước vào văn phòng.
Nói là văn phòng, nhưng thực chất càng không bằng nói là văn phòng.
Trong căn phòng rộng lớn, có khoảng hơn hai mươi người, ai nấy đều bận rộn với vẻ mặt nghiêm túc. Họ là đội ngũ cố vấn của Tạ Lan Chi.
"Phu nhân. . ."
"Chào phu nhân. . ."
Khi Tần Thù bước vào, mọi người đều cúi đầu chào.
Tần Thù gật đầu với từng người, rồi đi về phía Tạ Lan Chi đang ngồi ở bàn làm việc.
Người đàn ông đang nghe điện thoại, mày nhíu chặt, vẻ mặt nghiêm nghị và nặng nề.
"Chuyện này là do tôi quá nóng vội. . ."
"Những người của Văn gia trốn ra nước ngoài, tôi sẽ cho người giải quyết sớm nhất có thể. . ."
Tần Thù đến trước mặt Tạ Lan Chi, hông dựa vào bàn làm việc, cúi mắt nhìn người đàn ông đang cau mày.
Cô đưa tay ra, vuốt phẳng những nếp nhăn giữa đôi lông mày của anh.
Tạ Lan Chi ngước lên nhìn Tần Thù, rồi nói vào điện thoại:
"Được rồi, vất vả cho các anh. . . Vậy cứ thế đã."
Anh cúp máy, ánh mắt dò xét nhìn Tần Thù.
Anh bất ngờ nói:
"Dương Vân Xuyên chết rồi."
Vẻ mặt Tần Thù vẫn bình tĩnh, không hề tỏ ra chút ngạc nhiên nào.
Cô khẽ nhếch môi, cười nói:
"Thật sao? Thế thì thật đáng tiếc."
Đáng tiếc?
Tạ Lan Chi không thấy chút đáng tiếc nào trên gương mặt Tần Thù.
Anh hít sâu một hơi, rồi nói thêm:
"Dương Vân Xuyên chết không bình thường, hình như là bị trúng độc."
Tần Thù tránh ánh mắt anh, cầm lấy cây bút máy anh thường dùng, giọng điệu thờ ơ hỏi:
"Anh gọi tôi đến chỉ để nói chuyện này thôi sao?"
Cái chết của Dương Vân Xuyên, đúng là do tay cô.
Tên khốn đó đã biến mất rồi thì không chịu ẩn mình cho kỹ, lại cứ mò ra gây sự với cô.
Thậm chí còn nắm thóp để uy hiếp cô, sao Tần Thù có thể để Dương Vân Xuyên tiếp tục sống nhởn nhơ được.
Tạ Lan Chi quan sát gương mặt hiền lành vô hại của Tần Thù, khẽ thở dài một tiếng mà gần như không nghe thấy.
"A Thù, có phải Dương Vân Xuyên đã đắc tội với em không?"
Tần Thù chớp mắt:
"Có sao? Sao tôi không biết nhỉ."
Dương Vân Xuyên đúng là đã đắc tội với cô!
Tần Thù không thể chấp nhận việc mình trọng sinh lại bị người khác dùng làm điểm yếu để uy hiếp.
Tạ Lan Chi nhìn vẻ ngây thơ của cô, kéo cô vào lòng, để cô ngồi lên đùi mình.
"Nếu em không thích hắn thì có thể nói với anh, anh sẽ giải quyết giúp em."
Dương Vân Xuyên cũng coi như chết không oan. Năm đó ở công ty dược Bảo Châu tại Vân Chấn, mọi tội lỗi đều nên do Dương Vân Xuyên gánh vác, nhưng Tần Bảo Châu đã đứng ra nhận tội thay hắn.
Tần Thù vòng tay qua cổ Tạ Lan Chi, giọng vừa ngây thơ vừa oan ức:
"Em không hiểu anh đang nói gì, anh đang nghi ngờ em giết Dương Vân Xuyên sao?"
". . ."
Tạ Lan Chi không phải nghi ngờ, mà là khẳng định.
Anh vô cùng chắc chắn, Dương Vân Xuyên chết là do tay Tần Thù.
Tuy nhiên, Tần Thù không thừa nhận, nên Tạ Lan Chi cũng không tiếp tục chủ đề này nữa.
"Có phải ngày mai em định về làng Ngọc Sơn không?"
"Ừm, lần này bị trễ quá rồi. Lục thúc công gọi điện thúc giục, người đến tìm Thần Thần chữa bệnh đã xếp hàng dài rồi."
"Lùi lại một hôm đi. Ngày mốt Đồng Phi về Hương Giang, tiện đường đưa mẹ con em về luôn."
Tần Thù suy nghĩ một lúc rồi gật đầu đồng ý:
"Cũng được."
Tuy nhiên, kế hoạch không thể theo kịp sự thay đổi.
Đêm đó, Tần Lục thúc công gọi điện đến – cửa vào con sông ngầm dưới thác nước sau núi đã tìm thấy!
Tần Thù đang mặn nồng với Tạ Lan Chi, dù sao lần này chia xa, họ sẽ lại mấy tháng không gặp.
Nghe lời của Lục thúc công, trái tim Tần Thù kích động run lên, cô vội vàng bò ra khỏi người Tạ Lan Chi.
"Đã xác định được vị trí chưa ạ? Liệu nó có thay đổi nữa không?"
"Không chắc vị trí có thay đổi không, cháu mau về ngay đi!"
"Vâng!"
Tần Thù cúp điện thoại, vội vàng nói với Tạ Lan Chi đang sa sầm mặt mày:
"Anh giúp em đăng ký đường bay, em phải về Vân Chấn ngay lập tức!"

Chương 1099: Ám sát sân bay, cướp mạng
Trạng thái của Tạ Lan Chi lúc này. . . thật khó xử.
Ngay ngưỡng cửa thiên đường lại bị cắt ngang không nói, Tần Thù còn bị một cuộc điện thoại gọi đi mất!
Sắc mặt Tạ Lan Chi đen sạm, anh cố nén giận, thương lượng hỏi:
"A Thù, để anh ăn no trước đã được không?"
"Được cái đầu anh ấy!"
Tần Thù đẩy người đàn ông đang áp sát lại ra.
Cô nhặt quần áo trên tấm thảm cạnh giường, nhanh nhẹn mặc vào.
"Anh nhanh lên! Em đang rất gấp. Dao Dao chắc ngủ rồi, bảo dì Hoa đánh thức con bé dậy. . ."
Tạ Lan Chi co một chân dài lên, che đi chỗ nhạy cảm, người thả lỏng tựa vào đầu giường, mắt trông mong nhìn Tần Thù.
Anh cất giọng trầm ấm, thản nhiên nói:
"Cục cưng à, với bộ dạng này anh không ra khỏi phòng được đâu."
Tần Thù quay lại liếc Tạ Lan Chi một cái, lờ mờ thấy thứ đang ngạo nghễ khiêu khích cô. . .
"Anh tự giải quyết đi, em đi gọi Thần Thần với Dao Dao!"
Cô đã quyết tâm không dây dưa với Tạ Lan Chi nữa, vừa cài cúc áo vừa đi ra cửa.
Gương mặt tuấn tú, nho nhã và ẩn nhẫn của Tạ Lan Chi lộ ra vẻ bất lực và thỏa hiệp.
Anh cầm điện thoại trên tủ đầu giường, gọi cho đội vệ sĩ luôn túc trực, yêu cầu họ đăng ký đường bay, sắp xếp chiếc máy bay an toàn nhất để hộ tống Tần Thù và các con về Vân Chấn.
Nửa giờ sau.
Tần Thù dắt Tạ Thần Nam đang ngái ngủ, theo sau là dì Hoa đang bế Tạ Cẩm Dao, cùng mấy vệ sĩ thân tín của Tạ gia được trang bị vũ khí đầy đủ.
Tạ Lan Chi trong bộ áo choàng ngủ, đứng trước mặt Tần Thù, ôn tồn dặn dò.
"Đến Vân Chấn rồi gọi điện báo bình an cho anh."
"Biết rồi."
"Văn gia cấu kết với người Nhật phản quốc, chủ gia tộc và mấy thành viên cốt cán đã trốn thoát rồi. Họ có thể sẽ nhắm vào em, ở Vân Chấn em phải cẩn thận."
Tần Thù cười nhẹ, hỏi:
"Nếu họ đến gây sự với em, bị em xử lý rồi, em có được tính là lập công không?"
Tạ Lan Chi nghiêm túc nói:
"A Thù, đây không phải chuyện đùa. Tuy Văn gia mới nổi, nhưng họ đi được đến ngày hôm nay, chứng tỏ thế lực sau lưng không hề nhỏ."
Tần Thù bĩu môi:
"Đã phản quốc rồi, thế lực có lớn đến đâu cũng chỉ là một đám ô hợp thôi."
Tạ Lan Chi thận trọng nói:
"Chính vì vậy mới thấy mưu đồ của họ không hề nhỏ."
Nếu không, tại sao Văn gia lại từ bỏ tiền đồ tươi sáng để cấu kết với người Nhật.
Tần Thù ngoan ngoãn gật đầu:
"Biết rồi, em phải lên máy bay đây."
Tiếng máy bay gầm rú từ xa vọng lại, Tạ Lan Chi mặc kệ đám đông xung quanh, kéo Tần Thù vào lòng.
"Nhớ anh nhé, có thời gian anh sẽ đến thăm em."
"Ừm. . ."
Tần Thù vòng tay ôm lấy eo Tạ Lan Chi, khẽ đáp một tiếng gần như không nghe thấy.
Cô nhón chân, ngẩng đầu hôn nhẹ lên chiếc cằm láng mịn của người đàn ông.
"Em đi đây, anh bảo trọng."
Vì đã có tin tức về cửa vào con sông ngầm đã tìm kiếm bấy lâu, tâm trạng Tần Thù rất tốt.
Tạ Lan Chi cảm nhận được sự vui vẻ của Tần Thù, thuận tay vỗ nhẹ lên mông cô.
"Đi đi."
Tần Thù liếc anh một cái đầy quyến rũ, hờn dỗi nói:
"Không đứng đắn!"
Cô nắm tay con trai, trong vòng vây của các vệ sĩ thân tín, đi về phía chiếc máy bay đang đỗ.
Tạ Lan Chi đứng tại chỗ, nhìn chiếc máy bay chở Tần Thù và các con từ từ bay lên bầu trời đêm. Một cơn gió đêm thổi qua, làm chiếc áo choàng ngủ màu xanh mực trên người anh bay phần phật, dải thắt lưng lụa cuộn lại phía sau thành những gợn sóng.
Tạ Lan Chi kéo lại vạt áo choàng, vẻ dịu dàng trên mặt dần được thay thế bằng sự lạnh lùng.
"Anh Lan, có báo cáo khám nghiệm tử thi của Dương Vân Xuyên rồi."
A Mộc Đề đi đến sau lưng Tạ Lan Chi, giọng hơi nặng nề báo cáo.
"Vết thương chí mạng ở dưới yết hầu hai tấc, có một lỗ kim rất nhỏ, bên trong chứa độc tố đủ để giết chết một con voi."
Tạ Lan Chi từ từ quay lại, mặt không biểu cảm nhìn A Mộc Đề.
"Chuyện này không cần điều tra nữa, tập trung toàn lực truy bắt những người của Văn gia đã trốn thoát."
Cái chết của Dương Vân Xuyên, anh rất chắc chắn có liên quan đến Tần Thù, không cần phải điều tra thêm.
A Mộc Đề gật đầu:
"Tôi đã liên lạc với Kyle Donald. Với thế lực của hắn ở nước ngoài, việc bắt được người của Văn gia sẽ dễ hơn chúng ta một chút."
Tạ Lan Chi trầm ngâm nói:
"Nếu Kyle thật sự bắt được người của Văn gia về, giá vũ khí hắn mua năm nay có thể giảm 3%."
A Mộc Đề nhướng mày:
"Vậy thì số vũ khí chúng ta xuất khẩu năm nay, chắc sẽ bị Kyle thầu hết."
Tạ Lan Chi đi về phía chiếc xe cách đó không xa:
"Vũ khí hình mới * nghiên cứu chế tạo thành công, bọn ta lập tức sẽ thay đổi một nhóm vũ khí, giữ lại kiểu cũ vũ khí cũng là ép tồn kho."
Giọng nói lạnh lùng kiêu ngạo của anh tan vào không khí theo cơn gió đêm.
A Mộc Đề bước theo sát, cười nói:
"Đây đúng là một tin tốt."
Kyle Donald mấy năm nay vẫn luôn mua vũ khí tiên tiến của Hoa Hạ với số lượng lớn.
Ngoài nhu cầu của gia tộc Donald, Kyle còn bán lại với giá cao, vận chuyển vũ khí đến các vùng chiến sự lớn ở Tây Âu.
Làm như vậy không chỉ tránh được việc Hoa Hạ bị nghi ngờ viện trợ vũ khí cho các thế lực khác và can thiệp vào mâu thuẫn nội bộ của họ, mà còn có thể bán được nhiều với lợi nhuận thấp, làm đầy túi tiền của mình.
Rạng sáng, hai giờ.
Tần Thù cuối cùng cũng đến thành phố Vân Chấn. Cô được các vệ sĩ thân tín của Tạ gia vây quanh bước ra khỏi sân bay, nhìn thấy mấy đoàn xe đỗ bên đường.
Tần Hải Duệ dựa vào cửa chiếc xe dẫn đầu, vẻ mặt nghiêm nghị nặng nề, đầu ngón tay kẹp điếu thuốc đang cháy.
Anh cau mày, hút thuốc liên tục, bàn tay buông thõng bên hông khẽ nắm chặt.
Tần Thù cao giọng gọi:
"Anh cả!"
Tần Hải Duệ ngẩng đầu, để lộ đôi mắt hơi hoe đỏ.
Khi thấy Tạ Thần Nam và Tạ Cẩm Dao, anh lập tức dập tắt điếu thuốc, bước nhanh tới đón.
Tần Hải Duệ nhíu mày hỏi:
"Sao em lại mang cả bọn nhỏ theo?"
Tạ Thần Nam ngẩng đầu hỏi:
"Cậu không chào đón con à?"
Tần Hải Duệ gắng gượng nặn ra một nụ cười, ngồi xổm xuống ngang tầm mắt với Tạ Thần Nam.
"Sao có thể chứ, chỉ là mấy ngày nay mẹ con bận rộn, anh sợ không ai chăm sóc con."
Tạ Thần Nam chỉ tay về phía sau, nơi dì Hoa đang bế em gái:
"Có bà Hoa ở đây mà."
Tần Thù siết chặt chiếc áo gió trên người, thúc giục:
"Trời lạnh, chúng ta lên xe trước đi."
Cô quay người nhận lấy cô con gái vẫn đang ngủ từ tay dì Hoa.
Tần Hải Duệ dẫn mọi người đến đoàn xe bên đường:
"A Thù, em và bọn nhỏ lên xe anh, những người khác ngồi xe sau."
"Pằng!"
Khi cả đoàn người đến gần xe, một tiếng súng vang lên trong không khí.
"A a a! ! !"
Sân bay đêm khuya vắng hoe, những người ít ỏi còn lại bị tiếng súng bất ngờ làm cho kinh hãi.
Tần Thù cúi người xuống, đôi mắt sắc lẻm nhanh chóng quét xung quanh, thấy cách đó không xa có mấy người nước ngoài cầm súng AK.
Họng súng của họ đang nhắm thẳng về phía Tần Thù.
"Pằng! Pằng pằng!"
Tiếng súng dày đặc vang lên, các vệ sĩ của Tạ gia lập tức phản công.
"Thần Thần, theo sát mẹ!"
Tần Thù ôm cô con gái vừa bị đánh thức trong lòng, chật vật trốn sau một chiếc xe hơi màu đen.
Khi Tạ Thần Nam hoảng hốt chạy tới, Tần Thù giao con gái cho cậu.
"Thần Thần, con chăm sóc em gái cho tốt, đừng ra ngoài!"
Tần Thù kéo áo gió ra, từ sau lưng lấy ra một khẩu súng và mấy cây kim bạc lấp lánh ánh sáng trắng.
Cô cúi người lao ra, một tay bắn súng, một tay phóng những cây kim bạc đoạt mạng về phía những tên sát thủ ở gần.
"Phu nhân, mau quay lại!"
Một vệ sĩ gầm lên với Tần Thù.

Chương 1100: Ta càng không có khả năng buông tha ngươi!
Tần Thù làm như không nghe thấy, sắc mặt lạnh đến đáng sợ, thân hình di chuyển một cách kỳ dị áp sát những tên sát thủ.
Bước chân và tốc độ của cô rất nhanh, khiến người khác khó có thể khóa chặt vị trí.
Bùm một tiếng!
Một vệ sĩ bảo vệ Tần Thù trúng đạn ngã xuống.
Tần Thù liếc nhìn, nói với vệ sĩ bên cạnh:
"Kéo người vào khu vực an toàn!"
Người kia lập tức thực hiện mệnh lệnh, gắng sức kéo đồng đội đã mất khả năng chiến đấu vào trong một chiếc xe.
Bên phía Tần Hải Duệ và các thành viên Tần gia cũng lần lượt rút vũ khí ra, triển khai phản kích kịch liệt *.
Nhưng sát thủ quá đông!
Ngã xuống một nhóm, lại có một nhóm khác xuất hiện!
Tần Hải Duệ chật vật lao đến trước mặt Tần Thù, kéo cô ra sau một chiếc xe việt dã.
Anh gấp gáp hỏi:
"Chuyện quái gì thế này, sao lại xuất hiện nhiều sát thủ như vậy?"
Tần Thù nhân cơ hội thay băng đạn, mặt không cảm xúc nói:
"Không rõ nữa, lát nữa bắt sống một tên để hỏi!"
Cô lấy ra một gói bột thuốc từ trong người:
"Cứ thế này sẽ làm bị thương người qua đường vô tội, anh tìm cách rắc thứ bột này vào không khí đi."
Tần Hải Duệ đưa gói thuốc lên mũi ngửi, đôi mắt hơi sáng lên.
"Cứ để anh!"
Anh bò xuống gầm xe việt dã, di chuyển về phía đầu xe.
Tần Hải Duệ tháo một bộ phận dưới gầm xe, tìm thấy hệ thống quạt gió, rồi nói với Tần Thù:
"A Thù, anh phải lên xe, em tìm chỗ khác nấp đi."
"Biết rồi!"
Tần Thù đứng dậy rời đi, nấp sau một chiếc xe khác, trong lúc đó còn hạ được hai tên sát thủ.
Tần Hải Duệ trèo lên ghế lái của chiếc xe việt dã, đổ bột thuốc vào cửa gió trong xe, rồi khởi động, lao về phía đám đông sát thủ ở phía xa.
Bột thuốc theo cửa gió được thổi ra ngoài, khuếch tán vào không khí.
"Bùm!"
"Bùm! Bùm!"
Bọn sát thủ không còn để ý đến mục tiêu, điên cuồng xả súng vào chiếc xe do Tần Hải Duệ lái.
Rắc!
Kính xe vỡ tan!
Tần Hải Duệ đẩy cửa xe nhảy ra, dùng bức tường của nhà vệ sinh công cộng làm vật che chắn.
Tần Thù thấy chiếc xe việt dã lao về phía đám sát thủ, không khí tràn ngập bột thuốc màu trắng, cô biết đã thành công.
Cô lùi lại hai bước, quay về bên cạnh Tạ Thần Nam và con gái.
Hai đứa nhỏ không những không sợ hãi mà đôi mắt còn sáng lấp lánh.
Tạ Thần Nam hào hứng hỏi:
"Mẹ ơi, đã xử lý hết bọn xấu chưa ạ?"
Tần Thù im lặng một lúc:
". . . Sắp rồi, con không sợ à?"
Tạ Thần Nam lắc đầu:
"Không sợ ạ, ba nói con là một cậu bé dũng cảm, nếu gặp nguy hiểm mà không bảo vệ được mẹ, thì nhất định không được làm vướng chân mẹ."
Ngay sau đó, cậu bé lôi từ trong túi quần ra một khẩu súng lục mini.
"Con còn có cái này, là anh cả cho con!"
Mặt Tần Thù khẽ co giật, bàn tay cầm súng của cô run lên.
Nếu cô nhớ không lầm, Thần Thần mới bảy tuổi, một đứa trẻ nhỏ như vậy đã chơi súng, liệu có ổn không?
"A Thù! Chúng nó ngã rồi!"
Từ xa vọng lại giọng của Tần Hải Duệ.
Tần Thù hơi nghiêng đầu, nhìn thấy ở khoảng cách hơn mười mét, không chỉ bọn sát thủ mà cả những người qua đường cũng đã ngã gục.
Một vệ sĩ của Tạ gia xin chỉ thị:
"Phu nhân, chúng ta qua đó xem sao?"
Tần Thù gật đầu:
"Được, các anh chú ý an toàn."
Cô thò đầu ra, nhanh chóng quét mắt xung quanh, và sớm phát hiện ra một người phụ nữ tóc dài đang ngồi trong một chiếc xe E220.
Khuôn mặt người đó được quấn trong khăn quàng cổ, đôi mắt phẫn hận nhìn chằm chằm vào các vệ sĩ của Tạ gia.
Dù không thấy được mặt người phụ nữ, Tần Thù cũng có thể tưởng tượng ra vẻ mặt cô ta đang dữ tợn và méo mó đến mức nào.
Tần Thù khom người tiếp cận chiếc xe đó, ngay khi người phụ nữ định khởi động xe để tẩu thoát, cô giật tung cửa ghế lái, đè người phụ nữ xuống ghế.
"Á! Cút ra!"
Người phụ nữ hét lên thất thanh.
Cây kim bạc trong tay Tần Thù chĩa vào cổ họng người phụ nữ:
"Im mồm, nếu không tao lấy mạng mày!"
Đôi mắt kinh hãi của người phụ nữ mở to, nhìn Tần Thù đầy oán độc.
Tần Thù giật chiếc khăn quàng cổ trên mặt người phụ nữ ra, để lộ một gương mặt xa lạ.
Cô nhíu mày hỏi:
"Cô là ai? Ai phái cô đến giết tôi?"
"Tần Thù!"
Người phụ nữ gọi tên Tần Thù, nghiến răng nghiến lợi nói:
"Mày hại chết anh Xuyên, tao muốn mày phải chết!"
Anh Xuyên?
Dương Vân Xuyên ư?
Tần Thù nói với vẻ mặt khó tả:
"Cô là người của Văn gia?"
Văn Miên Miên khẽ ngẩng cằm:
"Nếu đã biết tao là người của Văn gia, mày còn không mau thả tao ra!"
Tần Thù cười lạnh một tiếng, túm lấy cổ áo Văn Miên Miên, lôi cô ta ra khỏi xe, ném xuống đất.
Cô từ trên cao nhìn xuống đối phương:
"Cô là người của Văn gia, ta càng không có khả năng buông tha cô!"
Văn Miên Miên chật vật nằm sõng soài trên đất, định bò dậy thì bị một bàn chân nhỏ giẫm lên lưng ngăn lại.
Tần Thù quát lên:
"Đừng động đậy!"
Văn Miên Miên tức điên:
"Tần Thù! Mày cút ra cho tao!"
Tần Thù bắt đầu dùng lực ở chân, người nghiêng về phía trước:
"Thật ra tôi cũng không ngại vận chuyển xác cô về Kinh Thị đâu. Nếu cô yên lặng một chút, tôi có thể để cô sống sót rời đi."
Một câu nói, lập tức khiến Văn Miên Miên câm như hến.
Một vệ sĩ của Tạ gia nhanh chân chạy tới, báo cáo với Tần Thù:
"Phu nhân, tất cả bọn côn đồ đã bị khống chế. Chúng ta có hai người bị thương, một người qua đường bị trúng đạn, nhưng không ai nguy hiểm đến tính mạng."
Tần Thù bình tĩnh nói:
"Đưa những người bị thương đến bệnh viện cứu chữa, nhớ bồi thường cho người qua đường."
Vệ sĩ gật đầu, rồi hỏi:
"Có cần chính quyền địa phương can thiệp xử lý không ạ?"
Tần Thù quét mắt xung quanh, đâu đâu cũng là dấu vết của cuộc đấu súng ác liệt, cô gật đầu:
"Thông báo cho họ đến giải quyết hậu quả."
Cuộc đấu súng này gây ra động tĩnh quá lớn.
Nếu chính quyền không ra mặt đưa ra lời giải thích hợp lý, rất dễ gây hoang mang cho người dân.
"Vâng, tôi đi sắp xếp ngay!"
Vệ sĩ của Tạ gia vừa đi, Tần Hải Duệ đã cầm súng bước tới:
"Người phụ nữ này là ai?"
Tần Thù lạnh lùng nói:
"Là kẻ muốn giết tôi."
Tần Hải Duệ vừa nghe vậy, liền giơ tay bắn Văn Miên Miên một phát.
"Pằng!"
"Á á á! ! !"
Tiếng súng và tiếng la hét thảm thiết của Văn Miên Miên gần như vang lên cùng lúc.
Tần Thù nhấc chân đang giẫm lên lưng Văn Miên Miên ra, liếc nhìn bên chân bị trúng đạn của cô ta, trong mắt không có một chút thương hại.
"Tôi rất tò mò, một gã đàn ông yếu sinh lý, chỉ biết dẻo mỏ như Dương Vân Xuyên, tại sao cô lại vì hắn mà không tiếc công sức tìm nhiều người như vậy để giết tôi."
Kiếp trước có Quách Tuệ Phương, Ito Keiko, các tiểu thư nhà giàu, ca sĩ nổi tiếng, và bây giờ là tiểu thư nhà họ Văn.
Những người phụ nữ này, dường như đều hết lòng vì Dương Vân Xuyên.
Văn Miên Miên căm phẫn nhìn Tần Thù:
"Anh Xuyên dịu dàng, chu đáo, là người yêu tôi nhất trên đời này!"
Tần Thù như nghe được một câu chuyện cười không tưởng, cô thô bạo túm tóc Văn Miên Miên, kéo người đó đến trước mặt mình.
"Tôi muốn nghe sự thật, đừng có vòng vo với tôi!"
Da đầu Văn Miên Miên bị kéo đau điếng, cô ta gầm lên:
"Anh Xuyên yêu tôi, và tôi cũng yêu anh ấy! Mày đã giết anh Xuyên, tao phải báo thù cho anh ấy!"
Trên gương mặt xinh đẹp tinh xảo của Tần Thù lộ ra vẻ không kiên nhẫn.
Cô nhìn chằm chằm vào mắt Văn Miên Miên, giọng nói mang theo sự quyến rũ mê hoặc.
"Cô nhìn vào mắt tôi, và nói lại lần nữa."
Văn Miên Miên nhìn vào đôi mắt quyến rũ của Tần Thù, sự phẫn hận và oán độc trên mặt dần tan biến.
Cô ta có một thoáng mất đi lý trí, nét mặt trở nên trống rỗng.
Văn Miên Miên mấp máy môi:
"Anh Xuyên có tài ăn nói, cũng thật lòng yêu tôi."
"Chậc. . ." Tần Thù khẽ chậc một tiếng.
Cô tuyệt đối không ngờ sẽ nghe được câu trả lời như vậy.
Miệng lưỡi điêu luyện?
Chẳng trách nhiều phụ nữ lại chết mê chết mệt Dương Vân Xuyên đến thế.

Chương 1101: Vì yêu sinh lo, vì yêu sinh sợ
Tần Thù thương hại nhìn Văn Miên Miên đã hoàn hồn, mỉa mai nói:
"Dương Vân Xuyên yêu mọi phụ nữ mà hắn hứng thú. Theo tôi biết, số phụ nữ hắn từng qua lại, hai bàn tay cũng không đếm hết."
Văn Miên Miên tức giận phản bác:
"Mày nói bậy! Ngoài vợ cũ ra, anh ấy chỉ có một mình tao thôi!"
". . ."
Tần Thù.
Một lời nói dối rành rành như vậy mà cũng có người tin sao?
Tần Thù lười nói nhảm với Văn Miên Miên, cô túm tóc đối phương, ném cô ta xuống chân một vệ sĩ gần đó.
"Băng bó vết thương ở chân cho cô ta, đừng để chết người, đưa về Kinh Thị giao cho Tạ Lan Chi xử lý!"
Vị tiểu thư họ Văn này là con cháu dòng chính của Văn gia.
Tần Thù bắt được người coi như lập công, sau này phải tìm Tạ Lan Chi đòi thưởng.
"Vâng, thưa phu nhân!"
Vệ sĩ thô bạo xách người đi.
Văn Miên Miên tóc tai bù xù, đồng tử trong mắt co lại như mũi kim, lóe lên ánh sáng khát máu.
Cô ta la lớn:
"Tần Thù! Mày sẽ không được chết yên! Mày giết anh Xuyên, Văn gia sẽ không tha cho mày đâu!"
"Mày tưởng mày đắc ý được bao lâu à, bí mật của mày đã bị rất nhiều người biết rồi! Bọn họ đều đang theo dõi mày, mong mày chết đi. . ."
Tần Thù mặt không biểu cảm nói:
"Ồn ào!"
Một vệ sĩ của Tạ gia vung tay chém vào gáy Văn Miên Miên, khiến cô ta ngất đi.
Tần Thù lạnh lùng nhìn chằm chằm Văn Miên Miên, trong lòng đoán xem "rất nhiều người" mà đối phương nói là ai.
— Không ai khác ngoài những kẻ người Nhật không cam tâm, đang phải cụp đuôi lẩn trốn!
Tần Hải Duệ bước lên, trầm giọng nói:
"A Thù, chúng ta nên đi thôi."
Tần Thù nghiêng đầu, cười nhìn anh:
"Anh biết cả rồi à?"
Tần Hải Duệ tự giễu nói:
"Biết gì? Biết năm đó em ở từ đường đã lừa anh, biết cái cửa vào sông ngầm mà cả tộc mấy năm nay tìm kiếm, mới thực sự là cơ hội sống của em?"
Nghĩ đến chuyện Lục thúc công và Tần Thù đã giấu mình bấy lâu, hốc mắt Tần Hải Duệ lại hoe đỏ.
Tần Thù nhìn vào đôi mắt đen trắng rõ ràng của mình, theo từng nhịp thở gợn lên những gợn sóng lăn tăn:
"Năm đó em cũng không chắc chắn lắm, không muốn để anh phải lo lắng."
Tần Hải Duệ tức giận nói:
"Vậy em cũng không thể giấu anh, chuyện lớn như vậy, sao em dám giấu!"
Đây là lần đầu tiên anh nổi giận với Tần Thù, đôi mắt đỏ ngầu mang theo vài phần trách móc.
"Người đàn bà lúc nãy, có phải cô ta cũng biết chuyện này không?"
Tần Thù nói lấp lửng:
"Có lẽ vậy, ai biết cô ta có nói lung tung không!"
Tần Hải Duệ nhìn biểu cảm của cô, biết rằng chuyện này gần như là chắc chắn.
Anh nghiến răng hỏi:
"Tạ Lan Chi có biết chuyện này không?"
Tim Tần Thù khẽ run lên, cô giả ngơ hỏi:
"Chuyện gì?"
Tần Hải Duệ nói:
"Biết em chỉ còn sống được vài năm nữa thôi!"
Ánh mắt Tần Thù né tránh:
"Không biết. . ."
Tần Hải Duệ kinh ngạc:
"Tần Thù! Em và Tạ Lan Chi là vợ chồng, đã sinh năm đứa con, chuyện lớn như vậy, sao em dám giấu anh ấy!"
Anh gọi cả họ lẫn tên cô, gần như là đang nghiến răng chất vấn.
Tần Thù bị mắng đến chột dạ, nhưng vẫn cố cãi:
"Nói với anh ấy thì có ích gì, anh ấy giờ là người nắm quyền cao nhất Hoa Hạ, lịch trình mỗi ngày đều kín mít, làm gì có thời gian lo chuyện của em."
Thực ra, thời gian giấu giếm càng lâu, cô càng không biết phải nói với Tạ Lan Chi như thế nào.
Tần Hải Duệ chỉ tay vào mũi Tần Thù, cơn giận lại bùng lên:
"Anh biết em bướng bỉnh, nhưng không ngờ em lại bướng bỉnh đến vậy! Nếu Tạ Lan Chi biết sự thật, em bảo anh ấy nghĩ sao?"
"Anh không dám tưởng tượng, khi anh ấy biết sự thật sau này, sẽ ra nông nỗi gì! Chuyện này em phải nói cho anh ấy biết!"
"Em bây giờ! Ngay lập tức! Gọi điện thoại cho Tạ Lan Chi! Nói cho anh ấy biết sự thật!"
Tần Thù nhìn vẻ mặt hơi méo mó của Tần Hải Duệ, nhận ra có điều gì đó không ổn.
Cô khẽ nheo mắt, thăm dò hỏi:
"Anh cả, đã xảy ra chuyện gì vậy?"
Tần Hải Duệ thô lỗ nói:
"Chuyện này em đừng quan tâm vội, lập tức thông báo cho Tạ Lan Chi, không thể giấu anh ấy chuyện này được!"
Tần Thù đành phải dùng đến chiêu cuối:
"Anh. . ."
Tiếng "anh" này gọi nghe thật ngọt ngào, đầy vẻ nũng nịu.
Đáng tiếc, Tần Hải Duệ hoàn toàn không xiêu lòng:
"Đừng có nũng nịu với anh, vô dụng thôi! Có giỏi thì đi mà dùng với Tạ Lan Chi ấy!"
Tần Thù đành phải nghiêm túc trở lại:
"Tạ Lan Chi gần đây rất bận, dù có biết cũng không thể đến ngay được, lại còn làm anh ấy lo lắng vô ích. Cứ để một thời gian nữa rồi nói."
"Em có chắc là không phải do chột dạ không?"
Tần Hải Duệ trầm giọng hỏi.
Anh hiểu rõ em gái mình, làm việc gì cũng dứt khoát, không dây dưa.
Một khi cô ấy do dự về chuyện gì đó, chứng tỏ chính cô ấy cũng không chắc chắn.
Tần Thù dời ánh mắt đi, điềm đạm nói:
"Chuyện này anh đừng quan tâm nữa, em có chừng mực!"
Cô không chỉ chột dạ.
Mà hơn hết, là không có niềm tin vào bản thân.
Tạ Lan Chi biết sự thật thì sao, anh có thể từ bỏ quyền lực để cùng cô tìm kiếm sự sống không?
Tần Thù không tự phụ đến mức cho rằng mình có sức hấp dẫn lớn lao như vậy, có thể khiến Tạ Lan Chi từ bỏ quyền lực tối cao trong tay.
Từ rất lâu trước đây, Tần Thù đã nhận ra tình cảm của mình dành cho Tạ Lan Chi không chỉ đơn thuần là thích.
Chính vì vậy, cô mới nảy sinh tâm lý kháng cự việc phải nói ra sự thật.
Cô không dám xác nhận, trong lòng Tạ Lan Chi, rốt cuộc mình có vị trí quan trọng đến mức nào.
Tần Hải Duệ bắt được tia cảm xúc phức tạp thoáng qua trong mắt Tần Thù, và cũng nhạy bén nhận ra sự yếu đuối của cô.
Lý trí của anh quay trở lại, giọng nói nhẹ đi vài phần:
"Chúng ta về nhà trước đi, ba mẹ đều biết cả rồi, về nhà rồi chúng ta sẽ bàn bạc tiếp."
"Ừm. . ." Tần Thù khẽ đáp bằng giọng mũi.
Hai anh em đi về phía chiếc xe bị bắn thủng vài lỗ.
Tần Hải Duệ và Tần Thù không hề hay biết, Tạ Thần Nam đang ôm em gái đã dùng điện thoại ghi âm lại toàn bộ cuộc nói chuyện vừa rồi.
"Thần Thần, đưa em gái cho mẹ."
Khi Tần Thù bước tới, Tạ Thần Nam đã tắt màn hình điện thoại.
Cậu bé ngẩng lên gương mặt nhỏ nhắn, tinh nghịch và đẹp trai, ngoan ngoãn nói:
"Mẹ ơi, em gái lại ngủ rồi."
Tần Thù nhận lấy con gái, mím môi cười nhẹ:
"Con bé này cũng vô tư thật đấy. Đi thôi, chúng ta về nhà ngoại."
"Vâng."
Tạ Thần Nam níu lấy áo Tần Thù, lòng đầy tâm sự bước lên xe.
Làng Ngọc Sơn.
Đêm đã khuya và yên tĩnh, nhưng nhà họ Tần vẫn sáng đèn.
Vợ chồng Tần Kiến Quốc và Lý Dung đứng ở cửa, nhìn ra con đường vào làng.
Lý Dung nghẹn ngào hỏi:
"Sao A Thù và Hải Duệ vẫn chưa về? Sắp sáng rồi."
Tần Kiến Quốc vòng tay ôm vai vợ:
"Chị Dung, lau nước mắt đi, lát nữa bọn nhỏ về thấy sẽ buồn đấy."
Lý Dung không kìm được nữa, gục đầu vào vai chồng khóc nức nở:
"Hu hu hu. . . A Thù thật không làm người ta yên tâm chút nào. Con bé từ nhỏ đã có chủ kiến, chuyện lớn như vậy mà nó dám giấu chúng ta!
Nếu không phải Lục thúc công nói cho chúng ta biết, có phải đợi đến khi nó thực sự xảy ra chuyện, chúng ta mới biết sự thật không? Có phải A Thù đang giận chúng ta, vì từ nhỏ đã gửi nó đến bên ông nội để học y không?"
Tần Kiến Quốc vỗ lưng Lý Dung, đau lòng nói:
"Chị Dung, đừng khóc nữa, A Thù chỉ là quá độc lập thôi, không phải đang giận chúng ta đâu."
Lý Dung hỏi với đôi mắt đẫm lệ:
"Thật sao?"
Tần Kiến Quốc an ủi:
"A Thù giống chị, từ nhỏ đã độc lập, có chuyện gì cũng tự mình gánh vác."
"Tít tít tít. . ."
Tiếng còi xe vang lên, ngay sau đó là ánh đèn xe chiếu tới.

Chương 1102: Kiếp trước kiếp này, Tần Xu thẳng thắn
"Ba, mẹ!"
Tần Thù ôm con gái xuống xe, cười rạng rỡ gọi.
Tuy nhiên, đáp lại cô là vẻ mặt lạnh lùng và nghiêm nghị của Tần Kiến Quốc và Lý Dung.
Trong lòng Tần Thù chợt thấy bất an, cô ôm con gái bước tới:
"Ba mẹ, đây là cháu gái của ba mẹ này, ba mẹ xem, con bé đáng yêu không."
Tần Kiến Quốc và Lý Dung vừa thấy cô cháu gái nhỏ, sự chú ý lập tức bị dời đi.
Tần Hải Duệ dắt tay Tạ Thần Nam bước tới:
"Ngoài này lạnh, mau vào nhà đi, đừng để bọn nhỏ bị cảm lạnh."
"Đúng rồi, có chuyện gì vào nhà rồi nói!"
Tần Kiến Quốc nói.
Cả đoàn người bước vào sảnh chính, Tần Lục thúc công đang ngồi ở ghế chủ vị hút tẩu thuốc.
Tần Thù quay người đưa con gái cho dì Hoa đang có vẻ mặt thất thần:
"Dì đưa bọn nhỏ đi nghỉ đi, cứ ngủ trong phòng con. Thần Thần biết phòng nào rồi."
"Được."
Dì Hoa bế Tạ Cẩm Dao, dẫn Tạ Thần Nam rời đi.
Họ vừa đi khỏi, Tần Thù đã khuỵu gối xuống, quỳ giữa phòng khách.
"Ba mẹ, con xin lỗi, con không nên giấu ba mẹ."
Lý Dung loạng choạng bước tới, kéo tay Tần Thù:
"Con bé này, dưới đất lạnh lắm, mau đứng dậy!"
Tần Thù gạt tay mẹ ra, môi đỏ mím chặt, giọng nói không nhanh không chậm vang lên:
"Ba mẹ, anh cả, Lục thúc công, thật ra con còn giấu mọi người một chuyện nữa, con là người trọng sinh."
Tần Lục thúc công:
". . ."
Tần Kiến Quốc:
". . ."
Lý Dung:
". . ."
Tần Hải Duệ:
". . ."
Một câu nói của Tần Thù khiến cả bốn người thất kinh.
Tần Thù khẽ cụp mắt, tiếp tục nói:
"Trọng sinh là đi ngược lại với đạo trời, vi phạm nhân quả. Kiếp trước con sống gần bảy mươi tuổi, kiếp này trọng sinh, sống thêm được mười lăm năm đã là may mắn lắm rồi. . ."
Giọng cô bình tĩnh, rành rọt, kể lại tất cả những gì đã trải qua ở kiếp trước, những việc đã làm ở kiếp này, thậm chí cả chuyện ông nội báo mộng, không hề giấu giếm một chi tiết nào.
Cùng lúc đó.
Tạ Thần Nam dẫn dì Hoa vào phòng ngủ.
Cậu bé nhìn dì Hoa đang đặt em gái lên giường với vẻ mặt thất thần, rồi đột nhiên cất tiếng.
"Bà Hoa, những gì cậu và mẹ nói tối nay, bà không được nói cho ba biết."
Bàn tay dì Hoa đang đắp chăn cho Tạ Cẩm Dao khẽ run lên một cách không kiểm soát.
Bà quay lại, nhìn vào đôi mắt đen sâu thẳm của Tạ Thần Nam, vừa mở miệng đã bật khóc.
"Thần thiếu gia, chuyện này không thể giấu được đâu."
Tạ Thần Nam lấy điện thoại ra, khẽ lắc nhẹ:
"Cháu biết, cuộc nói chuyện của cậu và mẹ cháu đã ghi âm lại rồi. Cháu sẽ nói cho ba, nhưng phải cho mẹ một cơ hội để tự thú nhận."
Người bị lừa năm đó, đâu chỉ có mình cậu.
Ngay cả cậu cũng bị những lời ngon ngọt của mẹ lừa gạt.
Nghĩ đến việc mẹ có thể sẽ ra đi mãi mãi, đôi mắt vừa đen vừa sáng của Tạ Thần Nam khẽ hoe đỏ.
"Bà Hoa, cháu hứa với bà, nếu vài ngày nữa mẹ vẫn không nói thật, cháu sẽ đích thân nói cho ba biết."
Dì Hoa lau khóe mắt, giọng khàn khàn nói:
"Được, tôi nghe theo Thần thiếu gia."
Trong sảnh chính.
Tần Thù kể lại mọi chuyện của kiếp trước và kiếp này một cách chi tiết cho gia đình nghe.
"Rầm!"
Tần Kiến Quốc đập mạnh xuống bàn.
"Dương Vân Xuyên, cái tên súc sinh đó, tao phải giết chết nó!"
Lý Dung nghiến răng nói:
"Còn cả Tần Bảo Châu nữa, cái con ăn cây táo rào cây sung đó, sao lúc đầu không nghiền xương nó ra thành tro đi!"
Sắc mặt Tần Lục thúc công âm u, ông trầm giọng nói:
"Kiếp trước, Tần gia ta chết vô số người, đều là do người Nhật ban cho, mối thù này không báo không phải quân tử!"
Tần Hải Duệ thì đau lòng kéo em gái dậy, ấn cô ngồi xuống ghế.
"A Thù, kiếp trước là anh có mắt như mù, bị người ta hãm hại vào tù, còn để em phải lo lắng cho anh."
Tần Thù vỗ nhẹ lên mu bàn tay anh trai, cười lắc đầu:
"Anh, không phải lỗi của anh, là Tần gia chúng ta bị người ta nhắm đến. Dù không phải mỹ nhân kế, cũng sẽ là những chiêu khác, khó mà phòng bị được."
Lý Dung đẩy con trai ra, ôm chầm lấy Tần Thù, khóc nói:
"Con gái, con đã khổ rồi!"
Tần Thù vừa nghe mẹ khóc, đầu óc liền ong ong:
"Chuyện đã qua rồi, con vẫn ổn mà."
Lời này vừa thốt ra, Tần Thù đã biết mình nói sai.
Cô ngẩng đầu lên, đối diện với ánh mắt đau lòng và thương xót của cha, anh trai và Lục thúc công.
Tần Thù lúc này đúng là vẫn ổn.
Nhưng quãng đời còn lại của cô, thực sự quá ngắn ngủi.
Tuổi thọ vài năm, đối với những người sống lâu của Tần gia mà nói, chỉ như một cái chớp mắt.
Tần Lục thúc công nhìn Tần Thù với ánh mắt đầy áy náy, giọng nói nặng nề:
"A Thù, cửa vào sông ngầm dưới thác sau núi đúng là đã tìm thấy, chỉ là cửa vào rất nhỏ, chỉ bằng ngón tay cái thôi."
Hơi thở của Tần Thù nặng hơn, cô nhíu mày hỏi:
"Ông chắc chứ?"
Tần Hải Duệ giải thích bên cạnh:
"Năm nay Vân Chấn ít mưa, mực nước suối giảm xuống, chúng ta mới miễn cưỡng tìm được cửa vào sông ngầm."
Mực nước giảm?
Tần Thù hỏi với giọng căng thẳng:
"Mực nước giảm bao nhiêu?"
Tần Hải Duệ trả lời:
"Tảng đá lớn bên bờ suối, mực nước đã giảm đi một phần ba so với trước."
Sắc mặt Tần Thù trắng bệch, trong đầu cô hiện lên lời nhắc nhở của ông nội trong giấc mơ năm đó.
"A Thù, một ngày nào đó, khi nước ngập qua tảng đá này, con phải chuẩn bị sẵn sàng."
"Chuẩn bị gì ạ?"
"Chuẩn bị để đón nhận cái chết ở kiếp này và ra đi."
Địa hình sau núi phức tạp, mực nước suối đột ngột giảm xuống không phải là điềm lành, rất có thể sẽ kéo theo một sự phản phệ dữ dội.
Lý Dung là người đầu tiên nhận ra vẻ mặt con gái không ổn, bà lay vai Tần Thù:
"A Thù, con sao vậy? Sắc mặt con trông tệ quá."
Tần Thù gắng gượng nặn ra một nụ cười:
"Cửa sông ngầm nhỏ quá, con hơi thất vọng."
Tần Lục thúc công nói một cách dứt khoát:
"Không sao, cho dù cửa vào chỉ nhỏ như lỗ kim, chúng ta cũng có thể đục ra một con đường cho nó!"
Tần Kiến Quốc gật đầu:
"Đúng vậy! Chúng ta làm việc ngày đêm, không tin là không đào ra được một con đường!"
Tần Hải Duệ siết chặt nắm đấm, trầm giọng nói:
"Anh nhớ là có một loại máy khoan dưới nước mới được nghiên cứu, có thể khoan sâu hàng trăm mét. Để anh hỏi xem, chúng ta mua một cái về!"
Tần Thù quét mắt nhìn những người thân trong phòng.
Cô giả vờ thoải mái nói:
"Không sao, dù sao vẫn còn mấy năm nữa, chúng ta có đủ thời gian."
Lý Dung nắm tay Tần Thù, nói:
"Vậy cũng không thể lãng phí thời gian được, chúng ta phải tìm mọi cách, nhanh chóng thông con đường dưới sông ngầm!"
Họ đều đặt rất nhiều kỳ vọng vào con suối sau núi, không một chút nghi ngờ.
Bởi vì những gì tổ tiên nhà họ Tần truyền lại, chưa bao giờ lừa dối con cháu.
Tần Thù đứng dậy, nhìn về phía Tần Lục thúc công đang ngồi ở ghế chủ vị:
"Con muốn ra sau núi xem thử."
Nếu không tận mắt thấy mực nước suối giảm chính xác đến mức nào.
Đêm nay cô đừng nói là nghỉ ngơi, e là sẽ luôn thấp thỏm không yên.
Tần Lục thúc công liếc nhìn sắc trời bên ngoài:
"Còn khoảng hai ba tiếng nữa là trời sáng, cháu cứ nghỉ ngơi trước đi, đợi trời sáng rồi lên núi cũng không muộn."
Tần Thù còn định nói gì đó thì bị Tần Hải Duệ kéo tay áo.
"Đừng quên hai đứa nhỏ, dỗ chúng nó ổn định đã rồi chúng ta hãy bàn chuyện ra sau núi."
Tần Thù suy nghĩ một lúc, rồi gật đầu đồng ý:
"Được."
Hai anh em vô cùng ăn ý, Tần Thù lập tức hiểu ý của Tần Hải Duệ.
Chỉ cần thu xếp cho bọn trẻ ổn thỏa.
Họ có thể lên đường ra sau núi bất cứ lúc nào.

Chương 1103: A Thù xuống nước thăm dò sông ngầm
Phòng ngủ.
Tạ Thần Nam không hề ngủ, cậu đang nghịch điện thoại.
"Mẹ!"
Khi Tần Thù bước vào, Tạ Thần Nam theo phản xạ giấu điện thoại dưới gối.
"Sao còn chưa ngủ?"
Tần Thù ngồi xuống mép giường, xoa đầu Tạ Thần Nam.
Đôi mắt đen trong veo của Tạ Thần Nam lặng lẽ nhìn Tần Thù.
"Mẹ, mẹ đã lừa dối con."
Cậu bé nhìn mẹ với ánh mắt đầy trách móc, lời nói cũng mang theo sự tủi thân.
"Lúc trước mẹ bảo con giấu sự thật, nói rằng chuyện này liên quan đến sinh tử của mẹ, và cả sự an nguy của toàn bộ Tạ gia."
"Mẹ nói mẹ sẽ sống sót, mẹ là thần y số một Hoa Hạ, không có bác sĩ nào trên thế giới giỏi hơn mẹ, chỉ cần mẹ không muốn chết, nhất định sẽ có cách."
Nước mắt trong mắt Tạ Thần Nam không ngừng tuôn rơi:
"Nhưng mẹ đã lừa con, còn lừa cả cậu, cả ông bà ngoại nữa!"
Tần Thù đau lòng lau nước mắt cho con trai, dịu dàng dỗ dành:
"Thần Thần, mẹ xin lỗi."
Cô muốn ôm Tạ Thần Nam vào lòng an ủi, nhưng bị bàn tay nhỏ bé của cậu đẩy ra.
Tạ Thần Nam hỏi với đôi mắt đẫm lệ:
"Mẹ, mẹ sẽ nói cho ba biết chứ?"
Tần Thù im lặng, đôi mắt khẽ cụp xuống thoáng qua vẻ do dự.
Đôi mắt trong veo đẫm lệ của Tạ Thần Nam nhìn chằm chằm Tần Thù.
"Mẹ, lần này con sẽ không giúp mẹ giấu ba nữa đâu. Ba nhất định sẽ có cách!"
Tần Thù nhẹ giọng nói:
"Thần Thần, cho mẹ thêm chút thời gian được không? Vài ngày nữa, mẹ nhất định sẽ nói cho ba biết."
Tạ Thần Nam nghi ngờ hỏi:
"Thật không ạ? Mẹ sẽ không lừa con nữa chứ?"
Tần Thù nói với vẻ mặt chân thành:
"Không đâu, mẹ phải ra sau núi xem trước đã, đợi xác định tình hình rồi sẽ báo cho ba, được không?"
Tạ Thần Nam khịt mũi, giọng nức nở:
"Chúng ta ngoéo tay!"
Tần Thù nhìn bàn tay nhỏ của con trai đưa ra, rồi ngoéo ngón út của mình vào ngón út cong cong của cậu.
"Chúng ta ngoéo tay, không ai được nuốt lời!"
"Ừm ừm!"
Tạ Thần Nam đã được dỗ dành.
Tần Thù liếc nhìn cô con gái đang ngủ say:
"Thần Thần ở nhà chăm em nhé, mẹ phải ra ngoài một lát, trời sáng sẽ về."
"Mẹ đi cẩn thận, con và em sẽ ở nhà đợi mẹ."
"Ngoan."
Sau núi.
Tần Thù và Tần Hải Duệ đến dưới chân thác nước, nghe tiếng nước chảy rào rào.
Thác nước về đêm như một dải ngân hà đổ xuống từ trời, ánh bạc lấp lánh giữa thung lũng, tạo nên những lớp sương mờ ảo.
Tần Thù đưa tay cảm nhận độ ẩm trong không khí, điềm đạm nói:
"Độ ẩm ở đây cao thật."
Tần Hải Duệ vẫy tay với mấy người trong tộc ở gần đó, rồi hạ giọng nói:
"Gần một tháng nay đều như vậy, chúng ta qua đó xem sao."
"Được."
Những người gác đêm là những thanh niên trai tráng, họ vẫn chưa biết sự thật về việc tìm kiếm cửa vào sông ngầm.
Thấy anh em Tần Hải Duệ và Tần Thù đến, mấy người họ cười rạng rỡ.
Tần Hải Duệ ôn tồn nói:
"Vất vả cho mấy anh họ rồi. A Thù muốn xem cửa vào sông ngầm, chúng tôi cần phải xuống nước."
Chàng thanh niên dẫn đầu nhìn Tần Thù với thân hình mảnh mai, lo lắng nói:
"Giờ này nước khá lạnh, A Thù có chịu được không?"
Tần Thù cười nói:
"Không sao, tôi chịu được."
Chàng thanh niên gật đầu:
"Vậy được, hai người đợi một chút, tôi đi lấy đồ bơi lại đây. Cửa vào khá sâu, mặc đồ thường xuống sẽ vất vả lắm."
Hơn mười phút sau.
Tần Thù và Tần Hải Duệ đã thay đồ bơi, đứng bên bờ suối.
Tần Thù liếc nhìn tảng đá lớn gần bờ, nhận thấy mực nước đã giảm đi đáng kể.
Chỉ còn khoảng hơn mười centimet nữa là nước sẽ ngập đến nửa tảng đá.
Tình trạng mực nước giảm từ từ như thế này không phải là điềm lành, vì chỉ cần một trận mưa lớn ập đến, mực nước sẽ dâng lên rất nhanh.
Một khi nước ngập qua tảng đá, Tần Thù sẽ phải chuẩn bị đối mặt với cái chết.
"A Thù, anh xuống nước trước, em theo sau nhé!"
"Biết rồi."
Tần Hải Duệ lao mình xuống dòng suối, Tần Thù theo sát ngay sau.
Hai anh em bơi lội trong nước như cá, theo dòng nước xiết tiến vào sâu hơn.
Vài phút sau, Tần Hải Duệ dừng lại ở chân thác, nơi có những tảng đá lởm chởm.
Anh chiếu chiếc đèn pin trong tay vào một chỗ dưới lòng sông, để lộ ra một xoáy nước lớn gần bằng nửa nắm tay, bên dưới xoáy nước là một cái hố đen ngòm.
Tần Thù bơi tới, quan sát xoáy nước kỳ lạ này ở cự ly gần.
Cô ra hiệu với Tần Hải Duệ – "Đây là cửa vào sông ngầm sao?"
Tần Hải Duệ gật đầu, cũng ra hiệu lại – "Đúng vậy! Hình như nó lớn hơn mấy hôm trước một chút."
Tần Thù chỉ vào xoáy nước, rồi chỉ vào mình, cuối cùng chỉ vào sợi dây thừng trên eo Tần Hải Duệ.
Ý cô là – "Tôi muốn qua đó xem, anh buộc dây thừng vào người tôi đi."
Tần Hải Duệ không từ chối, anh bơi ra sau lưng Tần Thù, vòng sợi dây thừng quanh eo thon của cô, thắt hai nút cẩn thận rồi mới thả cô đi.
Tần Thù vận dụng toàn bộ linh khí, truyền vào đôi chân, giẫm lên lớp bùn dưới đáy nước, từng bước tiến lại gần xoáy nước.
Cô đặt tay lên xoáy nước, một cơn đau nhói ập đến lòng bàn tay, cô nhanh chóng rụt tay lại.
Tần Hải Duệ giật nhẹ sợi dây, xua tay với Tần Thù – "Đừng lại gần! Nguy hiểm!"
Tần Thù quay lại, làm một cử chỉ OK.
Cô lôi từ chiếc túi vải nhỏ bên hông ra một củ nhân sâm nhỏ và một hòn đá được buộc vào sợi dây, rồi ném về phía hố đen dưới xoáy nước.
Thành công ngay lần đầu tiên!
Tần Thù kéo một đầu dây, cảm nhận được một lực giật mạnh.
Cho đến khi sợi dây dài gần trăm mét bị xoáy nước kéo vào, chỉ còn lại hơn một mét, Tần Thù mới dùng sức kéo mạnh lại.
Một lúc lâu sau, khi Tần Thù kéo đầu kia của sợi dây về, củ nhân sâm đã biến mất, chỉ còn lại một hòn đá và một chiếc túi vải nhỏ màu sẫm được buộc thêm vào.
Chiếc túi nhỏ đó, vừa nhìn đã biết là do có người buộc vào!
Mắt Tần Thù sáng lên, không chút do dự cởi chiếc túi nhỏ ra, để lộ những viên đá chứa đầy linh khí nồng đậm bên trong.
Tần Thù chớp chớp đôi mắt đẹp, nghiêng đầu đầy thắc mắc.
Tần Hải Duệ đột nhiên kéo tay Tần Thù, vẻ mặt gấp gáp chỉ lên trên – "Đi mau! Có nguy hiểm!"
Tần Thù ngay lập tức cảm nhận được một lực hút cực mạnh.
Nguy hiểm ập đến bất ngờ khiến cô không kịp suy nghĩ nhiều, cầm lấy đồ vật rồi bơi ngược lên trên.
Khi bơi được nửa đường, Tần Thù quay đầu lại nhìn.
Xoáy nước phía sau đã lớn hơn, cá tôm và rong rêu xung quanh bị cuốn theo xoáy nước đổ vào hố đen lớn bằng nửa nắm tay.
Lối vào của con sông ngầm quá nhỏ.
Khiến cho xác cá tôm bị nghiền nát, dòng nước trong vắt bị nhuốm đỏ bởi máu tươi.
Tần Thù giật mình, vội vàng tăng tốc bơi lên mặt nước.
"Hộc hộc hộc. . ."
Tần Hải Duệ tháo mặt nạ dưỡng khí ra, nằm bò trên bờ thở hổn hển.
Anh nhìn sang Tần Thù bên cạnh, thấy cô vẫn thở đều đặn:
"Em gan thật đấy, ai biết dưới sông ngầm có loài sinh vật khổng lồ nào không. Nếu chọc giận chúng nó, chúng ta sẽ gặp nguy hiểm đấy!"
Tần Thù nghịch viên đá chứa đầy linh khí trong tay, thờ ơ hỏi:
"Sinh vật khổng lồ nào?"
Tần Hải Duệ hổn hển nói:
"Sách cổ của tổ tiên có ghi lại, trong sông ngầm có một con mãnh thú khổng lồ, chỉ một hơi thở là có thể nuốt chửng người ta vào bụng."
Tần Thù đưa viên đá trắng gần như trong suốt trong tay ra trước mặt Tần Hải Duệ.
"Trong sông ngầm có mãnh thú hay không tôi không biết, nhưng chắc chắn có người!"

Chương 1104: Điện thoại của Tạ Lan, Tần Xu nguy rồi
Tần Hải Duệ trừng lớn mắt, kinh hãi hỏi:
"Người? Người nào?"
Tần Thù đổ hết đá trong túi vải ra, cầm chiếc túi được làm tinh xảo đưa qua.
"Anh xem, chất liệu của cái túi này rất tốt, trông như làm bằng lụa thật."
Tần Hải Duệ cầm lấy chiếc túi vải xem xét kỹ lưỡng, dù đã ướt sũng nhưng sờ vào vẫn rất mượt mà.
"Ý em là, bên kia sông ngầm dẫn đến một ngôi làng khác?"
Tần Thù lắc đầu:
"Không thể nào! Sợi dây thừng tôi dùng để dò đường chỉ dài trăm mét, độ dài này còn chưa đi hết làng Ngọc Sơn, nói gì đến những ngôi làng xa hơn."
Miệng Tần Hải Duệ khẽ há ra, da đầu anh như muốn nổ tung, toàn thân nổi da gà.
Anh lắp bắp nói:
"Vậy. . . vậy ai đã buộc cái túi này vào sợi dây?"
Câu hỏi rất hay!
Đây cũng là điều Tần Thù muốn biết!
Tần Thù không trả lời, cô cầm một viên đá, âm thầm hấp thụ linh khí.
Linh khí nồng đậm theo lòng bàn tay nhanh chóng tràn vào khắp cơ thể.
Một viên đá nhỏ này chứa lượng linh khí còn dồi dào hơn cả một miếng ngọc đế vương lục to bằng bàn tay.
Tần Hải Duệ đợi mãi không thấy câu trả lời, lại hỏi:
"A Thù, cơ hội sống mà tổ tiên ghi lại, rốt cuộc là gì? Có phải là máu thịt của con mãnh thú đó không?"
Tần Thù lắc đầu:
"Em cũng không biết, muốn biết sự thật thì chỉ có thể sang bên kia sông ngầm xem tình hình thế nào thôi."
Tần Hải Duệ không chút do dự ngăn cản:
"Không được! Quá nguy hiểm!"
"Lúc nãy em cũng thấy rồi, một khi xoáy nước ở cửa sông ngầm mạnh lên, nó sẽ hút người vào trong."
Tần Thù vuốt lọn tóc dính trên trán ra sau, đôi mắt quyến rũ chết người lẳng lặng nhìn Tần Hải Duệ.
"Anh, em muốn sống, cho dù là hang hùm miệng cọp, em cũng phải xông vào một lần!"
Tần Hải Duệ há miệng, nhưng không thốt ra được một lời nào.
"Ầm ầm ầm! !"
Đột nhiên, trên trời vang lên tiếng sấm rền.
Tần Thù nhìn lên bầu trời đêm, nhận ra những ngôi sao đã biến mất, một tia chớp rạch ngang bầu trời, tức thì soi sáng cả thung lũng.
Cô đứng dậy:
"Sắp mưa rồi, chúng ta mau xuống núi, đợi mưa tạnh rồi lại đến xem xét sau."
Hai anh em thay quần áo xong, vội vã xuống núi.
Họ vừa về đến nhà, những hạt mưa li ti đã lập tức biến thành trận mưa như trút nước.
"Hai đứa về rồi à, mẹ nấu bữa sáng rồi, mau ăn thừa dịp nóng đi."
Mẹ Tần bưng hai bát cháo, đặt lên bàn trong phòng khách, gọi hai anh em.
Tần Hải Duệ sau một hồi vật lộn, bụng đã đói cồn cào. Anh vớ lấy chiếc bánh bao thịt trên bàn, ăn ngấu nghiến.
Tần Thù ngồi đối diện, từ tốn húp cháo:
"Anh, sao không thấy chị dâu đâu?"
"Cô ấy về thành phố đi học rồi, chỉ về vào thứ Bảy và Chủ nhật thôi."
"Hai người có phải xa nhau nhiều hơn ở gần không?"
"Cũng tạm, ngày thường anh đều ở thành phố, muốn gặp là gặp được mỗi ngày."
Tần Thù khẽ cụp mi, nhẹ nhàng hỏi:
"Anh với chị dâu định khi nào có con?"
"Khụ khụ khụ. . ."
Tần Hải Duệ bất ngờ bị nghẹn, ho sặc sụa.
Anh nhìn em gái với ánh mắt đầy oán trách:
"Anh mới cưới được bao lâu mà em đã giục anh có con rồi."
Tần Thù liếc nhìn mẹ Tần đang đầy vẻ mong chờ, cười nói:
"Ba mẹ mong có cháu trai cháu gái lâu lắm rồi."
Tần Hải Duệ húp vài ngụm cháo để dịu đi cơn khó chịu ở cổ họng, ấp úng nói:
"Chuyện này cứ để thuận theo tự nhiên thôi, Tĩnh Nhàn cũng còn trẻ."
Tần Thù đăm chiêu gật đầu:
"Đúng là vậy, đợi thêm một năm nữa cũng được. Năm đó lúc mang thai, em cũng trạc tuổi chị dâu."
Tần Hải Duệ mặt mày khó nói:
"Em đừng lo chuyện của anh nữa, lo cho tình hình của mình đi. Mức độ nguy hiểm ở cửa sông ngầm em cũng thấy rồi, lần sau chúng ta đi dò xét phải chuẩn bị thật kỹ lưỡng."
Lý Dung lo lắng hỏi:
"A Thù, hai đứa ra sau núi có thu hoạch gì không?"
Tần Thù nhẹ nhàng nói:
"Có thu hoạch ạ, chỉ là cửa sông ngầm nhỏ quá, muốn tìm được cơ hội sống mà tổ tiên ghi lại, chắc phải đợi một thời gian nữa mới đi được."
Thực ra, cô cũng không chắc chắn lắm, chỉ là đang an ủi mẹ mình.
Lý Dung chắp tay:
"Vậy thì tốt rồi. Ba con cả đêm không ngủ, cứ ở từ đường cầu xin tổ tiên, hy vọng con mọi việc đều thuận lợi."
"Chị Dung, chị nói với con mấy chuyện đó làm gì!"
Tần Kiến Quốc mặc áo mưa bước vào phòng khách, vẻ mặt có chút không tự nhiên.
"Anh có làm gì mờ ám đâu, tôi không được nói à?"
Lý Dung đứng dậy đón lấy chiếc áo mưa ướt sũng, treo lên cửa gỗ.
"Không ai nói là không được."
Tần Kiến Quốc thấy vợ không vui, vội vàng đổi giọng.
Anh đưa chiếc túi vải nhỏ đang ôm trong lòng cho Tần Thù đang tha thiết nhìn mình:
"Con đi rồi, ba mới nhớ ra, trước khi ông nội mất, có một khoảng thời gian ông ấy cứ như người mất hồn.
Ông cụ cứ lật đi lật lại mấy cuốn sách gia truyền, ba nhớ mấy cuốn này là ông hay xem nhất. Sau khi ông mất, ba đã chôn chúng cùng ông. Có lẽ trong này có ghi chép gì quan trọng, con cứ cầm về nghiên cứu đi."
Tần Hải Duệ:
"Ba! Ba đào mộ ông nội à?"
Tần Thù:
"Cuốn sách này lấy từ trong quan tài của ông nội ra sao ạ?"
Tiếng kinh ngạc của hai anh em gần như vang lên cùng lúc.
Tần Kiến Quốc ho khan một tiếng, ánh mắt lảng tránh:
"Mấy ngôi mộ ngoài trời đều là mộ gió, cũng không thể coi là ba đào mộ ông cụ được."
Anh ta thừa nhận đã đào mộ ông nội!
Tần Thù và Tần Hải Duệ nhìn nhau, nhớ lại chuyện họ đã đào mộ tổ tiên mấy năm trước.
Tần Kiến Quốc đột nhiên nghiêm mặt, giọng điệu đanh thép:
"Đừng có nói ba, năm đó chẳng phải hai đứa cũng đào mộ tổ tiên nhà họ Tần sao? Kẻ tám lạng, người nửa cân, đừng có ai cười ai!"
Lý Dung kéo tay áo chồng:
"Được rồi, bọn nhỏ vừa mới từ ngoài về ăn miếng cơm nóng, anh còn mắng chúng nó!"
Vẻ nghiêm nghị của người cha mà Tần Kiến Quốc vừa thể hiện, lập tức xìu xuống.
"Lúc nãy không bênh vực tôi, chỉ biết bênh chúng nó thôi!"
Lý Dung không nói gì, nhét một cái bánh bao thịt vào miệng Tần phụ.
"Mau ăn đi, lát nữa nguội hết bây giờ."
Tần Thù ngồi ở bàn ăn, lật xem mấy cuốn sách cổ mà Tần phụ mang về.
Những gì ghi chép bên trên rất xa lạ, Tần Thù nhất thời không tìm ra manh mối nào.
"Ba, vất vả cho ba rồi. Sách này con mang về nghiên cứu."
"Đi đi, mắt con sắp thành gấu trúc rồi kìa, mau về ngủ một giấc đi."
Tần Thù dẫn đầu:
"Mọi người cứ ăn tiếp đi, con về phòng trước."
Cô quay người rời đi, đến cửa phòng ngủ thì gặp dì Hoa với vẻ mặt tiều tụy.
"Thiếu phu nhân, đây là điện thoại của cô. Sáng sớm nay đại thiếu gia có gọi đến, tôi đã tự ý nghe máy."
Tần Thù nhìn vẻ mặt của dì Hoa, tim cô bỗng đập nhanh hơn một chút.
Cô hỏi với giọng căng thẳng:
"Dì đã nói gì với Tạ Lan Chi?"
Trận đấu súng tối qua, cuộc nói chuyện với anh cả ngoài sân bay, và cả chuyện cô thú nhận việc trọng sinh với gia đình, dì Hoa biết được bao nhiêu?
Tần Thù nín thở, mắt dán chặt vào dì Hoa.
Người sau nở một nụ cười cứng nhắc:
"Tôi đã báo bình an với đại thiếu gia, nói cô, Thần thiếu gia và tiểu thư đều đã ngủ rồi. Khi nào cô tỉnh sẽ gọi lại cho ngài ấy."
Trái tim đang treo lơ lửng của Tần Thù bỗng chốc thả lỏng.
May mà không bị lộ!
Chỉ sợ, ở chỗ Tạ Lan Chi, cô đến cái quần lót cũng không còn.
"Tôi biết rồi, cảm ơn dì."
Tần Thù cảm ơn dì Hoa, đưa tay định lấy điện thoại thì lại hụt.

Chương 1105: Tin tốt từng cái một
Bàn tay cầm điện thoại của dì Hoa né đi, đôi mắt đỏ ngầu nhìn Tần Thù.
"Thiếu phu nhân, nếu cô thương đại thiếu gia thì hãy nói cho ngài ấy biết sự thật đi."
Bà vẫn giữ thái độ cung kính của một người hầu Tạ gia, chỉ là bớt đi vài phần thân mật, giọng nói nức nở mang theo sự cầu xin.
Sắc mặt Tần Thù hơi trầm xuống, cô nhíu mày hỏi:
"Dì đang dạy tôi làm việc à?"
Sự nũng nịu và khẩn cầu của Tạ Thần Nam, cô sẵn lòng chiều theo, vì đó là con trai cô.
Việc dì Hoa cũng muốn xen vào chuyện của cô khiến Tần Thù vô cùng khó chịu.
Hốc mắt dì Hoa hoe đỏ, bà run giọng nói:
"Đại thiếu gia biết sự thật rồi sẽ phát điên mất. Xin cô hãy thương ngài ấy, đừng giấu giếm nữa."
Tần Thù hít sâu một hơi, giọng nói lạnh như băng:
"Tuy tôi không tham gia chính sự, nhưng cũng biết Tạ Lan Chi gần đây bận rộn đến mức nào."
"Đặc biệt là cuộc đại chiến với hacker Mỹ sắp diễn ra, các chuyên gia công nghệ mạng của chúng ta từ khắp nơi trên cả nước đã được triệu tập về Kinh Thị để chuẩn bị cho trận chiến này."
"Dì bảo tôi nói cho Tạ Lan Chi biết sự thật vào lúc này, chẳng khác nào đổ thêm dầu vào lửa, không những không giải quyết được vấn đề mà còn có thể gây ra hỗn loạn lớn hơn."
Lý trí của dì Hoa quay trở lại, bà lí nhí không nói nên lời:
". . . Xin lỗi, thiếu phu nhân!"
Tần Thù nhìn những sợi tóc bạc trên thái dương bà, nén lại cơn tức giận vô cớ trong lòng.
"Đây mới chỉ là những khó khăn mà Hoa Hạ sắp phải đối mặt."
"Vài tháng nữa, lễ bàn giao Hương Giang sẽ chính thức được tổ chức."
"Việc Macau sắp trở về cũng đang được tiến hành khẩn trương, không thể để xảy ra bất kỳ sự cố nào."
Vẻ mặt áy náy của dì Hoa càng sâu hơn, bà cúi gằm đầu, như một đứa trẻ làm sai.
"Thiếu phu nhân, xin lỗi, là tôi cậy già lên mặt, đã quá tự cho mình là đúng."
Nói rồi, bà còng lưng, quỳ gối xuống bên chân Tần Thù.
Khi đầu gối của dì Hoa sắp chạm đất, Tần Thù đã nhanh tay đỡ bà dậy.
"Xin lỗi, hai ngày nay tính khí tôi hơi mất kiểm soát, dì đừng để bụng."
Dì Hoa hoảng hốt nói:
"Không phải, là tôi đã vượt quá giới hạn, quên mất bổn phận của mình."
Tần Thù vỗ nhẹ lên mu bàn tay bà:
"Được rồi, chúng ta đừng nhắc đến chuyện này nữa."
Dì Hoa nhét điện thoại vào tay Tần Thù, đảm bảo:
"Thiếu phu nhân yên tâm, tôi sẽ không báo tin cho đại thiếu gia đâu."
"Tôi tin dì."
Đáy mắt Tần Thù ánh lên một nụ cười nhẹ, cô ôn tồn nói:
"Cả đêm không ngủ phải không? Mau về nghỉ ngơi đi, bên này có tôi lo cho bọn nhỏ rồi."
"Được." Dì Hoa rời đi với vẻ mặt thất thần.
Tần Thù dựa vào cửa, nhìn theo bóng lưng của người phụ nữ đã ngoài năm mươi, nụ cười trong mắt cô tan biến không dấu vết.
Tạ Lan Chi bây giờ có thân phận cao quý, gánh nặng trên vai quá lớn.
Nặng đến mức Tần Thù không dám đánh cược tình cảm của Tạ Lan Chi dành cho cô sâu đậm đến đâu.
Nếu Tạ Lan Chi không làm gì cả, dù Tần Thù có hiểu cho sự khó xử của anh, trong lòng cô cũng sẽ vô cùng thất vọng.
Nếu Tạ Lan Chi từ bỏ quyền lực hiện tại để ở bên cạnh cô, Tần Thù sẽ còn bị cảm giác tội lỗi đè nặng đến không thở nổi.
Tình thế hiện tại đã đẩy Tần Thù vào thế tiến thoái lưỡng nan.
"Chậc. . ." Tần Thù đột nhiên cười khẩy, khẽ thì thầm:
"Chỉ là tự mình làm khó mình thôi, đường là do chính mình đi ra!"
Cô quay người đẩy cửa phòng ngủ, thấy Tạ Thần Nam và Tạ Cẩm Dao đang nằm trên giường, đắp chăn nhỏ.
Thời gian thấm thoắt trôi, ba ngày đã qua.
Vân Chấn mưa suốt ba ngày, mực nước con suối sau núi đang dâng lên rất nhanh.
Tần Thù đứng dưới mái hiên, nghe tiếng mưa rào rào trong sân, tâm trạng luôn trong trạng thái căng thẳng.
Với lượng mưa như thế này, tảng đá lớn bên bờ suối sẽ bị nước nhấn chìm trong vài ngày tới.
"Mẹ?"
Một bàn tay nhỏ níu lấy tay áo Tần Thù.
Cô cúi xuống nhìn Tạ Thần Nam đang đứng bên cạnh, khóe môi khẽ cong lên một nụ cười nhạt.
"Sao vậy? Em gái ngủ rồi à?"
Tạ Thần Nam gật đầu:
"Vâng, bà Hoa dỗ em ngủ rồi."
Tần Thù xoa mái tóc ngắn của con trai, hỏi:
"Có phải con chán rồi không? Mấy hôm nay trời mưa không ra khỏi nhà được."
"Cũng tạm ạ."
Tạ Thần Nam tha thiết nhìn cô:
"Mẹ ơi, mẹ đã gọi cho ba chưa?"
Nụ cười trên môi Tần Thù biến mất, hàng mi dài khẽ cụp xuống.
"Gọi rồi, ba đang rất bận, bận đánh nhau với người xấu."
Tạ Thần Nam nghiêng đầu hỏi:
"Người xấu nào ạ? Ba phải đánh nhau với người xấu bao lâu nữa?"
Tần Thù điềm đạm nói:
"Là nước Mỹ, họ muốn tấn công máy chủ của chúng ta."
Ngay hôm qua, một cuộc đại chiến hacker gây chấn động toàn cầu đã chính thức diễn ra.
Ngòi nổ của sự việc là do Mỹ đã cho nổ tòa nhà văn phòng của Hoa Hạ ở nước ngoài, sự việc gây ra rất nhiều ồn ào.
Mỹ không những không xin lỗi mà còn ra lệnh tấn công máy chủ của Hoa Hạ, nhằm thể hiện vị thế độc tôn của mình.
Điều này thật không thể chấp nhận được!
Tạ Lan Chi đã sớm cho người bên dưới tìm kiếm các chuyên gia công nghệ mạng trên khắp cả nước.
Hiện nay, gần mười vạn chuyên gia kỹ thuật trên toàn quốc đã tập trung lại, cùng nhau tham gia vào cuộc chiến bảo vệ đất nước không có khói lửa này.
Đây không chỉ là một cuộc đọ sức về kỹ thuật, mà còn là một trận chiến để bảo vệ danh dự của Hoa Hạ.
Tạ Thần Nam nghe thấy kẻ xấu là Mỹ, cậu bé siết chặt nắm đấm:
"Con cũng muốn đánh kẻ xấu, dùng kim đâm chúng!"
Tần Thù hung hăng xoa mái tóc hơi dài của con trai:
"Con còn nhỏ như vậy, chưa đánh được kẻ xấu đâu. Ba sẽ dẫn người đánh cho chúng tan tác!"
Tạ Thần Nam nói với vẻ mặt đầy ngưỡng mộ:
"Vâng! Ba là người giỏi nhất!"
Tần Thù cười mà không nói, nghĩ đến Tạ Lan Chi ở Kinh Thị, trong mắt cô hiện lên nỗi nhớ nhung không thể che giấu.
Trận mưa ở Vân Chấn cuối cùng cũng tạnh vào ngày thứ năm.
Mực nước của con suối nhỏ ở thác sau núi chỉ còn cách bảy tám centimet nữa là sẽ nhấn chìm tảng đá lớn.
Sau khi Tần Thù biết tin, cô thở phào nhẹ nhõm.
Tin tốt cứ nối tiếp nhau đến.
Chiều hôm đó, Tần Thù nhận được điện thoại của Tạ Lan Chi.
Trong điện thoại vang lên giọng nói đầy xúc động của người đàn ông:
"A Thù, chúng ta thắng rồi!"
Mười vạn kỹ thuật viên mạng của Hoa Hạ đã thành công tấn công hơn một nghìn trang web của Mỹ, công bố mật khẩu của hơn ba trăm trang web của Mỹ lên mạng, và cắm lá cờ Hoa Hạ lên trang chủ của cung điện hoàng gia Mỹ.
Khi bài ca chiến thắng của Hoa Hạ vang lên khắp nước Mỹ, Hoa Hạ đã tuyên bố với cả thế giới rằng họ đã giành được chiến thắng.
Mười vạn người làm việc ngày đêm không nghỉ, cùng nhau bảo vệ danh dự đất nước, giành lại niềm tự hào cho Hoa Hạ!
Tần Thù đã biết trước kết quả, nên không hề thấy bất ngờ.
Cô cười nhẹ, giọng điệu lười biếng:
"Chúc mừng, trận này thắng vừa đẹp vừa hả giận."
Tạ Lan Chi ở Ngự phủ tại Kinh Thị, gương mặt tuấn tú, nho nhã nở nụ cười rạng rỡ, nhưng dưới mắt lại thâm quầng, rõ ràng là đã mấy đêm không ngủ ngon.
Anh đứng trên ban công tầng hai, nhìn người làm vườn đang cắt tỉa hoa trong sân, khóe môi cong lên một nụ cười chân thành.
"A Thù, anh nhớ em lắm. Nếu em ở bên cạnh, anh chắc chắn sẽ rất vui."
Tạ Lan Chi hiếm khi bộc lộ cảm xúc như vậy, Tần Thù có một thoáng ngỡ ngàng.
Cô nén lại nhịp tim đang đập nhanh, khẽ hừ một tiếng:
"Anh thì vui rồi, còn em thì gặp xui, chắc sẽ bị anh giày vò đến một tuần không xuống giường được mất."
Tần Thù có thể đoán được sự phấn khích trong lòng Tạ Lan Chi, e là phải đến khi kiệt sức, anh mới hoàn toàn giải tỏa được.
Tạ Lan Chi không phản bác, giọng nói trong trẻo dịu dàng và quyến luyến:
"Nhớ em. . ."

Chương 1106: Ôm quả cầu thủy tinh ngủ thiếp đi
Tần Thù nghe tiếng phát ra từ điện thoại, đưa tay véo nhẹ dái tai đang ửng đỏ.
Cô như có thể cảm nhận được hơi thở ấm nóng của Tạ Lan Chi khi anh nói chuyện bên tai.
"Thôi được rồi, anh đừng có dẻo mỏ nữa."
"Mau đi nghỉ đi, tỉnh dậy rồi gọi lại cho em."
Tạ Lan Chi cười khẽ, giọng nói vừa mập mờ vừa dịu dàng:
"Không có em bên cạnh, khó mà ngủ được."
Tần Thù hờn dỗi nói:
"Nói thì hay hơn hát. 26 năm trước không có em bên cạnh, anh vẫn ăn ngủ đều đặn đó thôi!"
Giọng Tạ Lan Chi có chút khàn khàn và buông thả, anh nói một cách không đứng đắn:
"Khác chứ, A Thù thơm nức mũi, ôm vào cũng rất thích. Có em bên cạnh, anh sẽ ngủ ngon hơn."
Tần Thù ôm lấy trái tim đang đập thình thịch:
"Đủ rồi đấy, còn không đứng đắn nữa là em cúp máy đấy!"
Người đàn ông này chỉ cần trêu chọc qua điện thoại cũng đủ khiến tim người ta đập loạn.
Tạ Lan Chi thấy thế thì thôi, đúng lúc chuyển chủ đề:
"Thần Thần và Dao Dao thế nào rồi? Chúng có quấy em không?"
Tần Thù:
"Chúng nó ngoan lắm, rất nghe lời, không quấy cũng không khóc."
Tạ Lan Chi:
"Mấy hôm nay Vân Chấn mưa, em mặc ấm vào, đừng để bị cảm lạnh."
Tần Thù:
"Biết rồi, anh mau đi ngủ đi, có chuyện gì tỉnh dậy rồi nói sau."
Tạ Lan Chi:
"Xin tuân lệnh phu nhân, anh cúp máy đây."
Tần Thù nhìn chằm chằm vào màn hình điện thoại tối đi, nhịp tim dần trở lại bình thường.
Cuộc đối đầu đỉnh cao giữa các hacker của Hoa Hạ và Mỹ đã chính thức khép lại.
Điều này cũng có nghĩa là Tạ Lan Chi sẽ có một khoảng thời gian rảnh rỗi ngắn ngủi, không còn bị công việc cuốn đi bận tối mắt tối mũi.
Tần Thù đã hứa với gia đình và con trai rằng sẽ nói sự thật cho Tạ Lan Chi biết. Nhưng khi sắp đến lúc, lòng cô lại thấp thỏm không yên.
"Mẹ ơi, có phải ba gọi không ạ?"
Phía sau vang lên giọng hỏi như ma trơi của Tạ Thần Nam.
Tần Thù quay lại, cười nói:
"Đúng rồi, ba đã đánh đuổi được kẻ xấu rồi."
Tạ Thần Nam vui vẻ cười, rồi lại hỏi:
"Mẹ đã nói thật với ba chưa ạ?"
". . ."
Tần Thù ấp úng nói:
"Vẫn chưa kịp nói, ba mệt quá, cần phải nghỉ ngơi."
Vẻ mặt Tạ Thần Nam lộ rõ sự thất vọng, đôi mắt đen trong veo, ngây thơ lẳng lặng nhìn Tần Thù:
"Vậy đợi ba tỉnh dậy, mẹ sẽ nói chứ ạ?"
Tần Thù không chút do dự nói:
"Sẽ nói, lần này mẹ nhất định sẽ nói với ba."
"Mẹ không được lừa con nữa đâu."
Tạ Thần Nam nhìn mẹ với ánh mắt đầy nghi ngờ.
Tần Thù gắng gượng nặn ra một nụ cười, thương lượng nói:
"Tối nay mẹ gọi cho ba, con ở bên cạnh nghe được không?"
Chuyện đã đến nước này, cô không thể trốn tránh được nữa, chỉ có thể nói ra sự thật.
"Vâng ạ!"
Mắt Tạ Thần Nam khẽ sáng lên.
Tần Hải Duệ xông vào sân:
"A Thù, Lục thúc công có chuyện tìm em, em đi với anh một chuyến!"
Tần Thù hỏi:
"Có chuyện gì vậy?"
Tần Hải Duệ gấp gáp nói:
"Anh cũng không rõ lắm, hình như là có bệnh nhân, đang rất vội."
"Thần Thần, mẹ đi ra ngoài một lát, con ở nhà nhé."
"Ừm. . ."
Tạ Thần Nam đứng dưới mái hiên, nhìn theo bóng lưng Tần Thù rời đi, gương mặt nhỏ nhắn, điển trai trở nên vô cảm.
Cậu bé khẽ thì thầm:
"Mẹ, đây là lần thứ hai mẹ từ chối, mẹ chỉ còn cơ hội cuối cùng thôi."
Giọng nói non nớt của đứa trẻ mang theo một sự quyết đoán đến nao lòng.
Kinh Thị, Ngự phủ.
Tạ Lan Chi trở về phòng ngủ, ngửi thấy mùi hương của Tần Thù vẫn còn vương vấn trong không khí.
Ngón tay thon dài của anh cởi cúc áo, sải bước dài, đi thẳng vào phòng tắm.
Khi Tạ Lan Chi bước ra, trên người anh chỉ quấn một chiếc khăn tắm, mái tóc được sấy khô một nửa.
Nhờ có Tần Thù, tập đoàn Quách thị đã nghiên cứu và sản xuất ra máy sấy tóc gia dụng, có nó, cuộc sống hàng ngày quả thực tiện lợi hơn rất nhiều.
Sau khi tắm nhanh, Tạ Lan Chi cảm thấy bớt mệt mỏi và buồn ngủ đi nhiều.
Anh ma xui quỷ khiến thế nào lại đi đến trước tủ trưng bày, mắt không chớp nhìn chằm chằm vào quả cầu thủy tinh màu đen.
Không biết có phải là ảo giác của Tạ Lan Chi không, anh luôn cảm thấy quả cầu thủy tinh này dường như đã có sự thay đổi.
Khi Tạ Lan Chi kịp nhận ra, anh đã nằm trên giường, bên gối là quả cầu thủy tinh màu đen.
Anh nhìn chằm chằm vào quả cầu, cảm thấy khó hiểu về hành động của chính mình.
Cuối cùng, anh đổ lỗi tất cả cho việc có lẽ đã quá nhớ Tần Thù.
Đột nhiên, tiếng chuông điện thoại vang lên.
Tạ Lan Chi liếc nhìn, là Kyle Donald từ Ý xa xôi gọi đến.
"Cha nuôi!"
Điện thoại vừa kết nối, đã nghe thấy tiếng gào khóc thảm thiết của Kyle.
Tạ Lan Chi bị tiếng hét làm cho đau tai, theo phản xạ đưa điện thoại ra xa:
"Cậu nói chuyện cho đàng hoàng!"
Kyle gầm lên:
"Văn Chấn Vũ chết rồi! Cả mấy đứa con cháu Văn gia trốn sang Nhật cũng bị bắn chết hết."
Cậu ta như thể vừa bị cắm sừng, giọng điệu tức tối, tiếng nói vừa thê lương vừa chói tai.
Tạ Lan Chi nhíu mày, lạnh lùng hỏi:
"Ai đã giết chúng?"
Kyle căm hận nói:
"Là gia tộc Ito chuyên đi dọn dẹp cho hoàng gia Nhật! Người của con đến muộn một bước, chỉ giành lại được mấy cái xác thôi."
Tạ Lan Chi im lặng hồi lâu.
Kyle nói với giọng ồm ồm:
"Cha nuôi, thế này cũng coi như con bắt được người của Văn gia rồi chứ? Tuy người đã tắt thở, nhưng ít nhất cũng có xác, chuyện giảm giá vũ khí, cha không thể nuốt lời được đâu nhỉ?"
Người nhà họ Văn sống chết ra sao, Kyle không hề quan tâm.
Điều cậu ta quan tâm là vũ khí mua từ Hoa Hạ, nhất định phải có được giá thấp nhất.
Tạ Lan Chi nói một cách vô cảm:
"Người đã chết rồi, việc giảm giá vũ khí trước đây đương nhiên cũng bị hủy bỏ."
Kyle giả vờ đáng thương, khóc lóc kể lể:
"Cha nuôi! Cha du di cho con đi mà, gần đây con nghèo lắm."
"Nghèo?"
Tạ Lan Chi như nghe được chuyện cười, mỉa mai nói:
"Thời gian trước cậu vừa mua một tòa nhà văn phòng ở phố tài chính Mỹ.
Còn bao trọn cả ông hoàng nhạc pop thế giới, tiêu tốn cả trăm triệu để tổ chức sinh nhật cho cô bồ nhí của cậu. Thế mà cậu còn dám khóc nghèo với tôi à?"
Kyle vung tiền như rác chỉ để đổi lấy nụ cười của người đẹp, mời cả ngôi sao ca nhạc nổi tiếng nhất thế giới.
Với sự hào phóng như vậy, Kyle còn dám khóc nghèo, Tạ Lan Chi nghe cũng thấy ngại, chỉ muốn đá cho con nuôi hai phát.
Kyle không những không chột dạ mà còn lý lẽ hùng hồn:
"Đó không phải bồ nhí, mà là con gái cưng của ông trùm vũ khí Mỹ. Con đang định cưới cô ấy."
Tạ Lan Chi bật cười vì tức giận:
"Thân phận của cậu đã đủ nhạy cảm rồi, gia đình cô vợ cậu tìm còn tai tiếng hơn cả cậu nữa!"
Người không biết còn tưởng nơi này của anh là trại tị nạn của bọn khủng bố.
Kyle vội nói:
"Con. . ."
Tạ Lan Chi ngắt lời cậu ta:
"Tôi không đồng ý cuộc hôn nhân này, cậu dám cưới, tôi sẽ bảo A Thù đuổi cậu ra khỏi nhà!"
Kyle, người vốn định tranh luận, bỗng đổi giọng:
"Con không cưới nữa! Chỉ là chơi bời thôi!"
"Con bé đó trông cũng xinh, dáng người cũng nóng bỏng! Nó tự tìm đến cửa, con chỉ là nếm thử cho biết mùi thôi."
"Cậu biết chừng mực là tốt rồi."
Cơn buồn ngủ của Tạ Lan Chi ập đến, anh uể oải nói:
"Vũ khí năm nay giảm cho cậu 3%, không có chuyện gì thì tôi cúp máy trước."
"Cảm ơn cha nuôi, cha nuôi vạn tuế!"
Kyle phấn khích đến mức gào khóc thảm thiết, giọng nói vang dội như muốn làm vỡ cả điện thoại.
Tạ Lan Chi lập tức kết thúc cuộc gọi, tiện tay tắt nguồn điện thoại, ném lên tủ đầu giường.
Anh kéo chăn đắp lên người, nhanh chóng chìm vào giấc ngủ.
Tạ Lan Chi không hề hay biết, những sợi chỉ đỏ sẫm đang cuộn trào bên trong quả cầu thủy tinh trên gối, đang dần tan biến một cách kỳ lạ.
---

Chương 1107: Biết được thảm cảnh kiếp trước, Tạ Lan Chi hắc hóa
Ba ngày không được nghỉ ngơi đàng hoàng, giấc ngủ này của Tạ Lan Chi sâu một cách lạ thường, người và vật trong mơ cũng vô cùng quen thuộc.
Anh trở về những năm tháng xưa, khoảng thời gian còn ở đơn vị 963 tại Vân Chấn.
"Đoàn trưởng Tạ, vợ anh đến rồi!"
Ý thức Tạ Lan Chi mơ màng, nghe thấy có người đang phấn khích gào lên bên tai.
A Thù đến ư?
Không phải cô ấy đã đưa con về thôn Ngọc Sơn rồi sao?
Tạ Lan Chi cố sức mở mắt, nhìn thấy vẻ mặt vui mừng xen lẫn kích động của Lữ Mẫn.
Bên cạnh Lữ Mẫn là A Mộc Đề, và một cô gái thắt bím tóc với vẻ mặt đầy chán ghét.
Cô gái này, không ai khác chính là Tần Bảo Châu!
Tạ Lan Chi nhìn thấy Tần Bảo Châu ăn mặc giản dị thì nhíu mày, đảo mắt tìm kiếm bóng hình Tần Thù trong phòng bệnh.
"Lan ca, anh cuối cùng cũng tỉnh rồi, chị dâu đến rồi!"
A Mộc Đề nắm chặt cánh tay Tần Bảo Châu, thô bạo kéo cô ta đến trước giường bệnh.
Hai mắt Tạ Lan Chi hơi mở to, ánh mắt sắc lẹm phóng về phía A Mộc Đề.
"Cậu đang nói linh tinh gì thế, vợ tôi là A Thù!"
Anh rõ ràng đang nói lời phản bác, nhưng thốt ra miệng lại là:
"Đưa cô ta về đi, tôi sẽ không cưới cô ta."
Sắc mặt Lữ Mẫn và A Mộc Đề trở nên khó coi, đáy mắt Tần Bảo Châu ánh lên một tia vui sướng.
Lữ Mẫn cứng rắn nói:
"Không được! Anh và cô gái này đã có hôn ước do cha mẹ sắp đặt, cô ấy chính là vợ của anh!"
Tạ Lan Chi muốn phản bác lần nữa, nhưng ý thức lại bắt đầu nặng trĩu, tầm nhìn dần trở nên mơ hồ.
"Lan Chi!"
"Lan ca!"
Tạ Lan Chi mở mắt ra lần nữa, đập vào mắt vẫn là phòng bệnh quen thuộc.
"Tách! Tách! Tách. . ."
Đôi mắt đen như ngọc của Tạ Lan Chi khẽ động, anh nhìn thấy Tần Bảo Châu đang ngồi trên ghế cắn hạt dưa.
Tần Bảo Châu đối diện với đôi mắt vô hồn, chỉ còn lại sự tĩnh lặng của người đàn ông, chế nhạo nói:
"Ối! Đồ vô dụng, mày tỉnh rồi à!"
Sắc mặt Tạ Lan Chi âm trầm, anh nghiến răng hỏi:
"Sao cô lại ở đây?"
Nhưng lời thốt ra lại là một câu hỏi yếu ớt:
"Kinh Thị có tin tức gì chưa?"
Tần Bảo Châu hả hê cười:
"Có rồi, ba mày chết rồi, bị mày chọc cho tức chết đấy."
"Cả Kinh Thị ai cũng biết mày tuyệt tự, ba mày bị tức đến hộc máu mà chết, nhưng nhà họ giấu nhẹm đi, không cho mày về chịu tang."
"Tạ Lan Chi, mày không chỉ là một phế vật, mà còn là tội nhân của Tạ gia! Ba mày bị mày làm cho tức chết, mẹ mày cũng không thèm nhìn mặt mày nữa rồi, ha ha ha. . ."
Tạ Lan Chi nghe Tần Bảo Châu nói năng xằng bậy, trái tim thắt lại, đau đến không thở nổi.
Ánh mắt anh hung dữ trừng Tần Bảo Châu:
"Tao không tin mày!"
Tần Bảo Châu vơ nắm vỏ hạt dưa trên bàn, ném vào người Tạ Lan Chi gầy trơ xương với sắc mặt trắng bệch.
Vỏ hạt dưa rơi lả tả trên giường, luồn vào bộ quần áo bệnh nhân rộng thùng thình của anh.
Tần Bảo Châu hả hê nói:
"Thầy Lạc và Viện trưởng Lữ đều biết cả, không tin thì mày cứ hỏi họ!"
Tạ Lan Chi còn định phản bác thì đột nhiên, một lượng lớn ký ức ồ ạt tràn vào tâm trí.
Chỉ trong vài giây, sắc mặt Tạ Lan Chi trở nên trắng bệch.
Sau khi anh bị trọng thương, người đến không phải Tần Thù, mà người cưới anh lại là Tần Bảo Châu.
Không có Tần Thù tận tình cứu chữa và chăm sóc ngày ba bữa, anh sắp chết rồi.
Ký ức trong đầu Tạ Lan Chi hỗn loạn, anh không thể chấp nhận vợ mình lại là Tần Bảo Châu, dù bây giờ họ đã ly hôn và cô ta đã là vợ của A Mộc Đề.
Nhưng anh vẫn không thể chấp nhận được cảm giác chột dạ vì đã phản bội Tần Thù.
"Không thể nào! Chắc chắn là mơ!"
Trán Tạ Lan Chi lấm tấm mồ hôi, đôi môi trắng bệch như giấy mím chặt, anh lẩm bẩm phản bác.
Một vệt máu tươi rỉ ra từ khóe môi anh.
"Phụt!"
Tạ Lan Chi hộc máu, máu đen phun lên giường, lẫn trong đó là những mảnh nội tạng vụn.
Tần Bảo Châu chán ghét lùi lại, rồi đột nhiên cười nói:
"À phải rồi, sau khi ba mày chết, mẹ mày mất tích ba ngày. Hôm qua, người ta thấy bà ấy trần truồng bị vứt trước cổng đại viện Kinh Thị, trên người đầy dấu vết bị hành hạ.
Chậc chậc. . . không ngờ mụ già đó từng này tuổi rồi mà vẫn còn được đàn ông 'chiếu cố' . Mẹ mày bạc trắng đầu chỉ sau một đêm, cả ngày ôm quan tài của ba mày mà khóc. Đúng là người nghe đau lòng, kẻ thấy rơi lệ, thảm thật đấy, ha ha ha ha ha. . ."
Mỗi một câu Tần Bảo Châu nói ra đều như ngàn vạn cây kim châm, đâm thẳng vào tim Tạ Lan Chi.
Anh siết chặt hai tay, gân xanh trên mu bàn tay nổi lên, sự phẫn nộ trong mắt như sắp tuôn trào.
"Tần Bảo Châu, mày câm miệng cho tao!"
"Rầm!"
Tạ Lan Chi ngã xuống đất, khó khăn lết người về phía cửa.
Đôi đồng tử hấp hối của anh tan rã, trống rỗng. Nơi anh đi qua nhanh chóng bị một vũng máu lớn nhuộm đỏ.
"Phì! Đồ vô dụng!"
Tần Bảo Châu nhổ một bãi nước bọt lên người Tạ Lan Chi.
Đôi mắt tuyệt vọng và đau đớn của Tạ Lan Chi nhìn chằm chằm về hướng Kinh Thị, nơi đó là nhà anh, có ba mẹ anh!
Tạ Lan Chi cảm thấy hơi thở ngạt của cái chết cận kề, cổ họng phát ra những âm thanh khàn đặc, dường như đang gọi "Ba. . . Mẹ. . ." .
Tim Tạ Lan Chi ngừng đập. Sự căm phẫn và oán khí ngưng tụ trong lồng ngực khiến linh hồn anh thoát ra khỏi thể xác.
Ngay sau đó, anh trở về ngôi nhà quen thuộc.
Phòng khách rộng lớn của Tạ gia đặt hai cỗ quan tài giống hệt nhau.
Đêm Giao thừa, nhà nhà đèn đuốc sáng trưng, bên ngoài pháo nổ vang trời, nhưng Tạ gia lại lạnh lẽo như một hầm băng.
Tạ phu nhân với mái tóc bạc trắng đang nằm gục trên một cỗ quan tài, thân thể co quắp một cách bất an.
Giọng bà khản đặc:
"Chi Chi, con trai ngoan của mẹ, con về rồi. . ."
Nước mắt Tạ phu nhân đã cạn khô, giọng nói khàn khàn, trống rỗng chất chứa nỗi bi thương vô tận.
Tạ Lan Chi chưa bao giờ thấy mẹ mình trong bộ dạng thảm hại, tuyệt vọng và tan nát đến thế.
Tạ phu nhân xuất thân từ một gia tộc danh giá ở Hương Giang, cốt cách luôn kiêu hãnh, dung mạo lúc nào cũng rạng rỡ động lòng người.
Vậy mà giờ đây, bà như thể đã mất đi tất cả chỗ dựa.
Bà nằm đó, lặng ngắt như tờ, không giống một người đang sống.
Hốc mắt Tạ Lan Chi đỏ hoe:
"Mẹ, con ở đây, mẹ đừng đau lòng nữa."
Anh đưa tay ra, muốn đỡ Tạ phu nhân dậy, nhưng bàn tay lại xuyên qua người bà.
Ở khoảng cách gần như vậy, Tạ Lan Chi có thể thấy rõ những vết bầm tím chi chít trên cổ Tạ phu nhân, người đang mặc bộ đồ đen.
Chỉ trong chớp mắt, Tạ Lan Chi trợn mắt như muốn nứt ra, đáy mắt ngập tràn sát khí hung tàn.
Những lời Tần Bảo Châu nói đều là thật!
Mẹ mình bị người ta ức hiếp!
Đồng tử Tạ Lan Chi hơi ửng đỏ. Ngay khi anh sắp hoàn toàn hắc hóa, một luồng sức mạnh quét qua người anh, và trong nháy mắt anh biến mất khỏi Tạ gia.
Thực tại.
Tạ Lan Chi đột ngột bừng tỉnh, bật người ngồi dậy trên giường.
Anh ôm lấy lồng ngực đang đau âm ỉ, thở hổn hển từng hơi, đáy mắt vẫn còn vương lại sát ý nồng đậm.
Tạ Lan Chi không hiểu tại sao mình lại có một giấc mơ vô lý đến vậy.
Anh nghĩ ngay đến Tần Thù đang ở thôn Ngọc Sơn xa xôi tại Vân Chấn.
Tạ Lan Chi cầm lấy chiếc điện thoại trên tủ đầu giường, những ngón tay thon dài trắng như ngọc khẽ run khi mở máy.
"Rắc!"
Một tiếng nứt vỡ đột ngột vang lên trong căn phòng tĩnh lặng.
Tạ Lan Chi từ từ cúi đầu, nhìn thấy quả cầu pha lê đen trên gối đã nứt toác.
Không!
Nó không còn là màu đen nữa.
Bên trong quả cầu pha lê vỡ nát, chi chít những sợi chỉ đỏ.

Chương 1108: Xác định chân tướng Tần Thù sống lại
Tạ Lan Chi nhớ lại những hình ảnh chân thực trong mơ, trực giác mách bảo rằng chuyện này không thể không liên quan đến quả cầu pha lê.
Sắc mặt anh trầm xuống, cầm quả cầu lên định ném vào thùng rác cạnh giường.
Vì dùng lực quá mạnh, lòng bàn tay anh bị mảnh pha lê sắc nhọn cứa rách.
Những sợi chỉ đỏ như sống lại, men theo vết thương trong lòng bàn tay Tạ Lan Chi mà điên cuồng chui vào da thịt.
Tạ Lan Chi chưa kịp vứt quả cầu đi, cơ thể đã mềm nhũn ngửa ra sau, nằm vật xuống gối.
Anh nhắm nghiền mắt nằm trên giường, yên tĩnh như đang ngủ.
Lần này, Tạ Lan Chi không còn chìm vào giấc mộng kỳ quái nữa.
Anh bắt đầu quan sát, với tư cách là người thứ ba, toàn bộ quá trình Tần Thù lớn lên, bị gia đình chú họ hãm hại, gả cho một người đàn ông khác.
Tạ Lan Chi thậm chí còn nhìn từ góc độ của Tần Thù, thấy cả gia đình ông ngoại bị tiêu diệt, và tất cả những gì sẽ xảy ra ở Hoa Hạ trong ba bốn mươi năm tới.
Cùng với đó là cảnh tượng sau khi cơ ngơi Tạ gia sụp đổ, chú Bảy, người hầu của nhà họ Quách, vì báo thù cho Tạ phu nhân mà quấn thuốc nổ quanh người, ôm kẻ thù cùng chết.
Còn rất nhiều, rất nhiều chuyện khác nữa. Mọi sự khác thường của Tần Thù trước đây đều được giải thích một cách hợp lý.
Tạ Lan Chi như một người ngoài cuộc, đang xem lại cuộc đời kiếp trước của Tần Thù thì chuông điện thoại trên đầu giường vang lên.
"Reng reng reng. . ."
Trên màn hình điện thoại hiện lên mấy chữ "Vợ yêu A Thù" .
Tạ Lan Chi đang đắm chìm trong giấc mơ, đã hoàn toàn cách ly với thế giới bên ngoài.
Thôn Ngọc Sơn.
Tần Thù đứng dưới mái hiên, gọi liền ba cuộc điện thoại cho Tạ Lan Chi mà đều không được.
Lòng cô vừa nhẹ nhõm, lại vừa phảng phất lo lắng cho anh.
Tạ Thần Nam kéo tay áo Tần Thù, khẽ hỏi:
"Mẹ, ba có nghe máy không ạ?"
Tần Thù nhún vai với con trai:
"Không con ạ."
Tạ Thần Nam nhìn cô với ánh mắt nghi ngờ:
"Mẹ có thật sự gọi cho ba không đấy?"
Đối mặt với sự nghi ngờ của con trai, Tần Thù đưa điện thoại cho cậu bé.
"Con tự xem đi, mẹ gọi cho ba con ba lần mà không được."
Tạ Thần Nam nhìn thấy, liền bực bội lôi điện thoại của mình ra.
"Con gọi cho anh hai!"
Đúng lúc quan trọng, ba lại gây thất vọng!
Cái nhà này không có cậu thì sớm muộn cũng tan, vẫn phải để cậu ra tay.
Tần Thù vừa nghe Tạ Thần Nam định liên lạc với con trai lớn liền đưa tay ngăn lại:
"Thần Thần, anh hai con giờ này chắc đang bận, bài vở của nó nhiều như vậy, còn phải theo ba học hỏi nữa, chúng ta đừng làm phiền nó."
Bàn tay nhỏ của Tạ Thần Nam siết lại, đôi mắt đen láy lặng lẽ nhìn Tần Thù:
"Mẹ định nuốt lời ạ?"
"Làm gì có!"
Giọng Tần Thù cao lên vài tông, ngữ khí vô cùng chân thành:
"Mẹ muốn tự mình nói với ba con, chuyện này không nên làm phiền đến anh Dương Dương nữa."
Tạ Thần Nam nhìn Tần Thù từ trên xuống dưới:
"Vậy lát nữa mẹ lại gọi cho ba nhé?"
Tần Thù vội vàng đáp:
"Dĩ nhiên rồi! Đã nói tối nay sẽ nói thật mà, chắc chắn mẹ sẽ tiếp tục gọi cho ba con."
Tạ Thần Nam dường như đã bị thuyết phục, ngoan ngoãn gật đầu:
"Con không gọi cho anh hai nữa, lát nữa chúng ta liên lạc lại với ba sau ạ."
Tần Thù dỗ dành con trai xong, lòng thầm thở phào một hơi.
Thằng con thứ hai này của cô, tuổi nhỏ mà khôn lanh, lém lỉnh, một bụng toàn ý đồ ranh mãnh, phúc hắc y như ba ruột của nó ở Kinh Thị.
Tần Thù quyết định kéo dài thêm một chút, nếu Tạ Thần Nam không trụ nổi mà ngủ thiếp đi, cô lại có thể trì hoãn thêm một ngày.
Tiếc là, tính toán của cô đã thất bại.
Mười giờ tối.
Dưới ánh mắt mong đợi của Tạ Thần Nam, Tần Thù lại gọi điện cho Tạ Lan Chi.
Kinh Thị, Ngự Phủ.
"Reng reng reng. . ."
Trên tủ đầu giường trong phòng ngủ, tiếng điện thoại dồn dập vang lên.
Tạ Lan Chi đang nằm trên giường, vầng trán thanh tú khẽ nhíu lại, dường như bị tiếng chuông làm phiền.
Thực ra, trong mơ, anh đang thấy Dương Thần Quang, con trai của "Quách Tuệ Phương", dùng thủ đoạn bẩn thỉu bỏ thuốc Tần Thù.
"Dì Tần, nghe nói dì vẫn chưa ngủ với ba con à?"
"Tuy dì lớn tuổi rồi, nhưng trông vẫn mơn mởn như một cô gái trẻ."
"Gương mặt này của dì làm sao mà giữ được vậy, mấy chục năm vẫn trẻ trung như một, dạy con với được không?"
Tạ Lan Chi tận mắt chứng kiến tên súc sinh đội lốt người đó thô bạo túm tóc Tần Thù lôi đi.
"Khốn nạn, dừng tay cho tao!"
Tạ Lan Chi giận dữ gầm lên, thậm chí còn xông tới ngăn cản.
Nhưng vô dụng, tay anh không thể chạm vào vật thể thực.
"Cút ra! Ghê tởm quá!"
"Đồ súc sinh, tao giết chết mày, thằng khốn nạn!"
Tần Thù tức giận chửi bới, đâm kim tiêm vào cánh tay Dương Thần Quang.
Sự việc nhanh chóng đảo ngược, Tần Thù đã phế đi "công cụ gây án" của tên súc sinh.
Tạ Lan Chi thấy Tần Thù hiên ngang xử lý Dương Thần Quang, trong lòng thở phào nhẹ nhõm, nhưng lại lờ mờ cảm thấy mấy câu Tần Thù hét lên nghe hơi quen tai.
Anh nhanh chóng nhớ ra, năm xưa ở đơn vị 963, Tần Thù cũng từng nói mớ y hệt như vậy.
Lại thêm một chuyện nữa được giải thích một cách hợp lý và hoàn hảo.
Cảnh tượng máu me khắp nơi cũng theo đó biến mất.
Tiếp theo, Tạ Lan Chi thấy Tần Thù trong thân phận bà Dương, ngày ngày phải đi dọn dẹp mớ hỗn độn do Dương Vân Xuyên gây ra, còn phải đối phó với vô số chuyện phiền phức.
Người Nhật thèm muốn y thuật của Tần gia, không ngừng gây khó dễ cho Tần Thù. Cô đơn độc không nơi nương tựa, người nhà bị liên lụy, kẻ chết người bị thương, ngay cả anh cả cũng bị một người phụ nữ do người Nhật mua chuộc hãm hại phải vào tù.
Trong mơ, Tạ Lan Chi đã vô số lần thấy Tần Thù thao thức suốt đêm không ngủ được.
Đôi mắt từng tràn đầy hy vọng vào tương lai của cô, qua ngày tháng bị bào mòn, đã mất đi tất cả nhiệt huyết, trở nên tĩnh lặng như mặt hồ chết.
Con đường phát huy y thuật của Tần gia mà Tần Thù đang đi vô cùng gian nan. Gia đình thương vong thảm trọng, Dương Vân Xuyên cùng một đám nhân tình ngáng đường, lại còn có những kẻ lòng lang dạ sói ngấm ngầm cản trở.
Cô quá mệt mỏi.
Cũng không còn nhìn thấy hy vọng ở tương lai.
Lại một đêm khuya, Tần Thù ngồi trên bệ cửa sổ ngoài ban công, co người lại ôm lấy mình một cách bất an.
Đôi mắt vô hồn của cô nhìn lên bầu trời đêm, tĩnh lặng như một bức tượng.
Tạ Lan Chi đau lòng bước tới, hai tay hư ảo ôm lấy đầu Tần Thù, bụng dưới săn chắc áp sát vào cô.
"A Thù, em mệt rồi, nên đi ngủ thôi."
Tần Thù không biết người bên cạnh đang ôm cô vào lòng với một tư thế đầy an toàn.
Nhưng dường như cảm nhận được điều gì đó, cô mệt mỏi nhắm mắt lại, đầu hơi nghiêng, tựa vào phần eo bụng săn chắc của Tạ Lan Chi.
Hơi thở của Tạ Lan Chi chợt ngừng lại, bàn tay đang hư ảo đỡ lấy gò má Tần Thù cũng khẽ run lên.
Anh thăm dò gọi một tiếng:
"A Thù, em có thấy anh không?"
Tần Thù không đáp lại, cứ giữ nguyên tư thế đó, hơi thở dần trở nên đều đặn.
Cô ngủ rồi.
Rõ ràng là một tư thế rất mỏi, nhưng cô lại có thể ngủ một cách an yên.
Tạ Lan Chi không nhúc nhích, cúi xuống dịu dàng nhìn Tần Thù, đáy mắt ngập tràn sự đau lòng và thương xót.
Dù biết Tần Thù mang dung mạo thiếu nữ nhưng đã ở tuổi lục tuần, anh vẫn không kìm được lòng mình rung động vì cô.
Tạ Lan Chi từ từ cúi đầu, đôi môi mỏng in lên gương mặt mệt mỏi của Tần Thù.
Khi môi anh chạm vào hơi ấm của Tần Thù, đôi mắt anh hơi mở to.
Anh đã chạm được vào mặt Tần Thù!
Tuy nhiên, niềm vui chưa kịp trào ra khỏi hốc mắt Tạ Lan Chi, không gian đã vặn vẹo trong một khoảnh khắc.
"Xèttt. . ."
"Bùm! Loảng xoảng!"
Tạ Lan Chi đột ngột xuất hiện tại hiện trường một vụ tai nạn xe hơi lúc nửa đêm.

Chương 1109: Sát tâm nổi lên bốn phía, một người cũng đừng nghĩ trốn
Lần này Tạ Lan Chi đã chứng kiến tận mắt hiện trường Tần Thù bị mẹ con Quách Tuệ Phương sát hại.
Hai cánh tay của Tần Thù bị phế, cô bị Dương Thần Quang sỉ nhục bằng lời nói, bị "Quách Tuệ Phương" tra tấn một cách tàn nhẫn.
Tạ Lan Chi thấy cảnh này, mắt như muốn nứt ra, phẫn nộ gầm lên.
Nhưng vẫn không thể ngăn cản được, Tần Thù vì mất máu quá nhiều mà chết đi trong đau đớn và tỉnh táo. . .
Thôn Ngọc Sơn.
Tần Thù gọi đến cuộc thứ sáu, vẫn không liên lạc được với Tạ Lan Chi.
Cảm giác muốn trì hoãn trong cô dần bị thay thế bởi nỗi lo lắng nặng trĩu.
Tần Thù kết thúc cuộc gọi cuối cùng, không đợi con trai bên cạnh thúc giục, liền gọi thẳng vào số của A Mộc Đề.
Bên kia nhanh chóng bắt máy:
"Chị dâu?"
Giọng A Mộc Đề còn ngái ngủ, vừa nghe đã biết là bị đánh thức.
Tần Thù lạnh lùng hỏi:
"Tạ Lan Chi đâu? Sao anh ấy không nghe điện thoại của tôi?"
A Mộc Đề bò dậy khỏi giường, gãi gãi mái tóc rối bù:
"Lan ca giờ này chắc đang ngủ. Chị dâu có việc gì không? Để tôi lên lầu xem sao."
Anh bật loa ngoài, vơ lấy bộ quần áo vứt ở cuối giường, nhanh nhẹn mặc vào.
Tần Thù nghe Tạ Lan Chi đang ngủ, trái tim đang treo lơ lửng cũng hơi hạ xuống.
"Không có gì, chỉ là không liên lạc được với anh ấy, nên hơi lo."
A Mộc Đề cười:
"Lan ca ba ngày nay có ngủ mấy đâu, giấc này chắc phải ngủ đến mai mất. Chị dâu yên tâm, trên lầu dưới lầu đều có người, Lan ca không sao đâu."
"Biết rồi, cậu ngủ tiếp đi, mai tôi lại gọi cho anh ấy."
"Vâng."
A Mộc Đề vừa nghe không cần phải lên lầu, liền cởi quần áo ra, chui lại vào trong chăn còn hơi ấm.
Tần Thù kết thúc cuộc gọi, quay sang Tạ Thần Nam đang đứng bên cạnh với ánh mắt mong chờ, khẽ cười:
"Con nghe thấy chưa? Ba đang ngủ, chắc phải ngủ đến mai đấy. Sáng mai chúng ta liên lạc lại với ba được không?"
"Vâng ạ!"
Lần này Tạ Thần Nam không cãi cọ, ngoan ngoãn lạ thường.
Tần Thù nghĩ đã dỗ được con trai, liền xoa đầu cậu bé:
"Ngoan quá, mẹ đi rửa mặt đây, con ngủ sớm đi nhé, ngày mai có bệnh nhân đến khám đấy."
"Vâng ạ, mẹ ngủ ngon."
Tạ Thần Nam nhìn theo bóng lưng Tần Thù, vẻ ngoan ngoãn trên mặt ngay lập tức biến thành bực bội.
Mẹ lại lừa cậu!
Rõ ràng đã hứa tối nay sẽ nói cho ba biết mà!
Tạ Thần Nam lấy điện thoại từ dưới gối ra, tìm lại đoạn ghi âm sau vụ đấu súng ở sân bay.
Ba cơ hội cậu cho mẹ, đã dùng hết cả rồi.
Tạ Thần Nam gửi thẳng đoạn ghi âm đến số điện thoại được lưu là "Ba" .
Chỉ trong vài giây ngắn ngủi.
Màn hình điện thoại hiện lên mấy chữ lớn: "Gửi thành công" .
Tạ Thần Nam như thể vừa làm một việc lớn, nhẹ nhàng thở ra một hơi, chột dạ nhìn quanh rồi lại nhét điện thoại xuống dưới gối.
Tần Thù không hề hay biết mình đã bị con trai qua mặt.
Khi cô rửa mặt xong quay về phòng, Tạ Thần Nam đã ngủ say.
Chị Hoa xách ấm nước từ ngoài vào:
"Thiếu phu nhân, đêm nay tôi canh cho, cô nghỉ sớm đi."
"Được, vất vả cho chị rồi."
Tần Thù không từ chối, nằm xuống giường nhìn sang Tạ Cẩm Dao ở bên cạnh, cô dùng mu bàn tay chạm vào trán con gái.
Mấy hôm nay thời tiết ở Vân Chấn chênh lệch nhiệt độ rất lớn.
Tần Thù hơi lo Tạ Cẩm Dao sẽ không quen với khí hậu.
Cô xác định con bé không sao, liền kéo chiếc chăn mỏng đắp lên người, ngáp một cái rồi lười biếng nói:
"Chị Hoa, em ngủ trước đây, chị mệt quá thì gọi em nhé."
"Cô cứ ngủ đi, có tôi đây rồi."
Chị Hoa rót một cốc nước nóng đặt lên tủ đầu giường, dịu dàng nói.
Sau khi Tần Thù nhắm mắt, chị Hoa lại tắt đèn trong phòng, chỉ để lại một chiếc đèn bàn nhỏ phát ra ánh sáng vàng mờ ảo.
Kinh Thị, Ngự Phủ.
Khi trời vừa hửng sáng, Tạ Lan Chi cuối cùng cũng tỉnh giấc. Gương mặt thanh tú, nho nhã của anh trông rất bình thản.
Bình thản đến mức người ta không cảm nhận được hơi thở của anh, không khí trong phòng như ngưng đọng.
Tạ Lan Chi nhìn quả cầu pha lê vỡ nát trên giường, ánh mắt hồi lâu không dời đi.
Hai giấc mơ, đều kết thúc một cách thảm khốc.
Tạ Lan Chi đã hoàn toàn chắc chắn rằng Tần Thù chính là người sống lại.
Kiếp trước, loại thuốc gây nghiện Connapatadine bùng phát ở Hương Giang, gây ra vô số ca tử vong và thương tật.
Kiếp này, nhờ lời nhắc nhở của Tần Thù, Connapatadine đã sớm bị cấm, cứu sống không biết bao nhiêu người.
Kiếp trước, sau khi bị trọng thương, Tạ Lan Chi không thể dẫn đội tác chiến, đội của Lang Dã đã tham gia chiến dịch truy quét khủng bố ở biên giới.
Người vợ mà Lang Dã bị gài bẫy để cưới, Tần Chiêu Đễ, đã tiết lộ bí mật, khiến tất cả đồng đội của anh phải chết oan.
Dù sau đó Lang Dã đã giết vợ diệt trừ kẻ phản bội để báo thù cho đồng đội, nhưng cả cuộc đời anh cũng coi như chấm dứt.
Kiếp này, cũng nhờ sự nhắc nhở và sắp đặt của Tần Thù, Lang Dã không chỉ thoát khỏi Tần Chiêu Đễ mà còn gia nhập Lữ đoàn Đặc chiến Long Đình, trở thành cánh tay đắc lực của Tạ Lan Chi.
Chim bồ câu đánh cắp thông tin trên không phận đơn vị.
Cổ vật, vàng bạc châu báu cất giấu trong hầm của nhà họ Ba.
Vụ cướp vàng chấn động Kinh Thị, những kẻ ngoại quốc âm thầm muốn bắt cóc Tạ phu nhân, và vân vân.
Tất cả những bi kịch và tiếc nuối không đếm xuể của kiếp trước đều đã thay đổi nhờ sự xoay chuyển của Tần Thù.
Không chỉ vậy, Tần Thù còn lợi dụng khả năng trọng sinh của mình để chiêu mộ cho Hoa Hạ những nhà khoa học như Viện sĩ Paige, người đã bị ám sát ở kiếp trước.
Điều này dẫn đến việc sau này nhiều người, khi biết về chính sách ưu đãi của Hoa Hạ đối với các nhà khoa học, đã bí mật đến đầu quân, giúp nền công nghệ của Hoa Hạ phát triển vượt bậc, đi trước ít nhất mười lăm năm.
Tạ Lan Chi nhớ lại trước đây, nhờ có Tần Thù mà anh đã có được biết bao lợi thế.
Trái tim anh đau nhói, như bị một bàn tay vô hình siết chặt.
Một câu nói, một hành động bất ngờ của Tần Thù đều đã thúc đẩy quá trình phục hưng của Hoa Hạ, giúp đất nước bớt đi hơn mười năm đường vòng.
Và tất cả những điều này,
Đều là cô ấy dùng chính sinh mạng và khổ đau của mình để đổi lấy!
Tạ Lan Chi ôm lấy lồng ngực đau nhói, từ từ nhắm mắt lại. Trong đầu anh hiện lên hình ảnh Tạ phu nhân bất lực, tuyệt vọng, thảm hại nằm gục trên quan tài.
Một giọt lệ nóng hổi lăn dài bên khóe mắt anh, rồi nhanh chóng trượt xuống thái dương và biến mất.
Tạ Lan Chi phải mất một lúc lâu mới bình ổn lại được cảm xúc, để trái tim bớt đau.
Anh cầm lấy điện thoại trên bàn, thấy tin nhắn con trai gửi tới liền lờ đi, gọi một cuộc điện thoại khác.
Giọng Tạ Lan Chi khàn đặc:
"Chuẩn bị xe, tôi muốn đến Tây Trạch Viên!"
Tây Trạch Viên là khu vực khá xa tòa nhà chính, cũng là nơi Tạ phụ, Tạ phu nhân ở sau khi chuyển vào Ngự Phủ.
Vệ sĩ:
"Vâng, thưa ngài."
Tạ Lan Chi cầm điện thoại đi xuống lầu, ngay cả bộ đồ ngủ trên người cũng không thay, cứ thế đi thẳng ra cửa.
Bóng lưng anh toát ra vẻ lạnh lẽo, chết chóc, khiến người ta cảm nhận được sự nguy hiểm của một cơn bão sắp ập đến.
Ngón tay thon dài của Tạ Lan Chi lướt trên bàn phím, gọi cho A Mộc Đề.
Điện thoại vừa kết nối, anh liền ra lệnh:
"Dậy làm việc đi, huy động toàn bộ lực lượng mà Tạ gia đã đào tạo. Tôi muốn điều tra lại vụ bắt cóc mẹ tôi bảy năm trước, xem phía sau còn những ai tham gia."
A Mộc Đề ngớ người ra, khàn giọng hỏi:
"Lan ca? Anh vẫn chưa tỉnh ngủ à?"
Đang yên đang lành.
Sao lại lật lại vụ án cũ bảy năm trước.
Còn huy động cả đội vệ sĩ thân cận, định làm gì thế này?
Đôi mắt hẹp dài của Tạ Lan Chi lóe lên vẻ sắc lạnh, anh nghiêm giọng nói:
"Hành động ngay, một giờ nữa tập hợp tất cả mọi người!"
Những chuyện xảy ra trong mơ, bi kịch của ba nhà Tạ, Quách, Tần.
Tất cả như một cái gai, đâm sâu vào tim Tạ Lan Chi.
Kiếp này, dù mọi chuyện chưa xảy ra, nhưng tất cả những kẻ đã tham gia, một tên cũng đừng hòng trốn thoát!
Tạ Lan Chi xuống lầu, thấy chiếc xe đang đợi sẵn ở cửa.
"Thưa ngài."
Người vệ sĩ đứng trước cửa xe cúi đầu chào, mở cửa sau xe.
Tạ Lan Chi bước chân dài, cúi người chui vào xe, rồi lại gọi một cuộc điện thoại quốc tế.
"Cha nuôi!"
Trong điện thoại vang lên giọng của Kyle Donald.
"Sao lại tìm tôi sớm thế? Giờ này ở Hoa Hạ chắc là rạng sáng nhỉ?"
Đôi mắt đen của Tạ Lan Chi sâu không lường được, anh đi thẳng vào vấn đề:
"Có việc cần cậu, cho nổ tung hoàng cung Oa Doanh cho tôi!"

Chương 1110: Mẹ, con có lỗi với mẹ và ba
Bên kia Kyle Donald im lặng một lúc lâu.
Tạ Lan Chi ngồi trong xe đang khởi động, nói thêm một câu:
"Vũ khí xuất khẩu năm nay, giá có thể giảm cho cậu một nửa."
"Cha nuôi!"
Kyle kinh ngạc thốt lên, giọng run rẩy:
"Con nghi ngờ mình còn chưa tỉnh ngủ, đã bắt đầu nằm mơ rồi!"
"Cha nuôi, cha đợi chút, để con sắp xếp lại sự việc đã!"
"Ừm." Tạ Lan Chi khẽ đáp, đôi mắt đen sâu thẳm say đắm nhìn về phía chân trời phương đông đang ửng lên sắc trắng bạc.
Nếu không phải vì hai giấc mơ đêm qua, anh sẽ không biết rằng những ngày tháng yên bình hiện tại đều là do Tần Thù âm thầm cống hiến và sắp đặt phía sau.
"Tần Thù. . ."
Tạ Lan Chi khẽ thì thầm tên người yêu.
Trong lời nói của anh chứa đựng những cảm xúc phức tạp: có bất đắc dĩ, có khâm phục, có cam bái hạ phong, và hơn cả là sự tự giễu không thể che giấu.
Hai người đã là vợ chồng gần chín năm, vậy mà anh chưa từng bước vào được nội tâm của Tần Thù.
Họ rõ ràng là mối quan hệ thân mật nhất, nhưng Tần Thù lại lợi dụng anh để thay đổi cục diện thế giới, và còn giấu kín bí mật lớn nhất của mình gần chín năm.
Kyle không nghe rõ tiếng thì thầm của Tạ Lan Chi, anh ta nghiêm giọng hỏi:
"Cha nuôi, cha chắc chắn là muốn con đi cho nổ tung dinh thự của hoàng gia Oa Doanh chứ?"
"Khu Chiyoda, phường Nagatacho, là đại bản doanh của giới quyền quý Oa Doanh, vị trí vô cùng sầm uất, sẽ gây thương vong cho vô số người đấy."
Tạ Lan Chi cau mày, lạnh lùng hỏi:
"Cậu trở thành thánh thiện từ khi nào vậy?"
"Không, không, con không phải Thượng Đế!"
Kyle hoảng sợ đáp.
Tạ Lan Chi chế nhạo:
" 'Thánh thiện' là để chỉ những người quá tử tế khi bản thân không bị đe dọa. Họ bất chấp tâm lý bình thường của người khác, cứ khăng khăng đứng trên đỉnh cao đạo đức để thỏa mãn sự phù phiếm của bản thân!"
"Thánh thiện", là một từ mà anh học được từ giấc mơ của Tần Thù, một từ của thế hệ sau.
Kyle im lặng một lúc rồi khô khan nói:
". . . Con không phải người thánh thiện, con cũng chẳng tốt lành gì, chỉ là việc cha nuôi bảo con làm còn đen tối hơn cả dân xã hội đen như con, nên con chỉ muốn xác nhận lại thôi."
Tạ Lan Chi hít một hơi, giọng nói trầm thấp lạnh lẽo ẩn chứa sát ý nồng đậm.
"Chậm nhất là ngày mai, tôi muốn thấy hoàng cung Oa Doanh bị nổ thành tro bụi!"
"Hiểu rồi!"
Kyle đồng ý rất dứt khoát.
Tạ Lan Chi không nói thêm một lời nào, cúp điện thoại.
Anh cúi mắt, xem hơn mười cuộc gọi nhỡ từ Tần Thù và tin nhắn của con trai.
Ngón cái Tạ Lan Chi vừa định chạm vào nút bấm, một cuộc điện thoại gọi tới.
Là A Mộc Đề.
"Lan ca, tôi nhớ năm đó, ba tên lính đánh thuê ngoại quốc trước khi chết có nói rằng, kẻ chủ mưu khi giao nhiệm vụ đã thường xuyên tiếp xúc với vài gia tộc quyền quý lâu đời, chỉ là chúng ta không có bằng chứng."
Tạ Lan Chi thờ ơ nói:
"Tôi không cần bằng chứng. Chỉ cần xác định những ai đã tham gia vào chuyện năm đó. Cậu lật lại hồ sơ vụ án một lần nữa, không được bỏ qua bất kỳ manh mối nào."
Bằng chứng, anh sẽ cho người đi tìm.
Tìm không thấy. . . cũng thà giết lầm còn hơn bỏ sót!
A Mộc Đề dù chỉ qua điện thoại cũng có thể cảm nhận được sát khí hung tàn trong giọng nói lạnh lùng của Tạ Lan Chi.
Anh ta ngoan ngoãn đáp:
"Vâng, tôi đã xuất phát rồi, chậm nhất chiều nay sẽ báo cáo cho anh."
Đã đến Tây Trạch Viên.
Tạ Lan Chi kết thúc cuộc gọi, nhìn ra ngoài cửa sổ xe là một tòa nhà nhỏ ấm cúng được trang trí theo lối cổ điển.
"Thưa ngài, chúng ta đến rồi."
Cửa xe được vệ sĩ mở ra, bàn tay đeo găng trắng đặt trên khung cửa để tránh Tạ Lan Chi bị đụng đầu khi xuống xe.
Tạ Lan Chi bước chân dài ra khỏi xe, bước đi như gió về phía tòa nhà nhỏ.
Chú Quyền đang tập quyền trong sân, thấy Tạ Lan Chi vội vã đi tới, liền bước nhanh ra đón.
"Cậu cả, sao cậu lại đến sớm vậy?"
Đôi môi mỏng của Tạ Lan Chi mấp máy:
"Ba mẹ tôi dậy chưa ạ?"
Chú Quyền liếc nhìn bộ đồ ngủ trên người anh, nhận ra có lẽ đã có chuyện gì đó xảy ra.
"Ông bà chủ hôm qua ngủ muộn, chắc phải đợi một lúc nữa. Cậu cả có việc gấp à? Có cần tôi đi báo một tiếng không?"
Tạ Lan Chi lắc đầu từ chối:
"Không cần đâu ạ, cháu vào trong đợi họ."
Anh phải gặp được Tạ phu nhân, nếu không sự bất an trong lòng sẽ không nguôi.
Chú Quyền vừa dẫn anh vào nhà, Tạ phu nhân đã ngáp dài đi xuống lầu.
Dù đã ở tuổi lục tuần, Tạ phu nhân vẫn giữ được nét quyến rũ, trông như một phụ nữ ngoài ba mươi.
Tạ phu nhân dụi mắt, ngạc nhiên hỏi:
"Lan Chi? Sao con lại đến đây?"
Tạ Lan Chi đứng trong phòng khách, ngẩng đầu nhìn người mẹ với sắc mặt hồng hào, làn da căng bóng đầy collagen, hốc mắt anh lập tức đỏ hoe.
Đây mới đúng là người mẹ trong ký ức của anh, đại tiểu thư của nhà họ Quách!
Luôn rạng rỡ động lòng người, mỗi cử chỉ đều toát lên phong thái của một gia đình danh giá.
"Mẹ. . ."
Tạ Lan Chi vừa mở miệng, giọng đã khàn đi vì đau đớn.
Tạ phu nhân lập tức hoảng hốt, gần như chạy xuống lầu.
"Chi Chi, con làm sao thế? Ai bắt nạt con, làm con chịu ấm ức à?"
Tạ phu nhân nắm lấy bàn tay lạnh ngắt của Tạ Lan Chi, ngẩng đầu nhìn đứa con trai với đôi mắt đỏ hoe, lòng đau như cắt.
"Bịch!"
Tạ Lan Chi quỳ sụp xuống chân Tạ phu nhân, ôm chầm lấy bà.
"Mẹ, con xin lỗi, con có lỗi với mẹ và ba!"
Tạ Lan Chi như một đứa trẻ làm sai, nghẹn ngào nhận lỗi.
Kiếp trước, anh đã dứt khoát ở lại đơn vị 963, từ chối sự điều động của Tạ phụ, ẩn mình chiến đấu ở khu vực nguy hiểm nhất, không chỉ khiến bản thân thiệt mạng mà còn để hai ông bà bơ vơ ở Kinh Thị.
Trước khi chết, Tạ phụ vẫn canh cánh trong lòng về anh, đến chết vẫn không nhắm mắt.
Tạ phu nhân bị kẻ xấu hãm hại, làm nhục, ồn ào khắp thành phố, buộc phải rời xa quê hương.
Kết cục thảm khốc như vậy khiến Tạ Lan Chi bị cảm giác tội lỗi và hối hận nhấn chìm.
Anh tự giễu trong lòng – chính vì mình quá tự cao, không biết lượng sức, không phân biệt nặng nhẹ, mà đã khiến cơ ngơi Tạ gia sụp đổ.
Tạ phu nhân bị dọa sợ, sắc mặt hơi tái đi, bối rối nhìn Tạ Lan Chi.
"Con trai, con làm sao thế? Dưới đất lạnh, con đứng dậy trước đã!"
Chú Quyền và những người giúp việc trong phòng khách cũng bị Tạ Lan Chi dọa sợ.
Chú Quyền nhìn hai mẹ con một đứng một quỳ, liền cho những người giúp việc xung quanh lui ra.
Tạ phu nhân kéo không nổi anh, run giọng cầu xin:
"Chi Chi, con đứng dậy nói chuyện đi, đừng dọa mẹ!"
Tạ Lan Chi đè nén sự hối hận và tội lỗi trong mắt, đứng dậy đỡ Tạ phu nhân đến bên sofa.
Tạ phu nhân nắm chặt tay anh, kéo anh ngồi xuống bên cạnh, thăm dò hỏi:
"Con trai, con cãi nhau với A Thù à?"
"A Thù tính tình tốt, tuổi lại nhỏ hơn con rất nhiều, có thể sẽ hơi nhõng nhẽo một chút. Con là đàn ông phải nhường nhịn con bé. Vợ chồng không ai không cãi nhau, càng cãi nhau tình cảm càng sâu đậm."
"A Thù rất tốt, chúng con không cãi nhau."
Đôi mắt đỏ hoe của Tạ Lan Chi nhìn không chớp vào Tạ phu nhân.
Tạ phu nhân lo lắng hỏi:
"Chẳng lẽ đám lão già trong nội các làm khó con? Mẹ đi tìm ba con, để ông ấy xử lý bọn chúng!"
Nói rồi, Tạ phu nhân định đứng dậy lên lầu.
"Mẹ! Không phải ạ!"
Tạ Lan Chi giữ bà lại, thẳng thắn nói:
"Con gặp ác mộng."
". . ."
Tạ phu nhân chết lặng.
Bà như thể lần đầu tiên quen biết con trai mình, ánh mắt đầy xa lạ.
Tạ phu nhân mấp máy môi, không chắc chắn hỏi:
"Chi Chi, con vừa nói gì cơ?"

Chương 1111: A Thù chỉ còn sống được vài năm
Tạ Lan Chi hít sâu một hơi, giọng nói không vui không buồn:
"Con mơ một giấc mơ, mơ thấy hồi con ở đơn vị 963, sau khi bị thương đã không đợi được A Thù, người con cưới là Tần Bảo Châu. . ."
Anh kể lại tất cả những gì đã xảy ra trong mơ cho Tạ phu nhân nghe, không giấu giếm điều gì.
Chỉ duy nhất việc Tạ phu nhân bị kẻ xấu bắt cóc và làm nhục trong ba ngày, sau đó bị vứt trần truồng một cách thảm hại trước cổng đại viện là anh giấu đi.
Nghe xong, Tạ phu nhân im lặng một lúc lâu. Trên gương mặt được chăm sóc kỹ lưỡng, hiện rõ vẻ sợ hãi khi nghĩ lại.
Những chuyện xảy ra trong mơ của con trai rất có thể sẽ trở thành sự thật.
Năm đó, bức điện tín từ nhà họ Tần gửi đến đúng là bảo Tạ Lan Chi cưới Tần Bảo Châu.
Chỉ là sau đó, không biết vì sao bên nhà họ Tần lại đổi ý.
Nếu không phải Tần Thù gả cho con trai bà, Tạ Lan Chi rất có thể sẽ bị trọng thương không qua khỏi, việc sống sót cũng là một hy vọng xa vời.
Năm Tạ Lan Chi gặp chuyện, sức khỏe của Tạ phụ cũng không tốt. Nếu không có Tần Thù ra tay, e rằng ông đã sớm qua đời.
Chỉ là. . . Tạ phu nhân nhíu mày nhìn Tạ Lan Chi:
"Trong mơ, sau khi con và ba con qua đời, mẹ đã rời khỏi Kinh Thị?"
Tạ Lan Chi tránh ánh mắt của bà, khẽ nói:
"Vâng."
Đó là một sự ra đi bất đắc dĩ, cũng là vì giới quân sự, chính trị và thương mại ở Kinh Thị không còn dung chứa bà nữa.
"Không thể nào!"
Tạ phu nhân cười phản bác:
"Mơ đều là trái ngược. Dù cho Tạ gia có sụp đổ, mẹ cũng không thể nào rời khỏi nhà của chúng ta."
Nghe vậy, bàn tay Tạ Lan Chi đang nắm tay Tạ phu nhân run lên dữ dội.
Nếu kiếp trước, mẹ anh không phải chịu những sự ngược đãi đó, lựa chọn ở lại Tạ gia, thì quãng đời còn lại, bà sẽ phải sống mỗi phút mỗi giây trong nỗi nhớ nhung, như một cái xác không hồn.
Nghĩ đến khả năng này, hốc mắt Tạ Lan Chi không chỉ cay xè mà cả trái tim cũng nhói lên một cơn đau buốt.
Tạ phu nhân nhận ra sự khác thường của con trai, bà đè nén sự hoảng loạn trong lòng, cười trêu:
"Lớn từng này rồi mà còn vì một giấc ác mộng mà chạy đến tìm mẹ."
"Mẹ thấy con càng sống càng thụt lùi, hồi bé cũng không nhõng nhẽo thế này."
Tạ Lan Chi nhớ lại sự mất kiểm soát lúc trước, gương mặt thanh tú, nho nhã thoáng vẻ không tự nhiên:
"Con không có, mẹ đừng nói linh tinh."
Thật sự là, hình ảnh Tạ phu nhân ở kiếp trước khiến anh quá đau lòng.
Tạ Lan Chi cấp bách muốn tìm một chút cảm giác an toàn để trấn áp sự hoảng loạn và phẫn nộ trong lòng.
Tạ phu nhân vỗ vỗ tay Tạ Lan Chi:
"Đừng nghĩ nhiều, con và A Thù mới là duyên phận thật sự. Năm đó, sư phụ của đại sư Linh Khê đã từng nói, đời này của con sẽ có quý nhân phò trợ, số mệnh sẽ lên như diều gặp gió, làm người trên người. A Thù chính là quý nhân của con, duyên phận giữa hai đứa không dễ gì bị người khác cắt đứt đâu."
Lời an ủi dịu dàng này lọt vào tai, thấm vào lòng Tạ Lan Chi.
Kiếp trước, đúng là anh đã không cưới được Tần Thù.
Nhưng trước đó, anh đã hai lần gặp Tần Thù với những dáng vẻ khác nhau.
Kiếp này, Tần Thù còn chủ động đến bên anh, không chỉ giúp anh rất nhiều mà còn đưa Tạ gia lên thành đệ nhất thế gia của Hoa Hạ.
Tạ Lan Chi gật đầu với Tạ phu nhân, dịu dàng nói:
"Trong mơ, A Thù cũng không thuộc về ai cả, cô ấy định sẵn là của con."
Tạ phu nhân bị anh chọc cười:
"Con cũng tự tin quá đấy. A Thù là một người phụ nữ có chí lớn, con bé đã chịu sống cùng con thì con phải đối xử tốt với nó."
"Con hiểu."
Tạ Lan Chi lại gật đầu.
Dù cho tình cảm Tần Thù dành cho anh không sâu đậm, Tạ Lan Chi cũng sẽ không oán trách.
Tần Thù có thể chủ động đến bên anh, thế là đủ rồi.
Tham lam hơn nữa chính là không biết điều.
Phải biết rằng kiếp trước, Dương Vân Xuyên còn chưa từng chạm được vào một ngón tay của Tần Thù.
"Hai mẹ con đang làm gì đấy? !"
Trên lầu, tiếng quát đầy nội lực của Tạ phụ vang lên.
Tạ phu nhân bị dọa giật nảy mình, quay lại trừng mắt nhìn Tạ phụ.
"Ông la lối cái gì! Không thấy tôi đang tâm sự với con trai à!"
Tạ phụ nhìn chằm chằm vào bàn tay đang nắm chặt của hai mẹ con, hừ một tiếng:
"Tâm sự thì tâm sự, hai người nắm tay nhau làm gì!"
Tạ phụ, dù đã gần bảy mươi, vẫn xuống lầu rất nhanh. Ông xông đến trước sofa, túm lấy cổ áo sau của Tạ Lan Chi và kéo anh dậy.
"Con cũng không phải không có vợ, đi tìm vợ con đi!"
Tạ phụ ngồi xuống bên cạnh Tạ phu nhân, vuốt ve bàn tay mềm mại của bà, cười hì hì:
"Thằng nhóc này lớn từng này rồi mà còn làm nũng với bà. Chưa thấy đứa trẻ nào dính người như vậy. Sau này bà bớt chiều nó đi."
Tạ phu nhân tức giận không có chỗ xả, liền giơ tay véo tai Tạ phụ.
"Ông già không đứng đắn này, nói linh tinh gì thế!"
"Chi Chi có lớn thế nào cũng là con trai tôi, trong mắt tôi nó vẫn là một đứa trẻ!"
"Ái! Đau! Bà xã buông tay ra. . ." Tạ phụ vội vàng gật đầu, mắt cười cầu xin.
Tay Tạ phu nhân không dùng sức, bà mặc kệ lời cầu xin của Tạ phụ, ngẩng đầu nhìn đứa con trai đang đứng bên cạnh với vẻ mặt vô cảm.
"Chi Chi, con đi ăn cơm trước đi, mẹ và ba con cần trao đổi một chút."
Tạ Lan Chi ngoan ngoãn gật đầu:
"Vâng, con đợi ba mẹ ở phòng ăn."
Anh quay người rời đi, phía sau vang lên tiếng kêu thảm thiết của Tạ phụ.
"Bà xã! Bà bớt giận đi! Lúc nãy tôi nói đùa thôi, con trai đến tôi cũng vui mà, chỉ là muốn trêu nó chút thôi. . ."
"Im đi! Quen ông hơn nửa đời người, tính ông thế nào tôi còn không biết à!"
"Bà xã làm ơn, mau buông tay, tai sắp rách ra rồi. . ."
Ngồi trong phòng ăn, Tạ Lan Chi nghe thấy tiếng "liếc mắt đưa tình" của ba mẹ, đôi môi mỏng khẽ cong lên một nụ cười nhạt.
Tuy nhiên, giây tiếp theo, nụ cười trên mặt anh biến mất.
Tạ Lan Chi định gọi lại cho Tần Thù, nhưng thấy giờ này còn quá sớm, liền mở tin nhắn con trai gửi tới.
Nghe đoạn ghi âm dài mấy phút, Tạ Lan Chi nhíu chặt mày.
Trong ghi âm là lời chất vấn giận dữ của anh cả:
"Biết gì? Biết rằng năm xưa ở từ đường cô đã lừa tôi, biết rằng lối vào con sông ngầm mà cả tộc mấy năm nay tìm kiếm mới chính là con đường sống thực sự của cô sao?"
Ngay sau đó, là giọng nói bất đắc dĩ của Tần Thù:
"Năm đó em cũng không chắc chắn lắm, không muốn làm anh lo lắng."
"Tạ Lan Chi có biết chuyện này không?"
"Biết gì cơ?"
"Biết rằng cô chỉ còn sống được vài năm nữa!"
"Không biết. . ."
Tạ Lan Chi ngẩn người, sắc mặt bỗng chốc trắng bệch, đáy mắt ngập tràn nghi hoặc, kinh ngạc và phẫn nộ.
Bên tai anh không ngừng vang lên câu nói của Tần Hải Duệ: "Tần Thù chỉ còn sống được vài năm nữa!"
Chút lý trí còn sót lại của Tạ Lan Chi bị đánh cho tan nát.
Tại sao A Thù chỉ còn sống được vài năm?
Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
Đây có phải là một trò đùa của con trai không? !
Tạ Lan Chi nắm chặt điện thoại, tự hành hạ mình nghe lại đoạn ghi âm một lần nữa.
Lần này, anh lại nghe được những nội dung khác.
Tần Hải Duệ đang gầm lên:
"Tần Thù! Cô và Tạ Lan Chi là vợ chồng, đã sinh năm đứa con, chuyện lớn như vậy, sao cô dám giấu anh ta!"
Tần Thù tự giễu:
"Nói với anh ấy thì có ích gì, anh ấy bây giờ là người nắm quyền cao nhất Hoa Hạ, lịch trình mỗi ngày đều kín mít, làm gì có thời gian lo chuyện của tôi."
Bàn tay Tạ Lan Chi đang nắm điện thoại nổi gân xanh, run lên vì dùng sức quá độ.
Loảng xoảng!
Tạ Lan Chi đứng phắt dậy, bộ đồ ăn trên bàn bị anh gạt ngã xuống đất.
Anh giẫm lên những mảnh vỡ, quay người lao ra cửa, bóng lưng vội vã, có phần loạng choạng.
Phía sau vang lên tiếng hỏi của Tạ phu nhân:
"Lan Chi! Con đi đâu đấy?"

Chương 1112: Tạ Lan Chi khóc
Tạ Lan Chi không còn nghe thấy gì nữa, tai anh chỉ vang vọng lời nói của Tần Thù.
— "Nói với anh ấy thì có ích gì, anh ấy bây giờ là người nắm quyền cao nhất Hoa Hạ, lịch trình mỗi ngày đều kín mít, làm gì có thời gian lo chuyện của tôi."
Thì ra trong lòng Tần Thù, anh lại không đáng tin đến thế!
Thì ra Tần Thù không chỉ không yêu anh, mà còn đề phòng anh như một người xa lạ.
Những điều này chưa đủ để khiến Tạ Lan Chi phẫn nộ và đau đớn tột cùng.
Điều anh không thể tin được là, Tần Thù lại giấu anh một chuyện lớn như vậy!
Sao cô dám!
Trái tim cô rốt cuộc lớn đến mức nào!
Và cô rốt cuộc đã không tin tưởng vào bản thân đến mức nào!
Tạ Lan Chi vừa chạy ra khỏi cửa, chân đã mất thăng bằng, cả người loạng choạng lao về phía trước.
"Thưa ngài!"
Người vệ sĩ theo sát từng bước, nhanh tay lẹ mắt đỡ anh đứng vững.
"Chi Chi!"
Tạ phu nhân chạy ra.
Tâm trạng Tạ Lan Chi đang trên bờ vực sụp đổ, nhưng anh không hề gào thét điên cuồng, gương mặt nho nhã tái nhợt lại vô cùng lạnh lùng.
Anh nhắm mắt lại, rồi mở ra, cảm xúc trong mắt đã trở lại bình tĩnh.
Tiếng bước chân phía sau ngày một gần.
Tạ Lan Chi từ từ quay lại, như không có chuyện gì xảy ra, mỉm cười với Tạ phu nhân đang lo lắng.
"Mẹ, con không sao, Thần Thần nói nhớ con, con muốn đến Vân Chấn thăm ba mẹ con họ."
Tạ phu nhân nhìn sắc mặt tái nhợt của con trai, nghi ngờ hỏi:
"Bây giờ sao?"
Trực giác mách bảo bà rằng, chắc chắn đã có chuyện xảy ra!
Yết hầu Tạ Lan Chi trượt lên xuống, anh khàn giọng nói:
"Mấy hôm rồi không gặp A Thù, con cũng nhớ cô ấy."
Đáy mắt Tạ phu nhân hiện lên vẻ lo lắng và đau lòng, bà đưa tay vuốt ve khuôn mặt khó coi của Tạ Lan Chi.
"Chi Chi, con nói thật đi, có phải đã xảy ra chuyện gì không?"
"Có chuyện gì đừng tự mình gánh vác, mẹ và ba sẽ cùng con tìm cách giải quyết."
Tạ Lan Chi biết không thể giấu được nữa, hàng mi dài cong vút khẽ rũ xuống, anh khẽ nói:
"A Thù đưa hai con về làng, người trong làng tưởng cô ấy ly hôn nên có nhiều người muốn giới thiệu đối tượng cho cô ấy. Thần Thần nói, chỉ riêng hôm qua đã có hơn mười người đàn ông đến nhà."
Lời nói dối thiện ý này vừa thốt ra, sắc mặt Tạ phu nhân lập tức trầm xuống.
"Bọn họ không muốn sống nữa à? Dám cướp con dâu của nhà họ Tạ chúng ta!"
"Con mau đi ngay đi, nhất định phải cho bọn họ biết, A Thù là con dâu của Tạ gia!"
Tạ Lan Chi đè nén sự hoảng sợ trong lòng, bình tĩnh gật đầu:
"Vâng, con đi ngay đây."
Bóng lưng anh quay đi, trông thong dong hơn lúc trước rất nhiều.
Nhưng nếu nhìn kỹ, có thể thấy bước chân của Tạ Lan Chi như đang trôi nổi, mỗi bước đi đều không vững.
Tạ Lan Chi cảm nhận được ánh mắt của Tạ phu nhân, anh cố gắng hết sức để tỏ ra không có chuyện gì, rồi ngồi vào xe.
Anh còn hạ cửa sổ xuống, vẫy tay với Tạ phu nhân đang đứng ở xa:
"Mẹ, mẹ về đi, con đi đây."
Tạ phu nhân dặn dò:
"Con đến Vân Chấn nhớ mang theo nhiều người, nhất định phải chú ý an toàn."
Đôi môi mỏng của Tạ Lan Chi cong lên một nụ cười gượng gạo:
"Con biết rồi."
Xe từ từ khởi động, cửa kính được kéo lên.
Ngồi ở ghế sau, sắc mặt Tạ Lan Chi bỗng chốc trắng bệch như tờ giấy.
"Hụ! Hụ hụ!"
Cho đến khi xe đi được một đoạn, Tạ Lan Chi mới bắt đầu ho dữ dội.
Anh cúi gập người về phía trước, một tay che miệng đang ho khan dồn dập.
Lòng bàn tay chợt ấm nóng.
Trong xe lan tỏa một mùi máu tanh nồng nặc.
Người vệ sĩ đang lái xe đột ngột quay lại, giọng hoảng hốt:
"Thưa ngài, ngài ói ra máu rồi!"
"Tiếp tục lái xe!"
Giọng Tạ Lan Chi khàn đặc, ra lệnh một cách hung dữ.
Không gian chật hẹp trong xe tràn ngập một cảm giác áp bức đến nghẹt thở.
Người vệ sĩ giật mình, theo bản năng thi hành mệnh lệnh.
Tạ Lan Chi nhìn chằm chằm vào vũng máu trong lòng bàn tay, siết chặt nắm đấm, nỗi hoảng sợ trong lòng sắp nhấn chìm anh.
— A Thù, trái tim của em thật tàn nhẫn!
Đôi mắt Tạ Lan Chi đỏ hoe, vẻ mặt còn khó coi hơn cả khóc.
Bàn tay nhuốm máu của Tạ Lan Chi, đầu ngón tay run rẩy bấm điện thoại, gọi cho đội trưởng vệ sĩ của mình.
Điện thoại vừa kết nối, anh trầm giọng ra lệnh:
"Mười phút nữa, tôi muốn bay đến Vân Chấn, cậu sắp xếp ngay lập tức."
Bên kia, đội trưởng vệ sĩ chỉ đáp một chữ.
"Vâng!"
Không một câu hỏi, sự phục tùng đã ăn sâu vào xương tủy.
Tạ Lan Chi trở về phòng ngủ, căn phòng không có người dọn dẹp, vẫn còn vương lại chút hơi thở của Tần Thù.
Lần này, Tạ Lan Chi không còn cảm thấy an yên và hưởng thụ nữa, chỉ còn lại sự tức giận và cáu kỉnh vô biên.
Tạ Lan Chi thay quần áo với tốc độ nhanh nhất, không một chút chần chừ rời đi, thẳng tiến đến sân bay.
Khi Tạ Lan Chi lên máy bay.
Ở thôn Ngọc Sơn, Tần Thù giật mình tỉnh giấc.
Đôi mắt long lanh của cô ngập tràn sự hoang mang và sợ hãi.
Tần Thù lau vệt mồ hôi trên trán, chỉ nhớ rằng mình đã gặp một cơn ác mộng rất kinh hoàng.
Nội dung giấc mơ cô đã quên, nhưng trái tim vẫn đập thình thịch, như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực.
Tần Thù dùng tay ôm lấy lồng ngực đang đập nhanh, một nỗi hoảng sợ vô cớ dâng lên trong lòng.
Tạ Thần Nam bị đánh thức, ngồi dậy, dụi mắt hỏi:
"Mẹ, mẹ nhớ ba ạ?"
Tần Thù cúi đầu nhìn con trai:
"Sao con lại hỏi vậy?"
Tạ Thần Nam nói:
"Vì lúc nãy mẹ gọi tên ba mà."
". . ."
Tần Thù ngẩn người.
Cô không biết trong giấc mơ của mình lại có sự tồn tại của Tạ Lan Chi.
Tạ Thần Nam bò lên người Tần Thù, vòng tay nhỏ ôm lấy eo cô.
"Mẹ ơi, con cũng mơ thấy ba."
Tần Thù ôm con, thuận miệng hỏi:
"Con mơ thấy ba làm gì?"
"Ba cãi nhau với mẹ, hai người cãi nhau to lắm, ba còn bị mẹ làm cho tức phát khóc nữa."
"! ! !"
Khóe môi Tần Thù khẽ co giật, thằng bé này quá coi trọng cô rồi.
Cô bắt nạt Tạ Lan Chi đến phát khóc ư?
Chắc chắn không phải là Tạ Lan Chi bắt nạt cô khóc chứ?
Tần Thù im lặng nhìn Tạ Thần Nam, thì ra trong mắt con trai, cô lại hung dữ đến thế sao?
Tạ Lan Chi bụng dạ khó lường, tâm cơ khiến người ta phải khiếp sợ, làm gì có chuyện bị người khác bắt nạt. Ai dám bắt nạt anh ta, thì. . .
Tần Thù xoa gáy Tạ Thần Nam, dở khóc dở cười nói:
"Mơ đều là trái ngược, ba con mạnh mẽ như một ngọn núi, không ai bắt nạt được ông ấy đâu."
Tạ Thần Nam ngẩng đầu, chân thành nói:
"Nhưng ba trong mơ, khóc buồn lắm ạ."
Tần Thù cười, cũng bị khơi dậy sự tò mò:
"Thế ba khóc như thế nào?"
Trong ấn tượng của cô, cô chưa từng thấy Tạ Lan Chi khóc.
Cô thậm chí không thể tưởng tượng được cảnh Tạ Lan Chi khóc.
"Trông ba rất đau lòng và buồn bã, mắt ba cũng đỏ hoe."
Tạ Thần Nam nhớ lại hình ảnh người ba trong mơ, cảm xúc bị lây nhiễm, mắt cậu cũng đỏ lên.
Tần Thù thấy con trai sắp khóc, vội ôm cậu vào lòng:
"Thần Thần đừng khóc, mơ đều là trái ngược mà. Con mơ thấy ba khóc, thì ngoài đời thực ba có thể đang rất vui vẻ, dù sao ba cũng là anh hùng đánh đuổi kẻ xấu mà."
Trẻ con rất dễ dỗ, Tạ Thần Nam nhanh chóng bị phân tâm.
"Ba là đại anh hùng, ba có thể đánh chạy bọn Mỹ cường đạo!"
Cậu vừa dứt lời, chuông điện thoại trên tủ đầu giường vang lên.
Tần Thù liếc qua.
Phát hiện là mẹ chồng ở Kinh Thị xa xôi gọi đến.

Chương 1113: Cha nuôi, âm thanh này thật tuyệt vời
"Thần Thần, là bà nội gọi đấy, con ra nghe máy được không?"
Tần Thù đưa điện thoại đến trước mặt Tạ Thần Nam.
Cô nghĩ mẹ chồng nhớ cháu, muốn để bà được nghe giọng cháu trai ngay lập tức.
Tạ Thần Nam ngoan ngoãn gật đầu, bấm nút nghe.
"A Thù, con gần đây có khỏe không?"
Trong điện thoại vang lên giọng hỏi thăm dịu dàng của Tạ phu nhân, xen lẫn một chút căng thẳng khó nhận ra.
Tạ Thần Nam liếc nhìn Tần Thù đang ngơ ngác:
"Bà nội, cháu là Thần Thần ạ."
Tạ phu nhân lập tức cười:
"Thì ra là Thần Thần, mẹ con đâu rồi?"
Tạ Thần Nam nhỏ giọng nói:
"Mẹ đang ở cạnh con ạ."
"Thần Thần ngoan, để mẹ nghe điện thoại một lát nhé."
"Vâng ạ."
Tần Thù nhận lấy điện thoại, cười nói:
"Mẹ, gần đây con vẫn ổn. Mẹ và ba vẫn khỏe chứ ạ?"
"Khỏe, khỏe, ba mẹ đều khỏe cả. Chỉ là con đưa hai đứa nhỏ đi có vất vả lắm không?"
"Toàn là chị Hoa giúp chăm bọn trẻ, con không vất vả chút nào đâu ạ."
"Bọn trẻ vẫn quấn con hơn, chị Hoa không thay thế được. . ."
Tạ phu nhân hàn huyên thêm vài câu rồi cuối cùng cũng đi vào chủ đề chính.
"A Thù, hai hôm nay con có liên lạc với Lan Chi không?"
"Tối qua con có gọi, sao thế ạ?"
Tạ phu nhân cười nói:
"Không có gì, Lan Chi chắc là nhớ con và các cháu rồi, mấy hôm nay tâm trạng nó không ổn định lắm."
Tạ Lan Chi nhớ cô sao? Sao lời này lại từ miệng mẹ chồng nói ra? Tạ Lan Chi đã làm gì à?
Tần Thù im lặng một lúc lâu:
". . . Lát nữa con sẽ gọi cho anh ấy."
Tạ phu nhân cười:
"Mẹ nhờ chú Quyền gửi ít đồ qua cho con, lúc nào nhận được thì nhớ lấy nhé. Thiếu gì cứ nói với mẹ."
"Con không thiếu gì cả, mẹ không cần phải vất vả đâu ạ."
Tần Thù đáp.
"Không giống nhau đâu, mẹ gửi cho con toàn là đồ ăn thức mặc cần thiết. Năm ngoái mẹ có đấu giá được một sợi dây chuyền đá quý của nữ hoàng Anh thế kỷ trước ở Hương Giang, mẹ giữ cũng không dùng nên gửi qua cho con, lúc nào rảnh thì đeo chơi.
Còn có mấy bộ quần áo mới đang thịnh hành năm nay, đều may theo số đo của con, mẹ tiện gửi qua luôn. Con xinh đẹp, dáng lại chuẩn, mặc nhiều đồ đẹp tâm trạng cũng sẽ tốt hơn. . ."
Tần Thù nghe mẹ chồng nói, vài vạch đen hiện ra trước mắt, cô khẽ hỏi:
"Mẹ, mẹ định chuyển cả nhà ở Kinh Thị đến cho con à?"
Tạ phu nhân lại rất thẳng thắn:
"Nếu mà chuyển được thật, mẹ làm ngay bây giờ, tiện thể dời luôn cả cái biển Tạ gia qua đó."
Tần Thù nghe mà không nhịn được cười, nhưng giây tiếp theo, sắc mặt cô khẽ thay đổi.
Mẹ chồng cô chưa bao giờ nói đùa, có chuyện gì xảy ra sao?
Tần Thù thăm dò hỏi:
"Mẹ, có phải mẹ nghe được lời ra tiếng vào gì không ạ?"
Không trách cô hỏi vậy, biển nhà Tạ gia có giá trị rất lớn, là biểu tượng của thân phận và địa vị, càng mang ý nghĩa tuyên bố chủ quyền.
Tạ phu nhân khẽ ho một tiếng:
"Mẹ chỉ sợ có người thấy con đưa con về làng rồi lại nói ra nói vào, nghĩ con ly hôn, rồi giới thiệu đối tượng này nọ."
Tần Thù hơi ngẩn người, dở khóc dở cười nói:
"Mẹ nghĩ nhiều rồi, người trong làng đều biết con đưa con về để rèn luyện y thuật, mười làng tám xóm ai cũng biết chuyện này."
Lần này đến lượt Tạ phu nhân im lặng, một lúc lâu sau mới hỏi:
"Không có ai giới thiệu đối tượng cho con à?"
Trước khi đi, Tạ Lan Chi rõ ràng nói có người giới thiệu đối tượng cho Tần Thù, thậm chí hôm qua còn có hơn mười người đàn ông đến nhà!
Tần Thù lười biếng đáp:
"Không có, cũng không ai dám."
Tuy mọi người không biết người đàn ông cô cưới là người đứng đầu một quốc gia, nhưng cũng biết đó là một sĩ quan quân đội rất lợi hại.
Người trong làng vẫn rất kính sợ sĩ quan quân đội, sao có thể vội vàng đi tìm đường chết được.
Tạ phu nhân có chút gượng gạo nói:
"Vậy à, thế thì tốt."
Tần Thù hỏi:
"Mẹ có nghe ai nói gì không ạ?"
Tạ phu nhân không giấu giếm:
"Mẹ có nghe vài lời đồn, nhưng không có gì to tát."
Tần Thù trầm ngâm:
"Thần Thần rèn luyện gần một năm rồi, đã có thể tự mình đảm đương. Tin rằng không bao lâu nữa chúng con sẽ về, mẹ hoàn toàn có thể yên tâm."
"Mẹ sợ con bị làm phiền, con không sao là tốt rồi."
Tạ phu nhân chuyển chủ đề, lại nói:
"A Thù à, mẹ muốn nói chuyện với Thần Thần một chút."
"Vâng ạ." Tần Thù đưa điện thoại cho Tạ Thần Nam:
"Bà nội bảo con nghe điện thoại này."
Tạ Thần Nam nhận điện thoại:
"Bà nội."
"Ừ! Cháu ngoan của bà, bà hỏi con một chuyện, hôm nay con có gửi tin nhắn cho ba không?"
Đáy mắt Tạ Thần Nam thoáng chút hoảng loạn, nhưng cậu nhanh chóng nhận ra Tạ phu nhân hỏi là sáng nay chứ không phải tối qua.
Cậu không cần nghĩ mà đáp:
"Không ạ, con không liên lạc với ba."
"Được rồi, bà biết rồi."
Tạ phu nhân cúp máy.
Tần Thù lấy lại điện thoại, ánh mắt dò xét nhìn Tạ Thần Nam:
"Con liên lạc với ba rồi à?"
Tạ Thần Nam mắt không chớp, dứt khoát đáp:
"Không ạ."
"Tốt nhất là vậy!"
Tần Thù khẽ hừ một tiếng:
"Nếu để mẹ biết con giấu mẹ làm gì, thì liệu hồn đấy!"
Tạ Thần Nam bề ngoài tỏ ra bình tĩnh, nhưng bàn tay nhỏ đặt bên hông đã âm thầm nắm chặt lấy ga giường.
Mắt cậu đảo một vòng, liếc về phía chiếc điện thoại dưới gối.
Đơn phương gửi cho ba một đoạn ghi âm, chắc không tính là liên lạc đâu nhỉ?
Tần Thù không nhận ra vẻ mất tự nhiên của con trai, dịu dàng thúc giục:
"Mau dậy ăn sáng rồi còn tiếp khách, hôm nay con phải khám cho sáu bệnh nhân đấy."
Tạ Thần Nam đáp:
"Con biết rồi ạ, mẹ!"
Ở độ cao mười nghìn mét, Tạ Lan Chi nhận được một cuộc gọi từ Ý.
"Cha nuôi! Sắp hành động rồi, có muốn con cho cha nghe tiếng động không!"
Trong điện thoại vang lên giọng nói phấn khích của Kyle Donald.
Tạ Lan Chi đầu óc toàn là Tần Thù, theo bản năng hỏi:
"Tiếng gì?"
Kyle cười toe toét:
"Tiếng hoàng cung Oa Doanh bị nổ tung chứ sao!"
Bên anh ta dường như đang nói chuyện với người khác bằng tiếng Ý: "Aspetta un momento, non accendere il dispositivo esplosivo." — (Đợi một chút, đừng kích hoạt thiết bị nổ. )
Ngay sau đó, Kyle lại hỏi Tạ Lan Chi:
"Cha nuôi, bên con có thể hành động bất cứ lúc nào, chỉ cần một lời của cha là có thể nghe được bản giao hưởng tuyệt vời từ vụ nổ bên Oa Doanh."
Đường môi Tạ Lan Chi kéo thẳng, anh nói không chút cảm xúc:
"Được."
Mới chỉ có hai tiếng đồng hồ, Kyle vẫn còn ở Ý mà đã có thể điều khiển người ở Oa Doanh ra tay từ xa.
Tốc độ nhanh, khả năng thực thi mạnh mẽ đến mức ngay cả Tạ Lan Chi cũng phải nể phục.
"OK!"
Kyle cười, tiếng cười mang theo vài phần hả hê.
Bên anh ta vang lên tiếng hỏi của một người đàn ông lạ: "Boss, possiamo agire ora?" — (Sếp, chúng ta có thể hành động bây giờ chưa? )
Kyle vui vẻ, thong thả đáp: "Ok, per favore inizia la tua performance." — (Được rồi, xin mời bắt đầu màn trình diễn của anh. )
Lời vừa dứt chưa được mấy giây, một tiếng nổ dữ dội vang lên.
"Ầm! Rầm!"
"Bằng bằng bằng! Ầm. . . !"
Tiếng nổ đinh tai nhức óc truyền vào tai Tạ Lan Chi.
Anh còn loáng thoáng nghe được tiếng la hét bằng thứ tiếng khó hiểu của đám đông.
Tiếc là bị tiếng nổ dữ dội át đi, Tạ Lan Chi nghe không rõ lắm.
Kyle hào hứng hỏi:
"Cha nuôi, cha nghe thấy không? Âm thanh này quả thực quá tuyệt vời!"
Giọng điệu của anh ta đầy phấn khích như thể sợ thiên hạ không loạn, nghe qua có cảm giác biến thái, thần kinh.

Chương 1114: A Thù, bất cứ chuyện gì cũng không quan trọng bằng em
Ánh mắt Tạ Lan Chi tối sầm lại:
"Tôi nghe thấy rồi, đúng là rất tuyệt vời."
Kiếp trước, hoàng gia Oa Doanh đã quấy nhiễu Tần Thù mấy chục năm, giở những thủ đoạn bẩn thỉu sau lưng, khiến Tần Thù chết trong tay nữ đặc vụ Oa Doanh, chết không nhắm mắt.
Chỉ một vụ nổ không thể nào dập tắt được ngọn lửa giận trong lòng Tạ Lan Chi.
"Ầm! Bằng bằng! !"
Tiếng nổ vẫn tiếp tục, ngày một dữ dội.
Kyle không nghe thấy Tạ Lan Chi nói gì, liền lớn tiếng hỏi:
"Cha nói gì cơ? !"
Tạ Lan Chi không nói, đưa điện thoại ra xa hơn, bật loa ngoài và chờ đợi vụ nổ kết thúc.
Vụ nổ kéo dài gần hai phút rồi cuối cùng cũng chấm dứt.
Tạ Lan Chi nhíu chặt mày, giọng trầm xuống hỏi:
"Oa Doanh chỉ có từng ấy đất, cậu cho nổ tung cả hòn đảo của họ đấy à?"
Dinh thự của hoàng gia dù có lớn đến đâu, ném bom hai lần cũng thành tro bụi rồi, không đến mức mất nhiều thời gian như vậy.
Kyle cười hì hì:
"Tôi ngứa mắt nhà Ito nên tiện tay cho nổ luôn cả đại bản doanh của họ!"
Đáy mắt Tạ Lan Chi lộ ra vẻ khác thường, anh im lặng hồi lâu.
Kyle có chút chột dạ hỏi:
"Cha nuôi, cha không giận đấy chứ?"
Tạ Lan Chi khẽ nhướng mày, giọng nói lạnh lùng:
"Không, cậu làm tốt lắm."
"Ha ha ha. . ."
Được khen, Kyle cười lớn:
"Vậy thì tốt, con còn sợ cha nói con làm chuyện thừa."
"Không đâu." Giọng Tạ Lan Chi nhàn nhạt.
Anh liếc mắt qua cửa sổ máy bay, nhìn những đám mây trắng trôi lững lờ.
Đội trưởng vệ sĩ bước tới, khẽ báo cáo:
"Thưa ngài, còn nửa tiếng nữa chúng ta sẽ đến Vân Chấn."
Tạ Lan Chi gật đầu:
"Sau khi máy bay hạ cánh, tôi muốn đến thôn Ngọc Sơn ngay lập tức, đừng để ai làm phiền chuyến đi này của tôi."
Đội trưởng vệ sĩ cung kính đáp:
"Rõ, tôi đã cho người xử lý rồi."
Tạ Lan Chi nhìn chiếc điện thoại vẫn đang trong cuộc gọi, nói với Kyle:
"Vấn đề còn lại cậu dọn dẹp đi, đừng gây thêm chuyện gì nữa.
Người Oa Doanh rất thù dai, một khi họ biết chính cậu đã cho nổ tung dinh thự và đại bản doanh của họ, họ chắc chắn sẽ không để cho cậu yên."
"Cha nuôi yên tâm, người của con đã định cư lâu dài ở Nhật, thân phận sạch sẽ không thể sạch hơn, đảm bảo không có vấn đề gì."
"Chuyện lần này, cảm ơn cậu. Tôi cúp máy trước, chúng ta sẽ liên lạc lại sau."
Kyle hỏi thêm một câu:
"Cha đi tìm mẹ nuôi à?"
"Ừ." Tạ Lan Chi đáp, rồi kết thúc cuộc gọi.
Sắp đến Vân Chấn rồi.
Mớ cảm xúc hỗn độn trong lòng Tạ Lan Chi đã dần lắng xuống.
Ngoài đôi mắt hẹp dài hơi ửng đỏ, anh không hề có vẻ gì là mất kiểm soát.
Như thể chuyến đi đến Vân Chấn lần này của anh không phải để tìm Tần Thù hỏi tội, mà chỉ là để xử lý công việc thường ngày.
Thôn Ngọc Sơn.
Tần Thù không biết Tạ Lan Chi đang trên đường đến tìm mình.
Cô bị Tần Hải Duệ gọi đi, đến thác nước sau núi để kiểm tra tình hình mới nhất của lối vào con sông ngầm.
Mưa lớn liên tục mấy ngày khiến mực nước trong suối dâng cao, dòng chảy của thác cũng trở nên xiết hơn.
Tần Hải Duệ mặc bộ đồ bơi tối màu, lưng đeo bình dưỡng khí, đi đến trước mặt Tần Thù.
"A Thù, em đừng xuống nước, anh xuống xem tình hình trước."
Tần Thù nhìn con suối trong vắt, nước chảy róc rách, một luồng khí mát lạnh phả vào mặt.
Cô gật đầu dặn dò:
"Anh cẩn thận nhé, nhớ buộc dây thừng vào người."
"Yên tâm, anh còn quý mạng mình lắm!"
Tần Hải Duệ đeo mặt nạ dưỡng khí, lao mình xuống nước.
Tần Thù lội qua dòng nước suối mát lạnh, đến trước tảng đá lớn sắp bị nước nhấn chìm.
Những ngón tay mảnh như ngọc khẽ vuốt ve vân đá, Tần Thù lo lắng nhìn mặt nước lấp lánh.
Thời gian của cô, có phải không còn nhiều nữa không?
"A Thù!"
Bên bờ, một người chú trong tộc lớn tiếng gọi.
"Bọn chú xào mấy món rồi, cháu qua ăn chút đi!"
Tần Thù quay lại đáp:
"Vâng, cháu đến ngay!"
Cô đi một vòng quanh tảng đá lớn, rồi lội nước vào bờ.
Sau bữa trưa.
Tần Thù ngồi trên chiếc ghế đẩu, nhìn chằm chằm vào mặt nước yên ắng của con suối.
Nửa tiếng rồi, Tần Hải Duệ vẫn chưa lên.
Ngay lúc Tần Thù đang sốt ruột chờ đợi, mặt nước yên tĩnh bắt đầu gợn sóng.
Tần Hải Duệ bơi lên khỏi mặt nước, tháo mặt nạ dưỡng khí, và nhìn thấy ngay Tần Thù đang đứng bên bờ.
"A Thù, lối vào con sông ngầm lại lớn hơn rồi, to bằng hai nắm tay!"
Nghe vậy, Tần Thù chạy đến bên bờ, vui mừng nói:
"Theo đà này, có lẽ một tháng nữa em có thể chui qua lối vào để xem tình hình bên trong con sông ngầm rồi."
Lối vào mở rộng nhanh hơn cô dự tính rất nhiều!
Tần Hải Duệ ướt sũng bò lên bờ:
"Một tháng quá ngắn, ai biết bên trong có nguy hiểm gì khác không.
Em cứ đợi thêm một thời gian nữa đi, ít nhất là đợi đến khi lối vào đủ rộng cho hai người đàn ông trưởng thành chui vào, rồi hẵng đi khám phá."
Tần Thù gật đầu:
"Cũng được, tìm được lối vào đã là may mắn lắm rồi."
Cô bước tới, giúp Tần Hải Duệ tháo bình dưỡng khí trên lưng xuống:
"Em có để phần cơm cho anh, anh ăn lót dạ trước đi, trên đường xuống núi chúng ta còn phải hái ít dược liệu."
"Được, em đợi anh một lát."
Đường xuống núi rõ ràng dễ đi hơn đường lên núi.
Tần Thù vừa đi vừa dừng lại hái dược liệu, mất gần hai tiếng mới về đến nhà.
Tần Hải Duệ đi trước, tay xách chiếc gùi tre đầy dược liệu, đột nhiên bước chân anh khựng lại.
Anh nghi ngờ hỏi:
"Ai đến nhà mình vậy? Trước cửa đậu mấy chiếc xe liền."
Tần Thù ngẩng đầu lên, thấy mấy chiếc xe việt dã đậu trước cửa nhà.
Mắt cô khẽ lóe lên, một suy đoán mãnh liệt dấy lên trong lòng.
Không lẽ. . . Tạ Lan Chi đến rồi sao?
Mấy chiếc xe đó, nhìn qua đã biết là đã được độ lại, khả năng phòng thủ rất cao.
Giây tiếp theo, suy đoán của Tần Thù đã thành sự thật.
Tạ Lan Chi cao lớn, chân dài, tay dắt Tạ Thần Nam, đón ánh nắng chói chang, từ từ bước ra từ trong sân.
"A Thù. . ."
Gương mặt tuấn tú, nho nhã của người đàn ông tắm trong nắng ấm, vẽ nên một đường nét hoàn hảo.
Anh chỉ đứng đó thôi đã như một bức tranh tuyệt đẹp, mang lại cảm giác vô cùng dịu dàng và sâu lắng.
"Sao anh lại đến đây? Cũng không báo trước một tiếng!"
Tim Tần Thù đột nhiên đập nhanh, cô chạy tới, trên mặt nở một nụ cười vui sướng mà không hề hay biết.
Tạ Lan Chi nhìn người vợ đang lao tới, anh buông tay con trai ra, dang tay ôm cô vào lòng.
"Nhớ em, không báo trước là muốn cho em một bất ngờ."
Đôi mắt sâu thẳm của anh, không dịu dàng như giọng nói, con ngươi đen láy toát ra vẻ lạnh lùng, nhìn thẳng vào Tần Hải Duệ.
Tần Hải Duệ bị một ánh mắt của Tạ Lan Chi ghim chặt tại chỗ.
Ánh mắt của em rể thật đáng sợ.
Hung dữ, tàn nhẫn, như thể muốn ăn tươi nuốt sống người ta!
Chỉ một cái nhìn, Tần Hải Duệ đã nhận ra, Tạ Lan Chi có lẽ đã biết chuyện gì đó.
Nhưng Tần Thù lại không hề hay biết, cô cảm nhận được vòng tay ấm áp đã lâu không có, gương mặt rạng rỡ nụ cười.
Cô ngẩng đầu nhìn Tạ Lan Chi, trong thoáng chốc đã say đắm trong đôi mắt dịu dàng của anh.
"Lúc này anh chạy đến đây, không sợ bị người ta dị nghị à? Nội các sẽ không loạn lên chứ?"
Sắp đến ngày Hương Giang trở về, Tạ Lan Chi không ở lại Kinh Thị trấn giữ mà lại chạy xa đến đây, rất dễ bị người ta nói là lơ là nhiệm vụ.
Dù Tạ Lan Chi là người đứng đầu nội các, anh cũng không hoàn toàn tự do.
Tạ Lan Chi nhìn thấy niềm vui khôn xiết trong mắt Tần Thù, lòng anh trĩu xuống.
Nếu là trước đây, có lẽ anh sẽ không nghĩ nhiều.
Nhưng giờ đây, anh lại thấy lý trí của Tần Thù dường như quá tỉnh táo.
Tần Thù có lẽ khao khát có người bên cạnh, nhưng vì thân bất do kỷ, anh không thể cùng cô tiến lùi, khiến cô không đủ tin tưởng vào anh.
Tần Thù luôn lo liệu mọi việc cho anh một cách chu toàn, nhưng lại quên đi chính bản thân mình.
Tạ Lan Chi đè nén sự tự trách và tội lỗi dâng lên trong lòng, bình thản nói:
"Kinh Thị có loạn thì cứ loạn, bất cứ chuyện gì cũng không quan trọng bằng em."

Chương 1115: Tôi có làm anh buồn không?
Không thể phủ nhận, khi nghe những lời "ngọt ngào" của Tạ Lan Chi, Tần Thù vẫn rất vui trong lòng.
Nhưng miệng cô lại nói:
"Chỉ biết nói lời hay ý đẹp. Khai thật đi, anh đến Vân Chấn làm gì? Có phải tiện đường ghé qua xem một chút không?"
Hơi thở của Tạ Lan Chi ngưng lại, bàn tay đang ôm eo Tần Thù siết chặt thành nắm đấm, run lên vì dùng sức quá độ.
Trong mắt Tần Thù, anh lại vô tình đến thế sao?
Nhìn dáng vẻ vô tư của cô, Tạ Lan Chi thậm chí còn nghi ngờ liệu đoạn đối thoại trong ghi âm có phải là thật không.
Tần Thù dường như không nhận ra sự kìm nén của Tạ Lan Chi, cô kiễng chân lên, nâng lấy khuôn mặt điển trai đậm chất phương Đông của anh.
"Anh đang chột dạ à? Có phải bị tôi đoán trúng rồi không?"
Tạ Lan Chi dịu dàng hỏi:
"Em muốn nghe anh nói thật hay nói dối?"
Đáy mắt Tần Thù thoáng qua một tia thất vọng, nhưng rồi nhanh chóng biến mất, cô hờn dỗi nói:
"Chẳng muốn nghe gì cả, dù sao anh cũng sắp đi rồi."
Tạ Lan Chi đã kịp bắt được tia thất vọng thoáng qua trong mắt Tần Thù.
Mi mắt anh khẽ run, sợi dây căng thẳng trong đầu như đứt phựt, anh khàn giọng:
"A Thù, anh. . ."
"Đứng chặn ở cửa thế này không hay đâu, để người ta nhìn thấy không tốt, có gì về nhà rồi nói!"
Tần Hải Duệ cảm thấy không khí không ổn, thấy gân xanh trên mu bàn tay siết chặt của Tạ Lan Chi nổi lên, anh vội lên tiếng ngắt lời hai người.
Anh sợ Tạ Lan Chi, người rõ ràng đang không ổn định về mặt cảm xúc, sẽ ra tay với em gái mình.
Tần Thù nghe tiếng nói phía sau, vội đẩy Tạ Lan Chi ra.
Vì quá vui khi gặp Tạ Lan Chi, cô đã quên mất sự tồn tại của anh cả.
Tần Thù thấy sắc mặt Tạ Lan Chi bị đẩy ra không được tốt, liền nắm lấy bàn tay đẫm mồ hôi của anh.
Cô ngạc nhiên hỏi:
"Ủa, sao lòng bàn tay anh đầy mồ hôi thế?"
Tạ Lan Chi trả lời qua loa cho có lệ:
"Chắc tại anh mặc nhiều đồ, thời tiết ở Vân Chấn nóng quá."
Đôi mắt đen lạnh như hồ sâu của anh thờ ơ liếc về phía Tần Hải Duệ.
Cái nhìn đó khiến Tần Hải Duệ dựng tóc gáy, anh ta phải men theo chân tường để đi vào sân.
Tần Thù không nhận ra những hành động ngầm giữa hai người, cô kéo tay Tạ Lan Chi đi về phía nhà.
"Anh vào nhà cởi áo khoác ra đi. Anh ăn cơm chưa? Có muốn em nấu cho bát mì không? À mà, khi nào anh đi, có kịp thời gian không?"
Tạ Lan Chi khẽ đáp:
"Anh không đói, em không cần phải vất vả đâu. Anh sẽ ở lại thôn Ngọc Sơn vài ngày, tạm thời chưa đi."
Bước chân Tần Thù dừng lại, cô ngạc nhiên nhìn Tạ Lan Chi.
"Anh nói, anh sẽ ở lại sao?"
Tạ Lan Chi gật đầu:
"Ừm, anh ở lại với em."
Nghe vậy, Tần Thù không những không vui mà còn nghiêm nghị hỏi:
"Có phải Kinh Thị đã xảy ra chuyện gì không? Hay có ai định làm hại anh?"
Vẻ mặt căng thẳng như sắp đối mặt với kẻ thù của cô khiến một dòng nước ấm dâng lên trong lòng Tạ Lan Chi.
"Không có gì cả, anh chỉ nhớ em, đến thăm em và các con thôi."
"Thật không sao chứ? Anh không giấu giếm gì à?"
"Thật mà."
Tạ Lan Chi nhìn Tần Thù với ánh mắt vô cùng chân thành.
Chính cái nhìn đối diện lần này đã giúp Tần Thù thấy rõ những tia máu đỏ trong mắt anh, và cả vành mắt hơi ửng đỏ.
Tần Thù kiễng chân, nhẹ nhàng vuốt ve đôi mắt dường như đã khóc của anh.
"Tối qua anh không ngủ ngon à, sao mắt lại đỏ thế này?"
Hàng mi dài của Tạ Lan Chi khẽ rũ xuống, run rẩy như cánh bướm trên đầu ngón tay Tần Thù.
"Anh thức mấy đêm liền, lại thêm ngủ không ngon, mắt có lẽ có vấn đề rồi."
Tần Thù xót xa, nhưng miệng lại trêu:
"Lát em bôi thuốc cho, đôi mắt đẹp thế này, nhìn con chó cũng thấy thâm tình, không thể để hỏng được."
". . ."
Hơi thở Tạ Lan Chi chợt ngừng lại, có cảm giác như Tần Thù đang mắng anh.
Bên ngoài cửa nhà họ Tần.
Tạ Thần Nam đứng đó, mắt tròn xoe nhìn những người lớn rời đi.
Cậu bé là đồ nhặt được à? Hay là quà khuyến mãi khi nạp tiền điện thoại?
Một đứa trẻ sống sờ sờ, bé bỏng như cậu, sao không ai nhận ra đã bỏ quên cậu vậy!
Lúc Tạ Thần Nam đang mặt mày ủ dột, Tần Thù bước ra từ chính sảnh.
"Tạ Thần Nam, con qua đây cho mẹ!"
Đây là lần đầu tiên Tần Thù dùng giọng điệu nghiêm khắc, gọi cả họ lẫn tên Tạ Thần Nam.
Tạ Thần Nam nhận ra có chuyện không hay, mặt tái đi, hai tay ôm bụng.
"Mẹ ơi, con đau bụng, con đi vệ sinh một lát!"
Nói rồi cậu bé chạy về phía đầu làng.
Tần Thù không đuổi theo, giọng nói lạnh lùng:
"Con đứng lại cho mẹ! Đừng để mẹ phải ra tay."
Tạ Thần Nam đột ngột dừng lại, từ từ quay người.
"Mẹ ơi, con sai rồi. . ."
Cậu bé dùng đôi mắt đen trong veo, ngây thơ, đáng thương nhìn Tần Thù.
"Hừ!"
Tần Thù không mềm lòng, cười lạnh một tiếng:
"Con theo mẹ lại đây!"
Hai mẹ con một trước một sau đi vào bếp. Trong lúc Tần Thù nấu mì, Tạ Thần Nam đã chủ động khai ra toàn bộ quá trình mật báo cho ba.
Cùng lúc đó.
Tạ Lan Chi ngồi trong phòng khách, cũng đang ép hỏi anh vợ về ngọn nguồn câu chuyện.
Hai tay Tạ Lan Chi từ đầu đến cuối đều siết chặt, đôi mắt vốn kiêu hãnh lạnh lùng như có cát bay vào, đỏ ngầu đến đáng sợ.
Tần Hải Duệ sợ hãi nhìn Tạ Lan Chi, người đang tỏa ra áp suất thấp đến ngạt thở, giọng nói của anh ngày càng nhỏ đi.
". . . A Thù không cố ý giấu anh đâu, con bé giấu cả tôi và ba mẹ nữa. Nếu không phải cách đây không lâu, Lục thúc công cuối cùng cũng tìm ra manh mối về sự sống của A Thù, thì chúng tôi đến giờ vẫn còn bị lừa trong bóng tối.
Thực ra, chúng tôi cũng chỉ biết trước anh có vài ngày. A Thù. . . con bé đã trải qua một số chuyện, nên tính tình thay đổi rất nhiều, lòng đề phòng rất cao, có chuyện gì cũng tự mình gánh vác. Anh đừng trách A Thù, con bé cũng là bất đắc dĩ thôi. . ."
Tạ Lan Chi nhướng mí mắt, đôi mắt trầm tĩnh nhìn Tần Hải Duệ một lúc lâu mới lên tiếng hỏi.
"Ý anh là chuyện A Thù sống lại đã khiến tính tình con bé thay đổi lớn như vậy?"
Hơi thở Tần Hải Duệ ngưng lại, anh kinh ngạc hỏi:
"Anh biết sao? A Thù nói cho anh biết à?"
Tạ Lan Chi mấp máy môi, cười một cách tự giễu, trong lời nói có chút bất đắc dĩ và cay đắng.
"Cô ấy làm sao có thể nói cho tôi biết được. Là tối qua tôi mơ một giấc mơ, mới chắc chắn được chuyện cô ấy sống lại."
Tần Hải Duệ suy ngẫm một lúc rồi hỏi:
"Trước đây anh đã từng nghi ngờ A Thù?"
Tạ Lan Chi gật đầu:
"Trên người A Thù có quá nhiều chuyện khó tin."
Hai người nhìn nhau, chìm vào im lặng hồi lâu.
Những nghi hoặc trong lòng Tạ Lan Chi sau khi được giải đáp thêm một bước, anh đứng dậy rời khỏi phòng khách.
Anh nói:
"Tôi đi xem A Thù."
Trong bếp.
"Mẹ?"
"Mẹ ơi, đừng không để ý đến con mà!"
"Con biết lỗi rồi, lần sau không dám nữa đâu. Mẹ nói gì đi chứ."
Tần Thù dùng mu bàn tay quệt khóe mắt, giọng buồn bã:
"Mẹ không sao, con tự ra ngoài chơi đi."
Cô đã sớm nhận ra sự bất thường của Tạ Lan Chi.
Tạ Lan Chi vượt ngàn dặm đến đây, đôi mắt hơi ửng đỏ, những hành động nhỏ nhặt đầy kìm nén trên cơ thể đều không qua được mắt và cảm nhận của Tần Thù.
Thực ra như vậy cũng tốt, đỡ cho cô không biết phải mở lời thế nào để nói cho Tạ Lan Chi biết sự thật.
Hai tay Tần Thù dùng sức nhào bột, nhưng bột càng nhào càng không thành hình.
Tạ Lan Chi đứng ở cửa bếp, thấy rõ từng giọt nước mắt ấm nóng của Tần Thù rơi vào khối bột.
Dù không cảm nhận được hơi ấm của nước mắt, trái tim Tạ Lan Chi vẫn như bị bỏng, đau nhói.
Tạ Lan Chi cố nhịn, nhưng cuối cùng vẫn không nhịn được mà lên tiếng.
"A Thù. . ."
Tần Thù khẽ chớp mắt, giấu đi giọt lệ, nở một nụ cười dịu dàng, ngọt ngào.
"Sao anh lại đến đây? Giờ đã đói rồi à?"
"Phải đợi một lúc nữa mới ăn được, hay anh ăn tạm vài miếng bánh lót dạ nhé?"
Tạ Lan Chi bước qua ngưỡng cửa, vững vàng tiến về phía Tần Thù, ngón tay khẽ vuốt quanh mắt cô.
Anh khẽ hỏi:
"Là tôi làm em buồn sao?"

Chương 1116: Vợ chồng tâm sự, Tạ Lan Chi thẳng thắn
Tần Thù cười phản bác:
"Làm gì có, anh đến tôi còn mừng không kịp."
Ngoại trừ vành mắt hơi ửng đỏ, trông cô không có dấu vết gì của việc đã khóc.
Chỉ là, nụ cười không chạm đến đáy mắt, khóe môi cong lên có phần gượng gạo.
Tấm mặt nạ gượng gạo mà Tần Thù đang đeo khiến Tạ Lan Chi cảm thấy một nỗi đau nhói không tên cuộn lên từ đáy lòng, rồi trào lên cổ họng, nghẹn lại không lên không xuống được.
Ngón tay như ngọc của Tạ Lan Chi vuốt ve đuôi mắt Tần Thù, giọng nói dịu dàng ẩn chứa sự thương xót và an ủi.
"A Thù, đừng cười nữa. Anh sẽ luôn ở bên em để cùng đối mặt."
Lời này vừa thốt ra, bức màn giấy ngăn cách giữa hai người coi như đã hoàn toàn bị xé toạc.
Hàng mi cong như cánh bướm của Tần Thù khẽ run, cô cụp mắt xuống, giọng nhàn nhạt hỏi:
"Quả cầu pha lê đen mà phu nhân thống đốc Kris tặng tôi vẫn ổn chứ?"
Cô quả thực không cười nữa, gương mặt vô cảm, thái độ lập tức xa cách, tất cả đều thể hiện sự kháng cự gượng gạo.
"Vỡ rồi, tự nhiên vỡ thôi."
Tạ Lan Chi xoa xoa đầu ngón tay, khẽ đáp.
Anh cảm nhận rõ sự ẩm ướt nơi đầu ngón tay, đó là vệt nước mắt còn sót lại trên khóe mắt Tần Thù.
Khóe môi Tần Thù từ từ cong lên:
"Tôi đã đoán là vậy."
Cô dường như thở phào nhẹ nhõm, lại như đã buông bỏ được một gánh nặng nào đó đã mang trên vai bấy lâu.
"Tạ Lan Chi, ăn xong mì thì anh về đi, tôi không cần sự thương hại của anh."
"Nếu anh đã biết về kiếp trước của tôi, thì nên biết rằng tôi không hề có sự chung thủy trong hôn nhân."
"Tôi vẫn luôn lợi dụng anh, lợi dụng Tạ gia làm chỗ dựa cho Y Dược Khang Càn, lợi dụng quyền thế của Tạ gia để báo thù. . ."
Tần Thù cẩn thận nhào nặn khối bột trong chậu, rồi lấy một chiếc khăn ẩm đậy lên để bột nghỉ, làm vậy mì sợi sẽ ngon hơn.
Cô đã lâu không vào bếp nấu ăn cho Tạ Lan Chi.
Không biết Tạ Lan Chi, người đã quen ăn sơn hào hải vị, có còn ăn quen cơm cô nấu không.
Đôi mắt đen láy của Tạ Lan Chi ánh lên vẻ giận dữ, anh nhìn chằm chằm vào từng cử động của Tần Thù, một cơn giận hiếm thấy bùng lên.
Anh nắm lấy cổ tay Tần Thù, mạnh mẽ kéo cô vào lòng, giọng nói dịu dàng nhưng lạnh lùng ẩn chứa sự nguy hiểm.
"A Thù, có những lời em không cần phải nói thẳng thừng như vậy, anh đã sớm biết trái tim em làm bằng đá."
Tần Thù bị kéo vào lòng Tạ Lan Chi, cô căng thẳng nuốt nước bọt.
Dù Tạ Lan Chi nói đúng sự thật, giọng nói lại dịu dàng đến thế, trái tim Tần Thù vẫn đau nhói một cách khó hiểu.
Cô không dám nhìn vào mặt anh, cứng miệng nói:
"Anh biết là tốt rồi, tôi không cần anh thương hại, ăn xong mì thì về Kinh Thị đi."
Đôi mắt không chút hơi ấm của Tạ Lan Chi nhìn Tần Thù, người đã sớm bị anh cạy mở lớp vỏ cứng, để lộ ra mặt mềm mại bên trong.
Ánh mắt anh sâu thẳm, nhưng giọng nói lại trầm ổn, đầy an ủi:
"Được, trước khi trời tối anh sẽ đi."
Tạ Lan Chi không tin Tần Thù có thể tự lừa dối mình đến mức chính cô cũng bị lừa.
Trước khi đến, có lẽ anh đã nghĩ rằng Tần Thù không có tình cảm gì với anh, chỉ có sự lịch sự để giữ thể diện cho nhau.
Tuy nhiên, vào khoảnh khắc nhìn thấy giọt nước mắt của Tần Thù.
Trái tim vốn đang bay lơ lửng của Tạ Lan Chi cuối cùng cũng đã tìm được chỗ đáp.
Tần Thù thích anh! Tình cảm cô dành cho anh, thậm chí không kém anh là bao.
Nghe Tạ Lan Chi thật sự sẽ rời đi, bàn tay đang bị nắm của Tần Thù khẽ run, cô lẩm bẩm:
"Đi cũng tốt. . ."
Cô đè nén sự chua xót trong lòng, cố tỏ ra rộng lượng, điều này lại khiến Tạ Lan Chi bật cười.
"Cái miệng của em, đúng là cứng thật!"
Ngón tay hơi lạnh của anh kẹp lấy cằm Tần Thù, buộc cô phải ngẩng đầu lên.
Tạ Lan Chi nhìn Tần Thù, nụ cười trong mắt càng sâu:
"Anh lại không đáng để em tin tưởng đến vậy sao?"
Không đợi Tần Thù mở lời, anh lại nói:
"A Thù, anh là chồng của em, chúng ta là vợ chồng đã kết hôn chín năm, ở bên nhau gần mười năm!
Chúng ta, ngoài cha mẹ của nhau, là những người thân thiết nhất, đáng tin cậy nhất trên đời này! Tại sao em không thể tin tưởng anh nhiều hơn một chút?"
Tần Thù theo bản năng phản bác:
"Em không có. . ."
"Em có!"
Tạ Lan Chi trầm giọng:
"Nếu em xảy ra chuyện, anh phải làm sao? Các con của chúng ta phải làm sao?
Em có bao giờ nghĩ cho anh, trong những năm tháng dài đằng đẵng sau này, không có em bên cạnh, anh sẽ phải sống tiếp như thế nào không? !"
Tần Thù chưa từng nghĩ đến vấn đề này, cô giả vờ đùa:
"Anh là thái tử gia nhà họ Tạ cao quý, muốn gì được nấy, bây giờ còn là người nắm quyền cao nhất Hoa Hạ. Người ta chẳng hay nói, ba niềm vui lớn của đàn ông là thăng quan, phát tài, chết vợ. . ."
"A Thù! Anh không đùa với em!"
Sắc mặt Tạ Lan Chi đen như đít nồi, anh tức giận ngắt lời.
Tần Thù tránh ánh mắt giận dữ của anh, nhìn chằm chằm vào cái lu nước ở góc bếp.
Tạ Lan Chi mạnh mẽ nâng cằm cô lên:
"A Thù, đừng cứng miệng nữa, cũng đừng phản bác anh.
Chuyện đã đến nước này, giữa chúng ta không còn bí mật gì nữa. Tiếp theo, chúng ta cùng nhau đối mặt, được không?"
Anh dường như đã thỏa hiệp, bắt đầu dùng chính sách mềm mỏng, lời nói có phần dụ dỗ.
Lần này Tần Thù không trốn tránh, cô đối diện với đôi mắt sâu lắng, dịu dàng và đầy xót thương của anh.
"Đối mặt thế nào? Anh sẽ từ bỏ quyền lực trong tay, cùng em ở ẩn nơi thôn quê hẻo lánh này sao?"
Không phải cô không tin Tạ Lan Chi.
Tạ Lan Chi lớn lên trong nhung lụa, quyền thế, anh có hoài bão và tham vọng của riêng mình.
Tần Thù từ đầu đến cuối chưa bao giờ dám mơ tưởng Tạ Lan Chi sẽ vì cô mà từ bỏ vị trí quyền lực cao vời vợi hiện tại.
Tạ Lan Chi im lặng một lát, rồi kiên quyết nói:
"Có thù chúng ta cùng báo, có nạn chúng ta cùng gánh, anh sẽ không để em một mình đối mặt đâu."
Anh không đưa ra một lời hứa chắc nịch, nhưng trong lòng đã có quyết định.
Tần Thù đột nhiên cười, nụ cười lan đến tận đáy mắt, cô dịu dàng nhìn Tạ Lan Chi.
"Nghe lời anh nói em thực sự rất vui, nhưng anh đừng quên thân phận của mình. Anh mới nhậm chức hơn một năm, mười mấy năm tới, anh sẽ ở vị trí này để điều hành toàn cục, nắm giữ đặc quyền ra lệnh. Chúng ta định sẵn. . . sẽ mỗi người một ngả."
Cô dùng cụm từ "mỗi người một ngả" để thay thế cho sự sinh ly tử biệt mà họ sẽ phải đối mặt trong tương lai.
Tần Thù nhìn chiếc áo sơ mi trên người Tạ Lan Chi, cúc áo cài lệch, cô nhận ra anh đã vội vàng đến mức nào khi tới đây.
Lòng cô chợt mềm đi, vừa chua xót, vừa có một nỗi cảm động không thể kìm nén.
Tần Thù đưa tay cởi cúc áo cho anh, cài lại cho ngay ngắn, như thể số phận đã định sẵn của cô.
Đôi môi đỏ của Tần Thù khẽ mở, tiếp tục nói:
"Tạ gia là gia tộc hàng đầu ở Hoa Hạ, có tiếng nói tuyệt đối, như vậy các con của chúng ta mới có được chỗ dựa vững chắc nhất.
Dù chỉ vì các con, anh cũng đừng làm chuyện thiếu suy nghĩ, chúng ta nên nhìn xa hơn."
Tạ Lan Chi bị cô chọc cười:
"Ý em là, anh ham mê quyền lực, có thể vì nó mà vứt bỏ em?"
Tần Thù ngẩn người một lúc, lời của Tạ Lan Chi quá thẳng thắn, quá sắc bén.
Tạ Lan Chi nhìn vẻ mặt Tần Thù liền biết, cô thực sự nghĩ như vậy, giọng nói không khỏi có chút phiền muộn.
"A Thù, đôi khi em thật sự rất tàn nhẫn."
"Em tính toán cả tương lai của mấy đứa con, chỉ duy nhất bỏ qua anh."
"Trong cuộc đời anh, quyền lực đúng là thứ đáng mê đắm, nhưng nó không quan trọng bằng em và các con."

Chương 1117: Cả người A Thù đều phát sáng
Tần Thù thất thần nhìn Tạ Lan Chi.
Trong ký ức của cô, Tạ Lan Chi ngoài việc có chút phúc hắc, thì luôn là người quang minh lỗi lạc.
Anh dám yêu dám hận, làm việc quyết đoán, chưa bao giờ hiểu hai chữ "ý nhị" .
Hốc mắt Tần Thù bất giác đỏ lên, chân tình bộc lộ, cô khẽ đấm vào ngực anh.
Cô nghẹn ngào trách móc:
"Sao anh lại xấu tính thế!"
Khiến cô vừa cảm động vừa buồn bã, trái tim tê dại như bị bỏng, chỉ muốn móc hết ruột gan ra cho Tạ Lan Chi thấy.
Tần Thù có cảm giác như đang một mình đi trên dây, bên dưới là vô số mũi tên chĩa ngược lên, bất cứ lúc nào cũng có thể bị vạn tiễn xuyên tâm, thì đột nhiên có người đưa tay ra đỡ lấy, một cảm giác an toàn không gì tả xiết.
Tạ Lan Chi ôm cô vào lòng, dịu dàng hỏi:
"Sao lại khóc?"
Anh cảm thấy, chỉ cần thúc ép Tần Thù thêm một chút, bức tường ngăn cách giữa họ sẽ sụp đổ.
Và rất có thể, anh sẽ hoàn toàn chiếm được trái tim Tần Thù.
Má Tần Thù ửng đỏ, cô thô bạo dùng tay áo quệt nước mắt:
"Ai khóc chứ, anh đừng có vu khống!"
Tạ Lan Chi nhướng mày:
"Anh hỏi là lúc trước, lúc nhào bột tại sao lại khóc?"
"Nói bậy!"
Thân hình Tần Thù hơi cứng lại, tiếp tục cứng miệng.
Tạ Lan Chi chậm rãi nói:
"Anh đã thấy, Thần Thần cũng thấy, anh gọi nó vào đối chất với em nhé?"
Tần Thù chột dạ cúi đầu, im lặng hồi lâu mới ấp úng:
"Em không biết, nước mắt tự dưng cứ chảy ra thôi."
Cô nói thật, vào khoảnh khắc biết Tạ Lan Chi đã rõ sự thật, cô không thể tả được cảm xúc trong lòng, chỉ thấy muốn khóc một cách khó hiểu.
Vẻ mặt Tạ Lan Chi dịu dàng, ấm áp, anh khẽ hỏi:
"A Thù, em có một chút nào thích anh không?"
Hơi thở Tần Thù ngưng lại, một lúc sau, cô khẽ gật đầu.
Tạ Lan Chi không chịu buông tha:
"Nói ra đi, anh muốn nghe chính miệng em nói."
". . . Có."
Má Tần Thù đỏ bừng, giọng nói lí nhí không nghe rõ.
"Vậy là đủ rồi!"
Tạ Lan Chi ôm chặt cô:
"Tương lai dù có là núi đao biển lửa, anh cũng sẽ cùng em đi qua."
Chiếc áo sơ mi trên ngực anh, trong thoáng chốc, đã ướt đẫm.
Tần Thù từ từ nhắm mắt, đôi môi mím chặt run rẩy, nhưng nội tâm lại trở nên bình yên.
Tạ Lan Chi cảm nhận được người trong lòng đang run, giọng anh trầm ổn, đầy an ủi:
"Cho anh chút thời gian, anh sẽ không để em một mình gánh vác gánh nặng này. Sống chết đều có anh bên cạnh."
Tần Thù níu lấy áo sơ mi của anh, khóc không thành tiếng:
"Anh không được lừa em, nếu không em chết cũng sẽ kéo anh xuống địa ngục!"
Tạ Lan Chi dịu dàng dỗ dành:
"Không lừa em, anh hứa mỗi lời đều từ tận đáy lòng."
Tần Thù nín khóc mỉm cười, ngẩng đầu mạnh dạn hôn lên đôi môi trông rất dễ hôn của anh.
Nụ hôn của cô cuồng nhiệt, vội vã, và còn có cả sự chấp nhận số phận.
Tạ Lan Chi nói thì hay đấy, Tần Thù trong lòng cảm động thì cảm động, nhưng chưa đến cuối cùng, cô vẫn không thể hoàn toàn tin tưởng.
Nhân tính không thể chịu nổi thử thách và thăm dò.
Lúc này, Tần Thù đang tỉnh táo mà trầm luân trong những lời ngon tiếng ngọt của Tạ Lan Chi.
Cô sẵn lòng để lộ sự mềm yếu trong lòng, chỉ để tận hưởng khoảnh khắc dịu dàng, cảm động và vui sướng này.
Hai người hôn nhau hồi lâu, như thể muốn nuốt chửng đối phương.
Khi Tần Thù bắt đầu khó thở, hơi thở ngày càng nặng nề, Tạ Lan Chi mới luyến tiếc buông cô ra.
Anh xoa xoa đỉnh đầu Tần Thù:
"Ngoan, tối lại hôn."
Tần Thù nghe vậy, kiêu kỳ đáp:
"Không phải anh nói hôm nay về Kinh Thị sao, tối đến anh biến mất rồi, em biết đi đâu mà hôn!"
Cô quay người, vén chiếc khăn ẩm trên chậu bột lên, thuần thục làm mì sợi.
Tạ Lan Chi đi đến sau lưng Tần Thù, ôm trọn cô vào lòng:
"Đó là anh nói trong lúc tức giận, dù có đi thật cũng sẽ không rời khỏi Vân Chấn, anh sẽ ở một nơi em không thấy để ở bên em."
"Ai biết anh nói thật hay không, chỉ giỏi nói lời hay ý đẹp."
Tần Thù dùng khuỷu tay huých nhẹ người đàn ông sau lưng.
"Tránh ra, em sắp dùng dao rồi, cẩn thận bị thương đấy."
Tạ Lan Chi bám riết không rời, Tần Thù cầm dao lên mà anh cũng không buông tay, giọng nói lí nhí:
"Không sao, anh chỉ muốn ôm em một chút."
Tần Thù không để ý đến anh nữa, cô thuần thục cắt mì, khóe môi nhếch lên thành một nụ cười không thể nào kìm lại.
Ánh nắng bên ngoài chiếu vào bếp, rọi lên người hai người, tạo nên một khung cảnh ấm áp.
Tạ Lan Chi ghé sát tai Tần Thù, giọng nói dịu dàng thì thầm:
"Lúc anh đến, anh có liên lạc với Kyle."
Động tác của Tần Thù dừng lại:
"Cậu ấy đã về Ý được một thời gian rồi."
Tạ Lan Chi nói:
"Ừm, anh nhờ Kyle làm giúp một việc, em đoán thử xem?"
Tần Thù cười khẩy:
"Chắc chắn là làm chuyện xấu. Bây giờ nhất cử nhất động của anh đều bị người ta theo dõi, Kyle đã trở thành con dao trong tay anh rồi."
Đối mặt với lời trêu chọc của Tần Thù, Tạ Lan Chi nói rành rọt:
"Dinh thự hoàng gia Oa Doanh bị cho nổ tung rồi, đại bản doanh của gia tộc Ito cũng bị nổ thành tro bụi."
Đôi mắt Tần Thù sáng rực, cô quay lại nhìn Tạ Lan Chi, người có vẻ mặt dịu dàng, không một chút dấu hiệu nói đùa.
"Anh bảo Kyle làm à? Chuyện này sẽ không bị người ta nắm thóp chứ?"
Nghe tin hoàng gia Oa Doanh và gia tộc Ito gặp chuyện, Tần Thù trong lòng cảm thấy vô cùng hả hê, một cảm giác rất sảng khoái.
Chỉ là, chuyện này có thể trở nên rất lớn, nếu ầm ĩ ra quốc tế thì sẽ phiền phức.
Tạ Lan Chi nhàn nhạt nói:
"Không đâu, nếu thật sự có vấn đề, thì đó chính là cơ hội để chúng ta báo thù."
Đây là muốn trực tiếp khai chiến với Oa Doanh sao?
Tần Thù liếc anh một cái, nói với giọng sâu xa:
"Anh cũng dám nghĩ thật đấy. Hoa Hạ hiện giờ chưa phải là lúc cường thịnh nhất, anh nên kiềm chế lại một chút.
Nếu anh đã biết về kiếp trước của tôi, thì tốt nhất nên đẩy nhanh việc phát triển công nghệ trong các ngành nghề của chúng ta. Mặc dù nói kiếm tiền từ thảm họa là không tốt, nhưng nếu chúng ta đã biết trước về những cuộc chiến trong tương lai, thì không thể lãng phí cơ hội.
Anh có biết thế nào là 'phát triển trong im lặng' không? Mấy năm tới chúng ta hành động kín đáo, dưỡng sức chờ thời, nhân cơ hội lôi kéo những nhà khoa học đã mất, tiện thể kiếm một khoản làm đầy túi tiền, rồi chiếm lấy thời cơ để giành thêm nhiều tài nguyên. . ."
Mỗi khi Tần Thù nói về chuyện nghiêm túc, cả người cô như phát sáng, toát ra một khí chất đặc biệt và một sức hút khó cưỡng.
Tạ Lan Chi ngẩn ngơ nhìn Tần Thù, đắm chìm trong sức hút và lời nói của cô.
Kiếp trước, Tần Thù bị phản bội, bị tiểu nhân hãm hại, anh cả bị vu oan vào tù, tộc nhân thương vong thảm trọng.
Cô bề ngoài trông có vẻ huy hoàng, nhưng sau lưng là những khó khăn và nỗi cô đơn đêm khuya mà chỉ một mình cô âm thầm gánh chịu.
Sự nghiệp của Tần Thù liên tục bị đả kích, y thuật Tần gia bị đứt gãy, ngay cả cô cũng bị tính kế đến chết thảm.
Vậy mà, Tần Thù không hề hắc hóa, điều này thật đáng khâm phục.
Sau khi sống lại, cô bước đi vững chắc, mỗi bước đều rất ổn định, không hoàn toàn bị hận thù che mờ mắt. Trong lúc báo thù, cô cũng không quên phát triển và củng cố quê hương, đất nước.
Tần Thù nói rất nhiều, chỉ đến khi chuẩn bị cho mì vào nồi, cô mới dừng lại.
Tạ Lan Chi nói tiếp:
"Anh biết, anh sẽ ghi lại mọi thứ trong giấc mơ, sắp xếp thành một kế hoạch chi tiết, sau đó sẽ thảo luận với nội các để định hướng phát triển cho ba mươi năm tới."
Tần Thù gật đầu:
"Anh có kế hoạch là tốt rồi. Trước đây em muốn làm gì cũng bị bó tay bó chân, may mà anh không hỏi han nhiều."
Nói đến đây, cô không nhịn được cười, quay sang nhìn người đàn ông có dung mạo như ngọc bên cạnh.
"Anh khai thật đi, lúc đó có nghi ngờ em sống lại không?"

Chương 1118: Lựa chọn của hắn, sinh tử tùy theo
Tạ Lan Chi chần chừ một lúc rồi khẽ thở dài:
"Không."
Tần Thù hừ hừ hai tiếng:
"Anh rõ ràng là do dự, nghe đã biết là nói dối."
Tạ Lan Chi ôm vai Tần Thù, khẽ nói:
"Trước khi nhận được lá thư của Tần Bảo Châu, anh thật sự không nghi ngờ chuyện em sống lại, sau này mới có chút nhận ra."
Tần Thù nhướng mày, ngạc nhiên hỏi:
"Vậy sao anh không hỏi em?"
Tạ Lan Chi hỏi ngược lại:
"Nếu lúc đó anh hỏi, em có chạy trốn không?"
". . ."
Tần Thù im lặng.
Tạ Lan Chi mỉm cười nói:
"Em đối với ai cũng khoan dung, chỉ riêng với anh là yêu cầu khá cao. Hơi có sai sót một chút, em liền như con rùa cảm thấy nguy hiểm, lập tức rụt đầu vào mai.
Những năm qua, anh có rất nhiều thắc mắc đều âm thầm chôn giấu trong lòng, chỉ đợi một ngày nào đó em có thể tự mình thẳng thắn với anh.
Tiếc là, cuối cùng cũng không đợi được. Anh phải thông qua giấc mơ và tin tức của con trai mới biết được mọi chuyện em giấu giếm."
Ánh mắt Tần Thù lảng đi, cô chột dạ nói:
"Nếu em không muốn anh biết, thì đã không lấy quả cầu pha lê mà Kris tặng ra."
Nói đến đây, Tạ Lan Chi tò mò hỏi:
"Quả cầu pha lê đó là sao vậy?"
Tần Thù kể lại chuyện năm đó:
"Kris là người của gia tộc phù thủy Black ở Anh. Gia tộc họ có người sở hữu năng lực đặc biệt như thông linh, bói toán, tiên tri. Kris đã thức tỉnh năng lực của một phù thủy. . ."
Tạ Lan Chi âm thầm ghi nhớ chuyện này, nghĩ đến tình cảnh sinh mệnh của Tần Thù đang đếm ngược, anh cảm thấy cần phải liên lạc với gia tộc Black.
Không chỉ là phù thủy ngoại quốc, mà còn cả các nhà huyền học trong nước, và những tu sĩ ẩn dật.
Tần Thù múc mì đã nấu xong ra bát:
"Anh về phòng ăn, hay ăn ở đây?"
"Ăn ở đây."
Tạ Lan Chi nhận lấy bát mì.
Anh ăn liền ba bát mới buông đũa.
"A Thù, anh muốn lên núi sau xem một chút."
Đối với nơi có một tia hy vọng sống của Tần Thù, Tạ Lan Chi muốn tự mình đến xem.
"Để mai đi, hôm nay muộn quá rồi. Hơn nữa lát nữa Thần Thần phải tiếp nhận một ca bệnh khá phức tạp, em phải ở bên cạnh trông chừng."
"Được."
Một giờ sau.
Một ông lão trông ốm yếu được người nhà dìu vào nhà họ Tần.
Tần Thù và Tạ Thần Nam ở phòng bên cạnh, tiếp đãi vị bệnh nhân có vẻ không ổn này.
Tần Hải Duệ đang ngồi uống trà trong phòng khách, nhìn Tạ Lan Chi đang đứng trong sân, nói với anh:
"A Thù chắc phải mất một lúc lâu đấy, hay là anh về phòng nghỉ ngơi đi?"
Tạ Lan Chi không từ chối, quen đường đi đến phòng ngủ chính.
Anh thấy chị Hoa đang chăm sóc con gái.
"Cậu cả." Chị Hoa cung kính chào.
Tạ Lan Chi khẽ gật đầu, đưa tay ôm lấy cô con gái nhỏ đang nằm trên giường, hỏi:
"Dao Dao đến đây có quấy khóc nữa không?"
Chị Hoa đáp:
"Không ạ, tiểu thư ở bên cạnh thiếu phu nhân rất ngoan, ngoài ăn ra thì chỉ ngủ, không khóc không quấy."
Tạ Lan Chi ngồi bên giường, tay ôm cô con gái đang ngáp ngắn ngáp dài.
Nét mặt anh đầy ấm áp, tràn ngập sự dịu dàng và cưng chiều.
"Chị Hoa, chị xuống trước đi."
"Vâng."
Sau khi chị Hoa đi, Tạ Lan Chi đặt cô con gái đang buồn ngủ xuống giường, nằm bên cạnh và lặng lẽ ngắm nhìn.
Dưới ánh mắt của ba mình, đôi mắt trong veo, đen trắng rõ ràng của Tạ Cẩm Dao thoáng vẻ ngây ngô.
"I a a. . ."
Cô bé gọi ba.
Tạ Lan Chi khẽ vỗ về cô bé, nói một cách khô khan:
"Ngoan, mau ngủ đi."
Tạ Cẩm Dao tưởng ba đang chơi với mình, lại gọi thêm hai tiếng:
"A a a. . ."
Tạ Lan Chi ngạc nhiên nhìn con gái:
"Con không buồn ngủ à?"
Tạ Cẩm Dao chớp chớp mắt, cười khúc khích, bàn tay nhỏ nắm thành nắm đấm vung vẩy.
Tạ Lan Chi đưa ngón trỏ ra, bị bàn tay nhỏ mũm mĩm của con gái nắm chặt.
Sức của cô bé không hề nhỏ, ngón tay bị nắm của Tạ Lan Chi lập tức trắng bệch.
Tạ Lan Chi đắp chăn cho con gái, tay còn lại lấy điện thoại ra gọi đi một cuộc.
"Con còn biết gọi điện cho ba à! Chẳng nói chẳng rằng đã đi tìm vợ, con đúng là không thể rời vợ được một giây!"
Điện thoại vừa kết nối, đã nghe thấy tiếng chất vấn đầy bất mãn của Tạ phụ.
Tạ Lan Chi mặt không cảm xúc, ném ra một quả bom:
"Ba, con muốn từ chức."
"Con nói cái gì? ! !"
Tạ phụ nổi trận lôi đình, tiếng quát đinh tai nhức óc.
Tạ Lan Chi cúi xuống nhìn cô con gái bị giật mình, đưa điện thoại qua:
"Dao Dao, gọi ông nội đi."
Tạ Cẩm Dao rất nể mặt, gọi:
"I a a. . ."
Tạ phụ đang nổi giận đùng đùng, vừa nghe thấy giọng nói mềm mại của cháu gái, lửa giận lập tức tắt ngấm.
"Dao Dao, có nhớ ông nội không?"
"A a a. . ."
Tạ Cẩm Dao nghe thấy giọng nói quen thuộc trong điện thoại, liền phấn khích reo lên.
Tạ phụ vui vẻ:
"He he, ông nội cũng nhớ con lắm."
"A a a. . ."
"Được, đợi ông nội về thăm con nhé."
"I a a. . ."
Tạ Lan Chi nghe hai ông cháu nói chuyện ông nói gà bà nói vịt, Tạ phụ cũng đã bình tĩnh trở lại.
Anh cầm lấy điện thoại:
"Ba, bên A Thù xảy ra chút chuyện, con rất xin lỗi."
Tạ phụ không còn giận dữ như trước nữa, lạnh lùng nói:
"Nói thẳng ra nhé, chỉ cần A Thù không phải sắp chết, thì ba tuyệt đối không đồng ý cho con từ chức. Con tưởng đây là trò đùa trẻ con à, có biết một khi con từ chức sẽ gây ra loạn lớn thế nào không?
Ngày xưa chúng ta đã dốc toàn lực của cả gia tộc để đưa con lên vị trí này, bây giờ con nói bỏ là bỏ, người ngoài không biết còn tưởng Tạ gia chúng ta không đủ sức ngồi vững ở vị trí này."
Tạ Lan Chi nghe rõ mồn một câu "A Thù sắp chết" .
Đôi mắt sâu như mực của anh nổi lên một cơn bão cực kỳ nguy hiểm.
"A Thù đúng là sắp chết rồi, không còn bao nhiêu năm nữa."
Hơi thở của Tạ phụ chợt ngưng lại, rồi ông nhanh chóng cười lạnh:
"Thằng nhóc này đừng có nói đùa với ba, con bé A Thù có y thuật nghịch thiên, ba với con có chết thì nó vẫn sống khỏe mạnh thôi!"
Tạ Lan Chi đưa tay day sống mũi:
"Ba, là thật đấy ạ. Nếu không phải bất đắc dĩ, con cũng không muốn dùng đến hạ sách này."
Bên kia, giọng Tạ phụ im bặt, chỉ còn nghe thấy tiếng thở hơi gấp gáp.
Tạ Lan Chi cúi xuống nhìn cô con gái nhỏ đang yên lặng, thấy cô bé đã không chống đỡ nổi cơn buồn ngủ mà ngủ thiếp đi.
Tạ phụ hỏi với giọng nặng nề:
"Lan Chi, chuyện này không phải để đùa đâu, con nói thật đi, A Thù nó làm sao?"
Tạ Lan Chi nói ngắn gọn:
"Sức khỏe A Thù có vấn đề, sinh mệnh đang đếm ngược."
Anh không kể hết ngọn nguồn câu chuyện cho ba mẹ, qua điện thoại cũng không thể nói rõ được.
Anh tiếp tục khuyên:
"Ba, nền tảng của Tạ gia đã rất vững chắc rồi. Dù không ở đỉnh cao, chúng ta vẫn nắm giữ tiếng nói tuyệt đối. Hư danh bây giờ đối với con chỉ là gánh nặng."
". . . Chuyện này để ba suy nghĩ kỹ lại."
Trong lời nói của Tạ phụ lộ rõ sự mệt mỏi.
Ông cần thời gian để bình tĩnh lại, kế hoạch mười năm tới của Tạ gia đều đã bị phá hủy bởi cuộc điện thoại này.
Tạ Lan Chi cụp mắt xuống, khẽ nói:
"Thực ra, nhà họ Khương cũng không tệ."
Kiếp trước, chính là nhà họ Khương lên nắm quyền.
Họ đã làm rất tốt, phần lớn các quyết sách đều đúng đắn.
Hoa Hạ trong tương lai, trên các lĩnh vực kinh tế, công nghiệp, quân sự, ngoại giao, đều được công nhận là cường quốc, có thể thấy nhà họ Khương đã làm rất tốt.
Tạ phụ khẽ thở dài:
"Ba biết, trong số các gia tộc cạnh tranh ngày đó, chỉ có nhà họ Khương mới xứng đáng với hai chữ 'đối thủ' .
Thủ đoạn của nhà họ Khương đều quang minh chính đại. Ngoài một vài đứa con cháu không ra gì, thì trong những chuyện lớn, họ luôn có nguyên tắc và lập trường rất vững vàng."
Mục tiêu của họ đều là chung, đẩy nhanh xây dựng và sản xuất, sớm ngày thực hiện công cuộc phục hưng vĩ đại, để Hoa Hạ không còn ai dám bắt nạt!
Tuy nhiên, ngay sau đó giọng Tạ phụ lại thay đổi:
"Nhưng, ba không đồng ý con nhường vị trí cho nhà họ Khương vào lúc này."

Chương 1119: Sinh tử tùy tùng, biến thành hành động
Tạ Lan Chi khiêm tốn hỏi:
"Ba có đề nghị nào hay không ạ?"
Tạ phụ trầm ngâm:
"Chúng ta và nhà Khương vừa là đối thủ, vừa là đối tác, nhưng bên ngoài không nghĩ vậy, họ chỉ cho rằng chúng ta là kẻ thù.
Lan Chi, con có hai lựa chọn. Một là ngồi vững ở vị trí hiện tại trong năm năm. Hai là lui về hậu trường, ngoài những dịp bắt buộc phải có mặt, những lúc khác ba có thể thay con xuất hiện. . ."
Qua điện thoại, Tạ phụ phân tích ngắn gọn tình hình hiện tại và vấn đề phát triển tương lai của Tạ gia.
Cuộc trò chuyện của hai cha con kéo dài hơn một giờ mà vẫn chưa đi đến kết quả cuối cùng.
Trước khi kết thúc cuộc gọi, Tạ phụ dùng giọng của người bề trên, nghiêm túc nói:
"Con trai, con không còn trẻ nữa, đã ngoài ba mươi rồi, phải suy nghĩ cẩn thận về lựa chọn của mình. Ba hy vọng con sẽ cân nhắc kỹ những lời ba nói.
Với tư cách là một người cha, dù con chọn thế nào, ba cũng sẽ ủng hộ. Nhưng gạt bỏ thân phận đó sang một bên, ba cho rằng con cần phải thận trọng chọn phương án có lợi nhất cho gia tộc, cho đất nước và cho tình hình hiện tại."
Tạ Lan Chi nghiêm túc đáp:
"Khi con về Kinh Thị, con sẽ cho ba một câu trả lời hoàn hảo."
"Được."
Hai cha con kết thúc cuộc trò chuyện.
Tạ Lan Chi nhìn chằm chằm vào màn hình điện thoại đã tối, chìm vào suy tư hồi lâu.
Kiếp trước, là nhà họ Khương lên nắm quyền.
Nhà họ Khương dù là ở kiếp trước khi ở địa vị cao, hay hiện tại khi ở dưới người khác, đều làm tròn trách nhiệm của mình.
Người đứng đầu nhà họ Khương thế hệ này lòng mang chí lớn, có dũng có mưu, là một nhân vật có tầm ảnh hưởng.
Chỉ là. . . một khi Tạ gia nhượng bộ, nhà họ Khương chắc chắn sẽ lấn át Tạ gia.
Tạ gia không màng hư danh, nhưng các gia tộc lớn nhỏ phụ thuộc vào Tạ gia sẽ bị ảnh hưởng nặng nề, một động thái nhỏ cũng có thể gây ra biến động lớn.
Trong lòng Tạ Lan Chi đã lờ mờ có sự lựa chọn.
Hôm sau.
Tạ Lan Chi cởi bỏ bộ quân phục nghiêm trang, thay vào đó là một bộ đồ thể thao đang thịnh hành.
Tần Thù vừa buộc tóc xong, quay lại đã thấy Tạ Lan Chi trong bộ đồ thể thao màu xám.
Cô liếc mắt xuống, mơ hồ thấy được những đường nét rõ ràng bên dưới eo bụng.
Người ta thường nói, quần xám chính là "tơ đen" của đàn ông.
Lời này. . . quả không sai.
Tai Tần Thù hơi ửng đỏ, cô lảng mắt đi, khẽ nói:
"Anh thay bộ khác đi."
Tạ Lan Chi hoàn toàn không ý thức được "sức mạnh vốn có" của mình.
Anh mà mặc bộ này ra ngoài, để mấy cô gái trẻ, mấy bà vợ trẻ trong làng nhìn thấy, không biết sẽ gây ra bao nhiêu thị phi.
Tạ Lan Chi đang kéo khóa áo, ngạc nhiên hỏi:
"Sao thế? Bộ này có gì không được à?"
Tần Thù nghiêm mặt, nói:
"Anh cứ nghe em đi, mau thay ngay!"
Tạ Lan Chi vốn luôn nghe lời vợ, huống chi là chuyện nhỏ như thay quần áo, anh quay người cởi sạch đồ ra.
Tần Thù nhìn người đàn ông cúi xuống lấy quần áo, tấm lưng cường tráng rắn chắc cong lên, mắt cô nhìn không chớp.
Vòng eo bùng nổ sức mạnh của Tạ Lan Chi tràn đầy cảm giác lực lưỡng, vừa khiến người ta sợ hãi, lại vừa không thể không thèm muốn.
Người đàn ông này đúng là một thỏi nam châm di động, khí chất đàn ông ngút trời.
Tần Thù nhìn đến mặt đỏ tim đập, cô cố gắng dời ánh mắt đang dán chặt vào người anh đi.
Cô sợ nhìn thêm vài giây nữa, sẽ không nhịn được mà lao vào, từ đó khiến cơ thể Thái Âm vốn đang bị thuốc kìm nén sẽ bùng phát.
Tạ Lan Chi thay một bộ đồ thể thao khác với tốc độ nhanh nhất.
Dù vẫn hơi. . . gợi cảm, nhưng đã tốt hơn bộ màu xám kia rất nhiều.
Tần Thù hài lòng gật đầu, dẫn anh ra khỏi phòng ngủ, cùng Tần Hải Duệ và những người khác lên núi.
Vì thân phận đặc biệt của Tạ Lan Chi, trên đường lên núi, một nhóm vệ sĩ mặc đồ tác chiến màu đen luôn theo sát từng bước.
Đoàn người đến dưới thác nước sau núi.
Khi Tần Thù và Tạ Lan Chi xuống nước, hai vệ sĩ cũng cùng xuống theo.
Tạ Lan Chi giật giật sợi dây thừng trên người, kéo Tần Thù ở đầu kia lại gần.
"Dưới lòng sông ngầm có rất nhiều sinh vật mà con người không biết đến. Nơi chưa được khám phá là nơi nguy hiểm nhất. Sông ngầm còn rất dễ bị sụt lở, em đừng lúc nào cũng xông lên phía trước."
Tần Thù cười nói:
"Em xuống nước thường xuyên, ngược lại anh mới phải cẩn thận."
Tạ Lan Chi thấy vẻ mặt hờ hững của cô, biết Tần Thù không để tâm lời mình nói, liền nắm tay cô cùng xuống nước.
Tần Thù lại nhìn thấy lối vào con sông ngầm, phát hiện lối vào dưới lòng sông đã lớn hơn thật.
Lớn hơn cả hai nắm tay mà Tần Hải Duệ thấy hôm qua.
Ước chừng,
Cũng miễn cưỡng vừa một mình Tần Thù.
Chỉ là, xung quanh lối vào tối đen như mực của con sông ngầm lại xuất hiện thêm nhiều xoáy nước nguy hiểm.
"Ầm!"
Đột nhiên, lối vào con sông ngầm vang lên một tiếng nổ.
Tạ Lan Chi theo bản năng ôm Tần Thù vào lòng, kéo cô định rút lui.
"A Thù. . ."
Tần Thù như nghe thấy tiếng ông nội gọi mình.
Cô giãy ra khỏi vòng tay Tạ Lan Chi, cơ thể mềm mại như một con cá bơi về phía lối vào con sông ngầm.
"Ọt ọt ọt. . ."
Tạ Lan Chi lo lắng hét lớn tên Tần Thù, nhưng chỉ phát ra những tiếng ùng ục.
Anh lo lắng, vội vàng bơi qua dòng nước xiết, đuổi theo Tần Thù.
"Ầm! Ầm. . ."
Tiếng nước gầm rú từ lối vào con sông ngầm ngày một lớn.
"A Thù. . ."
"A Thù, A Thù. . ."
Trong tiếng gầm rú dữ dội, Tần Thù lại nghe thấy tiếng ông nội gọi mình.
Đầu óc cô trống rỗng, không kịp suy nghĩ gì, cô lách qua những xoáy nước đang đến gần, như một nàng tiên cá biết thở, duyên dáng bơi đến lối vào con sông ngầm.
Chuyện xảy ra tiếp theo, trở thành một trong những khoảnh khắc kinh hoàng nhất trong cuộc đời Tạ Lan Chi.
"A Thù! ! !"
"Ọt ọt ọt! Ọt ọt ọt. . ."
Tạ Lan Chi trơ mắt nhìn Tần Thù bị cuốn vào xoáy nước ở lối vào con sông ngầm.
Mái tóc dài của Tần Thù dựng ngược, bay lượn. Bình dưỡng khí, mặt nạ dưỡng khí trên người cô đều bị xoáy nước ép văng ra.
Ngay cả sợi dây thừng buộc giữa họ cũng bị sức mạnh của xoáy nước giật đứt.
Mắt Tạ Lan Chi như muốn nứt ra, anh điên cuồng bơi về phía Tần Thù.
Tiếc là, anh vẫn chậm một bước, trơ mắt nhìn Tần Thù bị xoáy nước cuốn vào lòng sông ngầm.
Một người sống sờ sờ, chỉ trong vài giây, đã biến mất ngay trước mắt.
Tạ Lan Chi bất chấp nguy hiểm bơi về phía lối vào, muốn tìm lại Tần Thù đã bị cuốn vào trong.
Anh vừa đến gần lối vào nguy hiểm, đã bị hai cánh tay từ phía sau kéo mạnh lại.
Hai vệ sĩ lắc đầu với Tạ Lan Chi, tay chỉ lên trên.
Ý là phải rút lui.
Sắc mặt Tạ Lan Chi âm trầm, ánh mắt sắc lẹm nhìn chằm chằm vào các vệ sĩ. Anh rút một khẩu súng từ bên hông, chĩa vào đầu một người.
Lúc này, ai dám cản anh cứu người, cũng giống như giết cả nhà anh!
Hai vệ sĩ nhìn thấy đôi mắt đen giận dữ và vẻ mặt hung tợn đến cực điểm của Tạ Lan Chi, liền theo bản năng buông tay.
Tạ Lan Chi quay người lao về phía lối vào con sông ngầm.
Theo lý mà nói, với thân hình cao lớn của anh, lối vào con sông ngầm không thể chứa nổi anh.
Tuy nhiên, một cảnh tượng kỳ lạ đã xảy ra.
Tạ Lan Chi vừa bị cuốn vào xoáy nước, lối vào con sông ngầm đột nhiên mở rộng ra, và anh ngay lập tức bị cuốn vào trong.
"! ! !"
Hai vệ sĩ nhìn nhau, đồng tử co rút lại, mặt trắng bệch, hoảng sợ như cha mẹ vừa qua đời.
Họ chỉ cần nhìn nhau một cái là đã hiểu ý.
Hai người liều mạng lao về phía lối vào con sông ngầm.
---

Chương 1120: A Thù, trên này có chữ!
Dưới lòng sông ngầm.
Tần Thù bị cuốn vào dòng nước, đầu cô từ từ nổi lên, đập vào mắt là một hang động tự nhiên được tạo tác vô cùng kỳ công.
Tần Thù chớp mắt, bơi về phía bờ dung nham.
"Hù. . . hù. . ."
Tần Thù leo lên bờ, thở phào một hơi thật mạnh.
Đột nhiên, ánh mắt cô khựng lại, không thể tin nổi khi nhìn vào dấu vết do con người để lại cách đó không xa.
— Là một đống tro tàn của lửa trại.
Tần Thù vừa đứng dậy định quan sát gần hơn thì mặt nước lại có động tĩnh.
"Tần Thù!"
Tạ Lan Chi đã đuổi kịp, nghiến răng nghiến lợi gọi tên cô.
Gương mặt tuấn tú của anh lạnh như mặt hồ cuối thu, u tối đến đáng sợ, giọng nói kinh ngạc và giận dữ càng không thể che giấu sự phẫn nộ và khó chịu trong lòng.
Đứng bên bờ, Tần Thù chột dạ, ái ngại nhìn Tạ Lan Chi đang bơi tới.
"Sao anh cũng đến đây? Anh không sao chứ? Đưa tay cho tôi!"
Tần Thù nghiêng người về phía trước, đưa một bàn tay nhỏ nhắn về phía Tạ Lan Chi đang ở dưới nước.
Tạ Lan Chi tự mình bơi vào bờ, hai cánh tay đầy sức mạnh chống lên phiến dung nham, động tác gọn gàng leo lên.
Thấy anh tức giận, Tần Thù ấp úng nói:
"Chuyện đó, em có thể giải thích. . ."
Không đợi cô nói xong, Tạ Lan Chi đã mạnh mẽ ôm cô vào lòng.
"Em làm tôi sợ chết khiếp! Có biết không!"
Má Tần Thù áp vào lồng ngực anh, nghe thấy tiếng tim đập thình thịch.
Cô cảm nhận được sự sợ hãi và căng thẳng của anh, vẻ áy náy trên mặt càng đậm hơn.
Tần Thù nhẹ giọng nói:
"Xin lỗi, em đã làm anh lo lắng."
Hai tay Tạ Lan Chi siết chặt eo Tần Thù, như thể đang ôm một báu vật vừa tìm lại được.
"Em không có lỗi với tôi, mà có lỗi với chính mình! Có lỗi với con của chúng ta!"
"Tại sao em lúc nào cũng bốc đồng như vậy! Nếu thật sự xảy ra chuyện thì phải làm sao?"
Giọng điệu giận dữ chất vấn của Tạ Lan Chi dần trở nên bất lực.
Tần Thù giơ hai tay ôm lấy vòng eo rắn rỏi của anh, nhẹ nhàng dỗ dành:
"Em không phải nhất thời bốc đồng, mà vì nghe thấy tiếng của ông nội nên mới muốn xuống xem thử."
Tạ Lan Chi buông cô ra, cúi xuống nhìn cô:
"Tiếng của ông nội? Sao tôi không nghe thấy gì, em chắc chắn đó không phải ảo giác chứ?"
"Tuyệt đối không phải ảo giác."
Tần Thù chỉ vào đống lửa đã cháy bên bờ:
"Anh xem kia, đó là dấu vết có người để lại, đống lửa còn rất mới, chắc chắn có người khác ở đây."
Tạ Lan Chi lạnh lùng liếc về phía đống lửa, cảnh giác kéo Tần Thù ra sau lưng bảo vệ, ánh mắt sắc bén quét quanh.
Anh nheo mắt, cao giọng hỏi:
"Có ai ở đây không?"
. . . Có ai ở đây không?
. . . Ai ở đây?
. . . Ở đây?
. . . Đây?
Tiếng vọng kéo dài vang vọng trong không gian tự nhiên rộng lớn.
Tần Thù giật mình, ôm chặt eo Tạ Lan Chi, giọng run run hỏi:
"Nơi này lớn quá, sẽ không có sinh vật cổ đại đáng sợ nào tồn tại chứ?"
Lời vừa dứt, một khẩu súng đã được nhét vào tay Tần Thù.
Vẻ mặt Tạ Lan Chi ngưng trọng, nghiêm túc nói:
"Nơi này rất nguy hiểm, em cầm khẩu súng này phòng thân, tôi ra phía trước xem sao."
Nếu là tình huống khác, anh đã đề nghị lập tức rời khỏi đây.
Nguy hiểm không xác định mới là thứ đáng sợ nhất.
Nhưng không được, nơi này liên quan đến sự sống chết của Tần Thù.
"Không được!"
Tần Thù trả lại khẩu súng cho Tạ Lan Chi:
"Một là anh đưa em đi cùng, hai là anh cầm theo khẩu súng này!"
"A Thù, nghe lời, tôi chỉ đi xem tình hình phía trước một chút thôi, sẽ về ngay."
"Em không đồng ý! Anh không được đi!"
Trong lúc hai người đang tranh cãi, đầu của hai vệ sĩ nổi lên từ mặt nước.
"Thưa ngài! Thưa bà!"
Giọng họ tràn ngập niềm vui sướng khi sống sót sau tai nạn.
Nghe thấy tiếng hai vệ sĩ, Tạ Lan Chi nhanh tay bịt tai Tần Thù lại.
. . . Thưa ngài. . . thưa bà!
. . . Ngài. . . bà!
. . . Bà!
. . . À!
Tiếng vọng rờn rợn lại vang lên.
Tần Thù chớp mắt, ngẩng đầu nhìn Tạ Lan Chi với vẻ mặt không vui.
"Có người đến giúp rồi, chúng ta có thể cùng nhau khám phá xem nơi này rốt cuộc lớn đến mức nào."
Tạ Lan Chi khẽ gật đầu, bỏ tay bịt tai Tần Thù ra, đi đến bờ đưa tay về phía hai vệ sĩ.
"Lên đi, nói nhỏ một chút."
Hai người vệ sĩ không nói gì nữa, chỉ gật đầu lia lịa.
Bốn người họ đi trên những phiến dung nham, men theo dấu vết của những người khác để lại, tiến về phía trước.
Họ đi rất lâu, nhìn thấy nhiều cây cầu đá và cổng vòm đá tự nhiên được nước ngầm bào mòn qua thời gian dài, chúng tạo nên một cảnh quan độc đáo và gây chấn động.
Tần Thù quan sát địa hình kỳ lạ, cảm nhận sự kỳ diệu và tráng lệ của thiên nhiên, như thể đã lạc vào một thế giới khác.
Tạ Lan Chi đột nhiên dừng lại:
"A Thù, hết đường rồi."
Phía trước họ là một bức tường dung nham sẫm màu.
Tần Thù buông tay Tạ Lan Chi ra, bước đến trước bức tường, đưa tay khẽ vuốt những đường vân hằn dấu thời gian trên đó.
Cô lẩm bẩm:
"Không thể nào, sao ở đây lại không có đường được."
Xung quanh còn có một vài dấu chân lộn xộn, chứng tỏ nơi này chắc chắn có người khác tồn tại.
Tạ Lan Chi đi thẳng đến góc tường, nhặt một khúc gỗ khô, dùng nó gạt đám đá lộn xộn to bằng bàn tay.
Cạch!
Một mẩu xương trắng hếu rơi xuống tảng đá, phát ra tiếng động giòn tan.
"Ở đây lại có xương người!"
Tần Thù bước tới, cúi xuống nhặt mẩu xương gãy.
"Ước chừng là của một đứa trẻ mười ba, mười bốn tuổi. Nhìn dấu vết trên xương, chắc đã chết ít nhất hai trăm năm rồi."
Cô đưa mẩu xương lên mũi, khẽ ngửi rồi nói thêm.
"Trên này có chất chống phân hủy rất đậm đặc, thời gian tử vong có thể ngắn hơn vài chục năm."
"A Thù!"
Tạ Lan Chi lấy mẩu xương trắng trên tay Tần Thù đi:
"Ai biết thứ này có độc hay không, đừng có cái gì cũng ngửi!"
Tần Thù nhìn vẻ mặt nghiêm túc của anh, cười nói:
"Sẽ không có độc đâu, em chỉ muốn xác nhận xem người chết có phải là người đã để lại dấu vết sinh tồn ở đây không."
Thực ra, đây là thói quen của cô.
Người học y làm sao có thể không tiếp xúc với xương cốt? Chỉ có tiếp xúc lâu dài với xương người mới học được những kiến thức chuyên sâu hơn.
Tạ Lan Chi mân mê mẩu xương trong tay, đề nghị:
"Chúng ta quay lại, đổi hướng khác tìm thử xem."
"Được." Tần Thù gật đầu đồng ý.
Bốn người quay lại theo đường cũ, trở về điểm xuất phát rồi khám phá theo hướng ngược lại.
Sau gần một giờ đi bộ, họ lại gặp ngõ cụt.
Tần Thù có chút bực bội, không cam lòng nói:
"Chúng ta qua bên kia xem thử."
Bờ bên kia rõ ràng lớn hơn bên này một chút.
Tạ Lan Chi nhìn hàng mày nhíu chặt của Tần Thù, không nỡ từ chối cô.
"Được, nhưng em phải đi cùng tôi, không được hành động một mình nữa."
Tần Thù giơ tay đảm bảo:
"Tuyệt đối không bốc đồng nữa!"
Thế nhưng, hai giờ sau, Tần Thù đứng trước một bức tường dung nham, sự thất vọng trên mặt không thể che giấu.
Cô có chút bực bội nói:
"Tại sao lại như vậy, ở đây vốn dĩ không có đường!"
Tạ Lan Chi muốn an ủi cô nhưng không biết phải mở lời thế nào.
Trong khoảnh khắc, anh vô tình liếc thấy một chỗ trên bức tường dung nham.
"A Thù, trên này có chữ!"
"Ở đâu?"
"Ở đây!"
Tạ Lan Chi kéo Tần Thù tới, chỉ vào mấy hàng chữ xiêu vẹo ở góc tường.

Chương 1121: Tạ Lan Chi khiến người ta vừa yêu vừa hận
Tần Thù liếc mắt là nhận ra ngay, chữ trên tường là do ông nội để lại.
Chỉ là nội dung trên đó. . .
— A Thù, thời cơ chưa đến, đừng xông vào, nếu không sẽ hối hận cả đời!
Tần Thù nhìn chằm chằm hai hàng chữ ngắn ngủi, hàng mày vừa giãn ra lại nhíu chặt.
"Ông nội có ý gì? Thời cơ gì mà chưa đến?"
Tạ Lan Chi sờ lên những nét chữ trên tường, giọng điệu có chút kỳ quặc:
"Những nét chữ này mới được khắc gần đây, không có một chút tro bụi nào."
Phải biết rằng ông nội của A Thù đã mất hơn mười năm rồi.
Cho dù là những chữ được khắc trước lúc lâm chung, theo thời gian trôi đi, trên nét chữ cũng sẽ phủ một lớp bụi.
Hàng mày Tần Thù càng nhíu chặt, nhưng rồi đôi mắt cô bỗng sáng lên.
"Ý của anh là, ông nội chưa chết?"
". . ."
Điều này bảo Tạ Lan Chi phải trả lời thế nào.
Anh chưa từng gặp ông Tần, cũng chưa từng thấy hài cốt của ông, ông chết thật hay giả chết, anh không có quyền phát biểu.
Tần Thù cười rạng rỡ, đôi mắt sáng lên, vô cùng chắc chắn với suy đoán của mình.
Bất kể là bên ngoài hay ngôi mộ tổ dưới đất.
Quan tài của ông nội đều trống không, ông ấy chắc chắn vẫn còn sống.
"Ầm!"
Bỗng nhiên, mặt nước tĩnh lặng vang lên một tiếng nổ lớn.
Sóng nước cao vài mét, như bị một lực lượng vô hình điều khiển, ập về phía Tần Thù và Tạ Lan Chi.
Tạ Lan Chi nhận ra tình hình không ổn, liền ôm chặt thân hình nhỏ nhắn của Tần Thù vào lòng, bảo vệ cô một cách kín kẽ.
Hai vệ sĩ cũng hành động rất nhanh, họ đứng trước mặt Tạ Lan Chi, chặn lại phần lớn sóng nước ập tới.
Tần Thù vẫn còn hoảng sợ quay đầu lại, nhìn mặt nước cuồn cuộn.
"Chuyện gì vậy? Sóng nước từ đâu ra thế?"
Tạ Lan Chi thấy cô không sao, lúc này mới quay người nhìn dòng sông ngầm đang chảy xiết.
"Chắc là do một chất gì đó dưới nước gây ra, hoặc là do sự dao động của xoáy nước, dần dần chồng chất lên nhau tạo thành sóng."
Anh ước tính thời gian đã vào trong này, rồi đề nghị:
"A Thù, chúng ta tìm thêm manh mối khác đi. Nếu không tìm được cũng phải rời đi nhanh chóng, nếu không anh cả họ sẽ lo lắng mất."
Đã hơn bốn tiếng, bình dưỡng khí sớm đã cạn kiệt.
Tần Hải Duệ ở trên kia không biết đã lo lắng đến mức nào rồi.
Tần Thù gật đầu:
"Được, khó khăn lắm mới xuống được, em cần phải tìm kỹ, không thể đi một chuyến công cốc."
Hơn một giờ nữa trôi qua.
Tần Thù tìm thấy dấu vết sinh tồn do những người khác nhau để lại.
Nhưng cô vẫn không tìm được lối ra, hay lối vào nào, càng đừng nói đến cơ hội kéo dài sự sống.
Tần Thù phát hiện mực nước sông ngầm bắt đầu dâng lên, biết rằng không thể trì hoãn thêm nữa.
"Chúng ta đi thôi, lần sau lại đến."
"Được."
Trên sườn núi phía sau, bên bờ suối.
Tộc nhân họ Tần đều lo lắng đến đỏ cả mắt.
Tần Hải Duệ xuống nước lần thứ ba, lại nổi lên mặt nước, sắc mặt hoảng sợ vặn vẹo.
Một vị tộc thúc bên bờ, giọng nói căng thẳng hỏi:
"Hải Duệ! Tìm được A Thù chưa? !"
Tần Hải Duệ bơi lên bờ, ngồi phịch xuống tháo bình dưỡng khí trên lưng, giọng trầm như nước.
"Vẫn chưa tìm thấy, hết oxy rồi, lấy thêm bình mới đi!"
Vị tộc thúc lớn tuổi thấy sắc mặt Tần Hải Duệ trắng bệch, khuyên nhủ:
"Thể lực của cậu có chịu nổi không? Tôi cử thêm vài người xuống tìm, cậu nghỉ ngơi trước đi!"
"Tôi không cần nghỉ ngơi!"
Tần Hải Duệ đứng dậy, đi về phía căn nhà gỗ cách đó không xa, chuẩn bị tự mình đi lấy bình dưỡng khí.
Phía sau truyền đến giọng nói bất đắc dĩ của tộc thúc:
"Hải Duệ! Hết bình dưỡng khí rồi, thứ này khá hiếm, số chúng ta mua đã dùng hết. Nhưng tôi đã cử người lên thành phố mua rồi!"
Sắc mặt Tần Hải Duệ khó coi đến cực điểm, anh cắn chặt răng hỏi:
"Khi nào thì mua về được?"
Tộc thúc giọng nặng nề đáp:
"Không rõ."
"Về rồi!"
"A Thù về rồi!"
Bỗng nhiên, bên bờ vang lên tiếng reo vui mừng của tộc nhân.
Tần Hải Duệ ngẩng đầu nhìn lên, thấy bóng dáng Tần Thù và Tạ Lan Chi được đội vệ sĩ bảo vệ tầng tầng lớp lớp.
"A Thù!"
Tần Hải Duệ lao tới.
Tần Thù vừa lên bờ, đã bị anh cả lao đến ôm chầm lấy.
Giọng Tần Hải Duệ nghẹn ngào, run rẩy:
"Em xuống đó hơn năm tiếng, cứ thế biến mất, làm anh lo chết đi được!"
Tần Thù cảm nhận được cơ thể anh cả đang run lên, cô vỗ vai anh, nhẹ nhàng an ủi.
"Em về rồi đây mà, ở dưới đó xảy ra chút sự cố nhỏ thôi, không sao rồi."
Tần Hải Duệ không nghe lọt tai bất cứ điều gì, đôi mắt đỏ ngầu hung hăng trừng Tạ Lan Chi.
"Anh bảo vệ A Thù kiểu gì thế! Nếu con bé có mệnh hệ gì, anh đền nổi không!"
". . ."
Bị giận cá chém thớt, Tạ Lan Chi ngơ ngác.
Tần Thù kéo tay áo Tần Hải Duệ:
"Anh mắng anh ấy làm gì, là do em tự ý thôi, có chuyện gì cứ trút giận lên em, đừng giận lây sang anh ấy."
Không hiểu tại sao, bây giờ cô không thể chịu được cảnh bất kỳ ai lớn tiếng với Tạ Lan Chi.
Dĩ nhiên, trừ cô ra.
Tần Hải Duệ hung hăng nhìn Tần Thù:
"Em còn bênh nó! Lúc trước chúng ta xuống nước có sao đâu, sao cứ đi với nó là lại gặp chuyện!"
Tần Thù bực bội nói:
"Sao lại gặp chuyện chứ, phải nói anh Lan là phúc tinh của em mới đúng. Chúng em đã xuống được sông ngầm dưới lòng đất rồi."
Tần Hải Duệ kinh ngạc, giọng sửng sốt hỏi:
"Hai người xuống đó rồi à? Có gặp nguy hiểm gì không?"
Lối vào sông ngầm nhỏ đến mức trẻ con cũng không chui lọt.
Hai người lớn làm sao có thể chui qua lối vào chật hẹp đó để xuống sông ngầm được.
Tần Thù gật đầu:
"Đi rồi, chỉ tiếc là không tìm được manh mối hữu ích nào."
Tần Hải Duệ còn muốn hỏi thêm, Tạ Lan Chi đã bước lên:
"Có chuyện gì về hãy nói, để A Thù thay quần áo trước đã."
Họ vừa mới lên khỏi mặt nước, không khí trong rừng khá ẩm lạnh, nếu không cẩn thận sẽ dễ bị cảm.
Tần Hải Duệ nhìn Tần Thù đang run lẩy bẩy, vội nói:
"Hai người đi thay đồ trước đi, tôi đi lấy chút đồ ăn cho."
Mười mấy phút sau.
Mấy người ngồi trên băng ghế trong nhà gỗ.
Tần Thù vừa ăn vừa kể lại những gì đã phát hiện ở dòng sông ngầm.
Tần Hải Duệ vẻ mặt nghiêm nghị, giọng kích động hỏi:
"Ý của em là, ở dưới sông ngầm phát hiện chữ viết của ông nội để lại, chữ viết trông rất mới, ông ấy vẫn còn sống?"
Tần Thù gật đầu:
"Em rất chắc chắn đó là chữ của ông nội, còn việc ông có giả chết hay không thì phải hỏi lục thúc công."
Lục thúc công dường như có điều gì đó giấu giếm về việc quan tài của ông nội trống không.
Tần thị đứng phắt dậy:
"Chúng ta về hỏi lục thúc công ngay bây giờ. Còn chuyện ông nội nói thời cơ chưa đến là sao, có lẽ lục thúc công sẽ biết!"
Anh nói là làm, chỉ hận không thể dịch chuyển tức thời xuống núi để gặp ngay lục thúc công.
Tạ Lan Chi mở một chai nước ngọt đưa cho Tần Thù, giọng nhàn nhạt nói:
"A Thù ở dưới đó đã tốn nhiều sức, mới ăn được hai miếng, anh đã bắt em ấy xuống núi, làm sao chịu nổi."
". . ."
Tần Hải Duệ nhìn em gái đang ăn, ánh mắt có chút chột dạ.
Tần Thù ăn vội miếng bánh trong tay, rồi uống thêm vài ngụm nước ngọt.
Cô đứng dậy:
"Em ăn xong rồi, xuống núi sớm giải quyết khúc mắc, cũng coi như xong một tâm sự."
Tần Hải Duệ dùng chiếc khăn vắt trên cổ lau mái tóc ướt sũng, ngượng ngùng nói:
"Em nghỉ thêm một lát đi, tôi đi nói với tộc thúc một tiếng, tiện thể xem trên núi còn thiếu gì, lần sau lên mang cho họ."
Nói xong, anh ta quay người bỏ chạy thục mạng.
Tần Thù nắm lấy tay Tạ Lan Chi, nhẹ nhàng lay:
"Anh đừng so đo với anh cả của em, anh ấy ở bên ngoài trông rất thông minh, nhưng hễ gặp người nhà là mất hết lý trí, chẳng qua là anh ấy quá lo cho em thôi."
Tạ Lan Chi nhướng mày, giọng thản nhiên nói:
"Anh ta là anh trai em, chẳng lẽ tôi lại đi so đo với anh ta sao."
Tần Thù cười cong cả mắt:
"Anh không giận là tốt rồi."
Thế nhưng, lúc xuống núi, cô mới biết Tạ Lan Chi thù dai đến mức nào.

Chương 1122: Mây đen che phủ, một mảnh bi ai
Tạ Lan Chi đi đến bên cạnh Tần Hải Duệ, nói vài câu với anh ta.
"Chị dâu là sinh viên y khoa của Đại học Vân Chấn à?"
"Phải."
Tần Hải Duệ gật đầu một cách khó hiểu.
Tạ Lan Chi chậm rãi nói:
"Đội tuyển y học quốc gia của Kinh Thị sắp tuyển sinh trên toàn quốc, những mầm non xuất sắc từ khắp nơi sẽ được tuyển chọn đến Kinh Thị, nơi họ sẽ được đào tạo chuyên sâu và tham gia một khóa học khép kín từ ba đến năm năm.
Với năng lực của chị dâu, việc được chọn là rất dễ dàng. Sau khi xuống núi, tôi sẽ đích thân chỉ thị, đảm bảo chị dâu được tuyển chọn."
". . ."
Tần Hải Duệ sững sờ.
Khóa học khép kín từ ba đến năm năm?
Tạ Lan Chi muốn vợ chồng họ không chỉ xa cách, mà còn không bằng cả Ngưu Lang Chức Nữ mỗi năm gặp nhau một lần!
"Em rể! Anh sai rồi!"
Tần Hải Duệ hét lên một tiếng, vội vã đuổi theo.
Tạ Lan Chi không quay đầu lại:
"Anh cả, anh phải hiểu chuyện, phải có tầm nhìn và lòng bao dung, không thể ngăn cản chị dâu tỏa sáng."
Anh được một đám vệ sĩ vây quanh, ôm lấy bờ vai gầy của Tần Thù, bước chân vững vàng xuống núi.
Bóng lưng vững chãi của Tạ Lan Chi toát ra khí thế như thể cả ngọn núi này đều là của anh.
Cái vẻ kiêu ngạo nhưng nội liễm của anh khiến người ta vừa yêu vừa hận!
Tần Hải Duệ nhìn vòng bảo vệ của đội vệ sĩ không thể chen vào, nhìn bóng lưng Tạ Lan Chi rời đi, cảm giác như trời sụp đổ!
Chuyện quái quỷ gì thế này!
Anh ta cũng chẳng trêu chọc ai, chỉ mới mắng Tạ Lan Chi vài câu.
Tại sao lại khiến cuộc sống vốn đã không mấy hạnh phúc của anh ta lại thêm họa vô đơn chí!
Tần Thù nghe thấy tiếng nhận lỗi của anh cả phía sau, liếc Tạ Lan Chi một cái.
"Anh nói gì với anh cả của em rồi? Có phải đang bắt nạt anh ấy không?"
Tạ Lan Chi vẻ mặt vô tội:
"Sao có thể, tôi rất kính trọng anh cả, thậm chí vì anh ấy mà không tiếc dùng đặc quyền."
Tần Thù vẻ mặt không tin, quan sát người đàn ông đang tỏa ra khí tức vui vẻ.
Cô nheo mắt hỏi:
"Anh đã làm gì?"
Tạ Lan Chi khẽ cười, giọng nói có chút ý cười:
"Cũng không có gì, chỉ là để chị dâu nhỏ đến Kinh Thị, tham gia khóa học khép kín từ ba đến năm năm."
". . ."
Tần Thù không nói nên lời, khóe môi không nhịn được co giật.
Chỉ có thế thôi sao?
Anh cả chắc khóc thành cún rồi!
Tần Thù nhéo mu bàn tay Tạ Lan Chi, nhẹ giọng nói:
"Chị dâu em còn nhỏ, lại mới cưới anh trai em được mấy tháng, anh bây giờ chia uyên rẽ thúy, cả hai đều không vui, đợi một hai năm nữa hãy nói."
Tạ Lan Chi lắc đầu:
"Không được, đã nói là phải làm. Nếu bây giờ tôi đổi ý, anh cả sẽ nghĩ tôi lật lọng, sau này càng cảm thấy tôi dễ. . ."
Hai chữ "bắt nạt", suýt chút nữa đã buột miệng.
Tạ Lan Chi đổi giọng, tiếp tục:
". . . nếu không anh cả sẽ cho rằng, tôi là người không có trách nhiệm!"
Tần Thù nhìn chằm chằm đôi mắt tối sầm của người đàn ông, cảm thấy anh đang có ý đồ xấu.
"Anh cẩn thận một chút, anh cả em khó khăn lắm mới lấy được vợ, nếu anh làm hỏng chuyện của họ, đừng trách em gây sự với anh."
Tạ Lan Chi cười dịu dàng an ủi:
"Yên tâm đi, sẽ không đâu."
Cả nhóm về đến nhà, Tần Hải Duệ đang khám bệnh cho bệnh nhân.
Chị Hoa bế Tạ Cẩm Dao đang ê a, ngồi phơi nắng trong sân.
Ba mẹ Tần đang bận phơi thảo dược, nghiền thuốc đã phơi khô thành bột rồi cho vào chai lọ.
"Ba mẹ, con về rồi!"
Tần Thù buông tay Tạ Lan Chi ra, giúp ba mẹ sắp xếp thảo dược.
Tạ Lan Chi nhìn ba mẹ Tạ trẻ hơn rất nhiều, cảm thấy mình như cùng thế hệ với họ.
Anh bước lên, cung kính gọi:
"Ba, mẹ."
Ba Tần khẽ gật đầu, tiếp tục công việc đang làm.
Mẹ Tần liếc nhìn Tạ Lan Chi đang xắn tay áo chuẩn bị giúp đỡ.
Bà lên tiếng ngăn cản:
"Bên này sắp xong rồi, cậu đừng động tay vào, về phòng nghỉ một lát đi."
Dù sao Tạ Lan Chi cũng là người nắm quyền một nước, khí chất của một kẻ bề trên ẩn sau vẻ ngoài ôn hòa khiến mẹ Tần không biết phải đối xử với anh thế nào.
Hành động của Tạ Lan Chi khựng lại, anh ngước mắt nhìn Tần Thù với vẻ mặt dịu dàng.
Tần Thù nhướng mày, nhẹ nhàng nói:
"Mẹ đã nói rồi, anh về phòng nghỉ đi."
Cô cũng nhận ra sự không tự nhiên của ba mẹ, và thái độ có chút xa cách, khó xử đối với Tạ Lan Chi.
Tạ Lan Chi khẽ gật đầu rồi quay người rời đi.
Anh vừa đi khỏi, cơ thể căng thẳng của ba mẹ Tần liền thả lỏng.
Tần Thù bật cười:
"Hai người sợ anh ấy làm gì, anh ấy có giỏi đến đâu cũng là con rể của hai người thôi."
Ba Tạ khẽ thở dài, giọng chân thành:
"Mấy năm trước, khí thế của Tạ Lan Chi còn thu liễm hơn, không có vẻ uy áp khiến người ta e sợ.
Hai năm nay, cảm giác nó như thay đổi thành người khác, mỗi lời nói cử chỉ đều mang lại cảm giác xa cách, đôi khi dù ở rất xa, vẫn có thể cảm nhận được áp lực tỏa ra từ nó."
Mẹ Tần ở bên cạnh phụ họa:
"Không phải nói thằng bé Lan Chi này không gần gũi, mà là khí chất của nó dễ khiến người ta sinh lòng kính sợ, đây chính là khoảng cách giữa dân thường chúng ta và tầng lớp quyền quý."
Tần Thù suy nghĩ một lúc rồi hỏi:
"Có sao? Sao em không thấy gì hết?"
Mẹ Tần nói với tư cách của người từng trải:
"Điều đó cho thấy thằng bé Lan Chi coi con là người nhà, cho con cảm giác an toàn tuyệt đối."
"Mẹ, mẹ nói vậy là có ý gì?"
"Hai con là người cả đời chờ đợi, cả đời bầu bạn, chỉ có tin tưởng lẫn nhau mới không có bất kỳ rào cản nào."
Tần Thù suy ngẫm lời mẹ một lúc, đôi môi đỏ mọng từ từ cong lên một đường cong vui vẻ.
Trên đời này, có quá nhiều cặp vợ chồng mạo hợp thần ly.
Họ trông có vẻ thân mật, nhưng khi ở bên nhau lại tạo cho người ta cảm giác xa cách.
Miệng thì chống cự Tạ Lan Chi, nhưng Tần Thù đã vô hình bị anh "nấu ếch trong nước ấm", thuần phục thành vật sở hữu của anh.
Sự sa ngã vô thức mới là điều đáng sợ nhất.
Nhưng Tần Thù không hề có chút kháng cự nào, cuộc đời cô đã như vậy rồi, buông thả một chút cũng không sao.
Đêm đó.
Tạ Lan Chi ngồi trước bàn học nhỏ của Tần Thù, dùng bút nhanh chóng viết gì đó.
Tần Thù tắm xong, dùng khăn lau tóc, đi đến sau lưng anh nhìn một cái.
Khi nhìn thấy những chữ như "Hương Giang", vẻ thờ ơ trong mắt cô chuyển thành nghiêm túc.
"Tập đoàn tài chính Do Thái ở Tây Á sắp tấn công Hương Giang rồi."
Động tác cầm bút của Tạ Lan Chi hơi dừng lại, anh trầm giọng nói:
"Chưa đầy một tháng nữa."
Kiếp trước, tập đoàn tài chính Do Thái không ngừng gây ra các cuộc chiến tài chính trên thế giới, đã tập hợp hàng trăm tỷ đô la, như lang như hổ đổ bộ vào Hương Giang, lớn tiếng tuyên bố sẽ đẩy Hương Giang vào chỗ chết.
Thủ phạm chính — Soros, một kẻ có tham vọng bành trướng, tham lam như một con linh cẩu. Vì hắn mà thị trường chứng khoán, thị trường bất động sản Hương Giang sụp đổ, các công ty phá sản, người dân thất nghiệp, và hệ thống tài chính phải chịu một đòn chí mạng.
Không ít người dân Hương Giang không chịu nổi cảnh tài sản bốc hơi mà tìm đến cái chết, cả Hương Giang chìm trong mây đen áp đỉnh, tiếng than oán vang trời, một mảnh bi ai.
Trong lúc Hương Giang ngàn cân treo sợi tóc, vào thời khắc sinh tử, chính quyền nội địa đã đứng ra cứu vãn tình thế.
Gia tộc họ Khương lúc đó đang nắm quyền, đã trực tiếp lên tiếng, bất chấp mọi giá, cũng phải duy trì sự phồn vinh và ổn định của Hương Giang.
Nội địa đã đưa ra lời hứa, chính quyền đã tạo ra chỗ dựa, và "Cuộc chiến bảo vệ tài chính Hương Giang", được mệnh danh là trận chiến thế giới, đã chính thức bắt đầu.
Tập đoàn tài chính Do Thái, vốn lớn tiếng tuyên bố Hương Giang sẽ thất bại, đã phải hứng chịu sự sụp đổ của chính mình.
Và Hoa Hạ cũng trở thành người chiến thắng duy nhất đánh bại họ!

Chương 1123: Lâu như vậy, anh không nhớ em sao?
Tạ Lan Chi nhìn chằm chằm vào những ghi chép về cuộc chiến bảo vệ tài chính Hương Giang trong cuốn sổ.
Anh đột ngột ngẩng đầu, đôi mắt đen sâu thẳm nhìn thẳng vào Tần Thù.
"A Thù, chúng ta đi đánh úp sào huyệt của tập đoàn Do Thái thì sao?"
"Hả?"
Tần Thù đang lau tóc thì dừng lại.
Tạ Lan Chi buông bút xuống, ôm eo Tần Thù, bế cô ngồi lên đùi mình.
"Kiếp trước, nội địa không có tổn thất gì, nhưng Hương Giang bị ảnh hưởng nặng nề. Lần này nếu họ muốn chơi, chúng ta sẽ chơi lớn với họ.
Sao không làm tê liệt thị trường tài chính Tây Á, nhân tiện cướp lại của cải họ đã thu hoạch từ khắp nơi trên thế giới!"
Khi Tạ Lan Chi nói chữ "cướp", trong mắt anh ánh lên vẻ phấn khích ngông cuồng.
Tần Thù vừa nghe đã hiểu, đôi mắt đẹp sáng lên:
"Ý anh là vây Ngụy cứu Triệu, dương đông kích tây?"
Tạ Lan Chi vuốt ve eo Tần Thù, gương mặt thanh tú, lịch lãm nở một nụ cười quyến rũ.
"Đúng vậy, tập đoàn Do Thái gần như đã thu hoạch của cải của cả thế giới, họ luôn chiến thắng, lần này ra tay với Hương Giang cũng với quyết tâm chiến thắng.
Họ không nghĩ rằng mình sẽ thất bại, thậm chí không coi Hoa Hạ là đối thủ, từ trong lòng đã xem thường chúng ta.
Trong giai đoạn đầu khi họ chưa phòng bị, chúng ta sẽ chơi với họ chiến thuật của tổ tiên để lại, cho họ biết thế nào là 'trộm gà không được còn mất nắm gạo '!"
Tần Thù cười dựa vào ngực Tạ Lan Chi, bàn tay nhỏ bé cách lớp áo sơ mi, vẽ những vòng tròn trên ngực anh.
"Anh đúng là xấu xa quá!"
"Nhưng em thích, và cũng rất ủng hộ anh!"
Tần Thù bẻ ngón tay tính toán:
"Chúng ta cần ít nhất gần 200 tỷ để đầu tư vào 'Cuộc chiến bảo vệ tài chính Hương Giang '. Nếu muốn đánh úp sào huyệt và làm sụp đổ thị trường tài chính Tây Á, chúng ta cần số vốn gấp nhiều lần."
"Công ty Dược phẩm Khang Càn mấy năm nay được anh cả của em quản lý khá tốt, có thể huy động được vài chục tỷ. Từ khi em giao cho tôi 60% cổ phần của Quách gia, mấy năm nay cũng đã tích lũy được số tiền không thua kém gì lợi nhuận của Dược phẩm Khang Càn."
"Trong tay tôi còn có cổ tức từ các sản phẩm nghiên cứu của viện sĩ Paige, ngành công nghiệp điện tử Hoa Hạ mỗi năm chia cho tôi 3% lợi nhuận, cộng với các khoản thu nhập lặt vặt khác của tôi, có lẽ có thể huy động được bốn, năm trăm tỷ."
Tạ Lan Chi nhìn Tần Thù bẻ ngón tay tính toán, vẻ bình tĩnh trong mắt bị phá vỡ, sự kinh ngạc lộ rõ trên khuôn mặt.
Anh cúi xuống hôn lên đôi môi đỏ mọng đang hé mở của Tần Thù.
Một nụ hôn lướt qua.
Tạ Lan Chi cười khẽ:
"A Thù thật giỏi, nếu một ngày nào đó tôi mất việc, hoàn toàn phải dựa vào em nuôi tôi rồi."
Tần Thù liếc xéo người đàn ông:
"Em nuôi không nổi anh đâu, việc kinh doanh của anh lớn hơn em nhiều, đừng tưởng em không biết chuyện làm ăn ngầm của anh và Kyle."
Tạ Lan Chi không phản bác, xoa đầu Tần Thù, giọng nói dịu dàng:
"Phần còn lại tôi sẽ lo, ít nhất phải gom đủ một nghìn tỷ."
Đã quyết định đánh chó, phải một đòn chí mạng!
Lần này, Tạ Lan Chi không chỉ muốn tập đoàn tài phiệt Do Thái thất bại thảm hại.
Mà còn muốn họ đau đến mức phải nhảy dựng lên, không bao giờ dám tùy tiện ra tay với Hoa Hạ nữa, nhân tiện giết gà dọa khỉ, răn đe cả thế giới.
Tần Thù đột nhiên áp sát, nằm trong lòng Tạ Lan Chi, kề sát tai anh, hơi thở như lan.
"Trận này tất thắng, em muốn lấy một nửa thành quả chiến thắng!"
Hơi thở ngọt ngào phả vào tai Tạ Lan Chi, khiến tim anh tê dại, yết hầu gợi cảm trượt xuống.
Giọng anh căng thẳng, có chút bá khí nói:
"Tất cả đều cho em thì đã sao."
Tần Thù chống cằm lên vai anh, khẽ cười:
"Em không tham lam, chỉ cần một nửa."
Tạ Lan Chi cúi mắt, nhìn vẻ trong sáng trên gương mặt Tần Thù, biết cô thật sự không tham lam.
Nhưng bản thân anh thì lại khá tham lam.
Mỹ nhân trong lòng, dáng vẻ mềm mại quyến rũ, Tạ Lan Chi muốn làm gì thì làm.
Tần Thù nhận ra ánh mắt Tạ Lan Chi nhìn mình ngày càng nguy hiểm, trong lòng khẽ run.
"Anh nhìn em chằm chằm làm gì?"
Yết hầu Tạ Lan Chi chuyển động, giọng khàn khàn:
"A Thù, tôi nhớ em."
Tần Thù chớp mắt:
"Em đang ở trong lòng anh đây, anh còn muốn nhớ gì nữa?"
Bàn tay Tạ Lan Chi, vốn được chăm sóc cẩn thận trong mấy năm qua, giờ đây đang lần mò mép áo, nhẹ nhàng vuốt ve hõm lưng của Tần Thù.
"Nhớ hương vị của em, dạo này em còn uống Thanh Tâm Hoàn không?"
Kể từ khi Tần Thù. dục vọng tăng mạnh.
Tạ Lan Chi đã có một khoảng thời gian được ăn no uống đủ mỗi ngày.
Giờ đây, anh lại nhớ nhung khoảng thời gian không chút kiêng dè đó, nhớ nhung niềm vui được thì thầm bên tai Tần Thù.
Tần Thù lập tức nhận ra, Tạ Lan Chi đã nổi dục. vọng.
Cơ thể hai người áp sát vào nhau, bất kỳ thay đổi nào cũng không thể lừa dối được.
Tần Thù từ từ cúi đầu, nhìn chằm chằm thứ đang diễu võ dương oai, chào hỏi cô. . .
Bị cô nhìn chằm chằm như vậy, Tạ Lan Chi không kìm được nhảy dựng lên, cuối cùng không nhịn được nữa, bế bổng cô lên, xoay người đi về phía chiếc giường lớn duy nhất trong phòng ngủ.
"Chờ đã!"
Tần Thù vòng tay qua cổ anh, giọng vội vã ngăn cản.
Bước chân Tạ Lan Chi không dừng lại, anh cúi xuống nhìn người đẹp kiều diễm trong lòng.
"Lâu như vậy không làm, em không nhớ tôi sao?"
Anh luôn biết cách tấn công trực diện, khiến người ta không kịp trở tay.
Tần Thù bị hỏi đến đỏ mặt tía tai, hờn dỗi nói:
"Anh nói linh tinh gì thế! Lát nữa anh cả của em qua, anh chờ một chút."
Tạ Lan Chi đặt cô lên giường, mày nhíu chặt, ghét bỏ hỏi:
"Anh ta qua đây làm gì?"
Miệng thì hỏi vậy, nhưng tay anh vẫn bận rộn trên người Tần Thù.
Động tác cởi nút áo của anh vô cùng thành thạo.
Trong nháy mắt, cảnh đẹp trước ngực Tần Thù đã lộ ra.
Tần Thù vớ lấy chiếc chăn lụa tơ tằm tự nhiên bên cạnh, che trước ngực:
"Còn không phải vì anh!"
Tạ Lan Chi thấy cảnh đẹp trắng ngần bị che đi, đáy mắt lộ vẻ tiếc nuối, nhưng vẫn tự mình cởi nút áo.
Giọng anh trầm thấp, thờ ơ nói:
"Tôi làm sao? Chẳng qua là trêu anh ta một chút, để tối nay anh ta không có vợ ôm thôi."
Tần Thù cảm nhận được chiếc quần ngủ sắp tuột khỏi người, vội vàng giữ chặt tay Tạ Lan Chi.
"Anh đừng có giả vờ qua loa với em ở đây, em biết anh đã ói ra máu trước khi đến Vân Chấn."
Ánh mắt Tạ Lan Chi lóe lên một tia lạnh lẽo:
"Ai đã nhiều lời trước mặt em?"
Tần Thù nghiêng người về phía trước, đối diện với đôi mắt lạnh lùng đầy uy hiếp của Tạ Lan Chi.
Cô hừ lạnh nói:
"Chuyện này còn cần người khác nói sao? Anh quên em làm gì à?"
"Cơ thể của anh do một tay em chăm sóc, không cần chạm vào cũng biết anh đã trải qua những gì."
"Đau lòng quá độ, nóng giận công tâm mà ói ra máu. Bây giờ anh bị gan khí thượng nghịch, khí trệ huyết ứ, cần phải uống mấy chén thuốc!"
". . ."
Vẻ lạnh lùng trên mặt Tạ Lan Chi tan đi, biểu cảm trở nên không tự nhiên.
Anh không hề muốn nhắc lại cảm giác u ám tuyệt vọng trước khi đến Vân Chấn.
Tần Thù nắm lấy tay Tạ Lan Chi, đan mười ngón tay vào nhau, giọng nói nhẹ nhàng:
"Tạ Lan Chi, chúng ta đều phải sống thật tốt, không cầu sống lâu trăm tuổi, nhưng cũng phải bình an qua mỗi ngày."
Cô vừa dứt lời, đã được ôm vào vòng tay ấm áp và đầy cảm giác an toàn.
Bên tai vang lên giọng nói hơi khàn, dịu dàng, như phủ một lớp sương mù của người đàn ông.
"Mỗi phút mỗi giây của quãng đời còn lại, chúng ta đều phải bình an, khỏe mạnh."
"Ừm."
Tần Thù giơ tay lên, ôm lấy vai Tạ Lan Chi.
"Cốc cốc."
Khoảnh khắc ấm áp, tiếng gõ cửa vang lên.

Chương 1124: Tạ Lan Chi đứng dậy mở cửa, người bên ngoài quả nhiên là anh vợ
Tạ Lan Chi đứng dậy mở cửa, người bên ngoài quả nhiên là anh vợ của anh.
Trên tay Tần Hải Duệ bưng một chén thuốc đen kịt, trông đã thấy đắng.
"Đây là thuốc A Thù bảo tôi sắc cho cậu, cậu uống nhân lúc còn nóng. . ."
Tạ Lan Chi cầm lấy chén thuốc, đưa lên miệng, uống một hơi cạn sạch, vô cùng hào sảng.
Tần Hải Duệ nhìn cái bát không vừa được đặt lại vào tay mình.
". . . uống rồi."
Anh ta lẳng lặng nói nốt hai chữ chưa kịp nói ra.
Ánh mắt Tạ Lan Chi sắc bén nhìn Tần Hải Duệ:
"Tôi uống xong rồi, anh đi được rồi."
Thân hình cao lớn của anh đứng chắn ở cửa, như một ngọn núi nhỏ, không cho ai nhìn thấy cảnh tượng bên trong.
Tần Hải Duệ không hề quan tâm đến tình hình trong phòng, lắp bắp nói:
"Vợ tôi. . . cô ấy còn nhỏ, đợi năm sau cuộc sống ổn định rồi hãy nói, đừng để cô ấy đến Kinh Thị sớm như vậy."
Tạ Lan Chi cố nén xúc động muốn trợn mắt, nhàn nhạt nói:
"Tôi không có hứng thú phá hoại gia đình cậu, lúc trước chỉ là đùa thôi."
". . ."
Tần Hải Duệ trợn to mắt, vẻ mặt có chút vặn vẹo.
Anh ta không biết nên mừng hay nên giận.
"Rầm!"
Cửa phòng bị đóng mạnh lại.
Tần Hải Duệ ngơ ngác đứng trước cửa.
Anh ta nghiến răng nghiến lợi giơ tay lên, định gõ cửa một cách thô bạo thì đèn trong phòng tắt ngấm.
"Anh nhẹ chút. . ."
Trong phòng, vọng ra giọng nói mềm mại của Tần Thù.
Sắc mặt Tần Hải Duệ thay đổi, cũng là đàn ông, anh ta lập tức nhận ra chuyện gì đang xảy ra.
Bàn tay đang lơ lửng của anh ta run lên bần bật, rồi anh ta quay người bỏ chạy thục mạng.
Ánh trăng đêm nay thật đẹp.
Tần Thù gục đầu bên cửa sổ, đôi môi đỏ mọng khẽ mím lại.
Tạ Lan Chi đứng sau lưng, dùng hết mọi cách để bắt nạt cô.
Người đàn ông thỉnh thoảng còn cúi xuống, kề sát tai Tần Thù, nói mấy câu khiến người ta đỏ mặt tim đập.
Ánh trăng chiếu lên hai người, tạo nên một vầng sáng lạnh lẽo, mờ ảo và ái muội.
Ánh trăng sáng vằng vặc vẽ nên những giọt mồ hôi trên gương mặt kiều mị của Tần Thù, và cả sự nhẫn nhịn ẩn hiện nơi hàng mày khẽ chau.
Mỹ nhân khẽ nhíu mày, không chỉ khiến người ta thương tiếc.
Mà còn khơi dậy. . . dục vọng phá hoại ngông cuồng.
Tạ Lan Chi nắm lấy bàn tay đang bám vào cửa sổ của Tần Thù, đưa lên môi, dịu dàng hôn.
"A Thù thật đẹp."
Anh khẽ thở dài, rồi hỏi tiếp:
"Dương Vân Xuyên có phải cũng say mê em không? Hắn có từng chạm vào em chưa?"
Cơ thể Tần Thù run lên, cô không tin nổi quay đầu lại.
"Lúc này, anh nhắc đến hắn làm gì?"
Ánh mắt Tạ Lan Chi có chút hung dữ, anh bước dài về phía trước.
Nửa người Tần Thù nhoài ra ngoài cửa sổ, bất ngờ không kịp đề phòng, cô kinh hãi kêu lên.
Tiếng kêu vừa thốt ra, cô lập tức im bặt.
Tần Thù mắt rưng rưng cảm nhận ngọn lửa giận đang bùng cháy của người đàn ông.
Chuyện đang tốt đẹp, không hiểu Tạ Lan Chi đang giận dỗi cái gì!
May mà, người đàn ông không tiếp tục dày vò.
Đợi Tần Thù bình tĩnh lại, cô uất ức và oán hận nhìn người đàn ông đang nổi gân xanh trên trán vì nhẫn nhịn.
Tần Thù hờn dỗi nói:
"Anh bị điên à? Đánh thức ba mẹ tôi dậy, tôi không để yên cho anh đâu!"
Tạ Lan Chi vòng tay qua eo cô, ôm cô vào lòng, quay người đi về phía giường.
Ngay khoảnh khắc này, trong sự gắn kết không thể tách rời, anh đặt Tần Thù nằm xuống giường.
Tạ Lan Chi dùng răng khẽ cắn vành tai Tần Thù, giọng nói trầm ấm.
"A Thù, tôi rất ghen tị với hắn."
"Em lại làm vợ chồng với hắn hơn bốn mươi năm!"
Giọng nói lạnh lùng của người đàn ông ẩn chứa sự bực bội.
Tần Thù chớp mắt, lập tức hiểu ra điều gì đó.
Kiếp trước, cô làm vợ chồng hữu danh vô thực với Dương Vân Xuyên hơn bốn mươi năm là do bất đắc dĩ, cũng là do hoàn cảnh ép buộc.
Tần Thù không biết phải an ủi Tạ Lan Chi thế nào.
Trầm mặc hồi lâu, cô vuốt ve mái tóc ngắn của anh, một hành động an ủi.
Cảm nhận được sự an ủi không lời của Tần Thù, Tạ Lan Chi hôn lên xương quai xanh của cô.
Giọng nói đầy ghen tị của anh mỉa mai:
"A Thù, hắn không xứng!"
Dương Vân Xuyên hoàn toàn không xứng có được một A Thù tốt như vậy.
"Ừm." Tần Thù đáp lại, giải thích:
"Em không thích hắn."
Đôi mắt sâu thẳm đầy tình. dục của Tạ Lan Chi, nặng nề nhìn Tần Thù.
Anh giọng khàn khàn hỏi:
"Vậy em có thích tôi không?"
Tần Thù không chút do dự:
"Thích!"
Một câu trả lời dứt khoát.
Khiến Tạ Lan Chi cười toe toét.
Khi anh cười, vòng eo rắn chắc của anh khẽ chuyển động, giống như đang chống đẩy.
Tạ Lan Chi dùng hành động để Tần Thù cảm nhận được niềm vui của anh.
Tần Thù không kháng cự, mà chủ động đáp lại, để Tạ Lan Chi hoàn toàn sở hữu cô.
Thế nhưng, Tạ Lan Chi đột ngột dừng lại, đưa tay gạt đi một lọn tóc vướng víu trên mặt Tần Thù.
Anh cúi đầu cọ cọ vào chóp mũi nhỏ xinh của Tần Thù, rồi hỏi lại một lần nữa.
"Dương Vân Xuyên có từng chạm vào em không?"
Trong giấc mơ của Tạ Lan Chi, anh đã xem hết mọi chuyện qua góc nhìn của Tần Thù.
Có một số việc anh không thể chắc chắn, sự ghen tuông trong lòng gần như đã ngấm thành vị chua.
Tần Thù không kiên nhẫn khi Tạ Lan Chi cứ nhắc đi nhắc lại một gã khốn, lại còn để cô trong tình trạng lơ lửng không lên không xuống như thế này.
Cô bực bội hỏi:
"Anh muốn nghe em nói gì? Là có chạm vào? Hay là không?"
Tạ Lan Chi muốn nghe câu trả lời là "không", nhưng anh không dám nói ra.
Không phải vì có khoảng cách trong lòng, mà chỉ vì cảm thấy tức giận và uất ức thay cho Tần Thù.
Tần Thù hiểu Tạ Lan Chi đến mức nào.
Chỉ cần một biểu cảm là biết anh đang nghĩ gì, cô liền nổi hứng trêu chọc.
Cô cười rạng rỡ, giọng điệu lười biếng, quyến rũ, chậm rãi nói:
"Tôi và Dương Vân Xuyên là vợ chồng, anh đoán xem anh ta có chạm vào tôi không? Đêm tân hôn chúng tôi ngủ chung một phòng. . ."
Cái miệng không ngừng lải nhải của Tần Thù bị Tạ Lan Chi chặn lại bằng một nụ hôn giận dữ, cô hoàn toàn im bặt.
Sự ghen tuông trong lòng khiến Tạ Lan Chi trở nên điên cuồng.
Người đàn ông nổi giận là người khó kiểm soát nhất.
Một khi mất kiểm soát, mức độ nguy hiểm không thua gì vũ khí hạt nhân.
Cho đến khi Tần Thù cuối cùng cũng có thể nói chuyện, cô nức nở nhận lỗi:
"Em sai. . . rồi! Dương Vân Xuyên. . . hắn, không chạm. . . vào em!"
Tạ Lan Chi đã mất kiểm soát, làm sao còn nghe lọt tai, anh lật qua lật lại chiếc bánh nướng Tần Thù.
Tần Thù hối hận.
Cô không nên cố tình chọc giận Tạ Lan Chi.
Tần Thù không thể chịu đựng được nữa, với bản năng sinh tồn mãnh liệt, cô cố gắng chạy trốn, nhưng lại bị anh kéo mắt cá chân lôi lại.
(. . . Lược bỏ mười vạn chữ. . . )
Khi mọi chuyện kết thúc, ý thức của Tần Thù bắt đầu tan rã.
Cô mệt mỏi nằm trên giường, trước mắt là những bóng người qua lại.
Cô mơ hồ nghe thấy tiếng gầm giận dữ mà Tạ Lan Chi cố tình hạ thấp.
". . . Lôi xác ra. . . Ta muốn hắn tan xương nát thịt!"
"Nếu ngươi không hoàn thành, về rồi ta sẽ nghiền ngươi thành tro!"
Ai tan xương nát thịt?
Tạ Lan Chi đang nói chuyện với ai vậy, hung dữ quá!
Tần Thù còn muốn nghe tiếp, nhưng ý thức đã chìm vào giấc ngủ, thế giới hoàn toàn yên tĩnh.
Sau khi kết thúc cuộc gọi, Tạ Lan Chi quay lại nhìn Tần Thù đang cuộn tròn trên giường.
Vẻ hung dữ trong mắt anh được thay thế bằng sự dịu dàng, anh thở ra một hơi thật sâu, bế Tần Thù từ chiếc giường lộn xộn lên, tự tay thay ga giường, rồi lau rửa cho cô.
Tạ Lan Chi lên giường, cúi xuống nhìn Tần Thù, hôn lên mặt, mắt, mũi, miệng của cô.
Vẻ si tình của anh, chỉ muốn hôn khắp người Tần Thù.
Một lúc lâu sau.
Tạ Lan Chi mãn nguyện ôm Tần Thù, bá đạo nói:
"Của tôi!"

Chương 1125: Hắn muốn mượn dao giết người
Hôm sau.
Tần Thù tỉnh dậy thì giận dỗi, cả ngày không thèm nói chuyện với Tạ Lan Chi.
Điên rồi!
Cô mới nhận ra, trong xương tủy Tạ Lan Chi ẩn chứa một thuộc tính điên cuồng.
Tần Thù dựa vào ghế nằm phơi nắng, nhăn nhó, tay không ngừng xoa bóp thắt lưng.
Bỗng nhiên, Tần Hải Duệ từ bên ngoài chạy về.
"A Thù, lục thúc công về rồi!"
Tần Thù bất giác ngồi thẳng dậy:
"Hít— "
Cơn đau nhức bất ngờ khiến gương mặt tinh xảo của cô hơi vặn vẹo.
Đau quá!
Eo sắp gãy rồi!
Cô hình như còn nghe thấy tiếng xương kêu răng rắc.
Tần Hải Duệ vẻ mặt khó tả, nhìn Tần Thù từ trên xuống dưới, giọng nói u ám:
"Em cũng nên có chút cốt khí chứ, đừng có chiều chuộng Tạ Lan Chi như vậy, đàn ông càng chiều càng hư."
Cái tính được voi đòi tiên của Tạ Lan Chi, ăn thịt người không nhả xương!
Tần Thù liếc xéo anh cả:
"Anh cũng là đàn ông."
Tần Hải Duệ sờ mũi, hùng hồn nói:
"Tôi khác! Không giống cái tên không ra người nhà em!"
Tần Thù vừa xoa lưng vừa hít hà hỏi:
"Lục thúc công ở đâu?"
Tối qua họ xuống núi, Tần Hải Duệ đã đi tìm ngay, biết được lục thúc công đã đến thành phố thăm bạn cũ.
Tần Hải Duệ nghiêm mặt nói:
"Ở từ đường, bảo chúng ta qua đó một chuyến."
Tần Thù run rẩy, mặt lộ vẻ vẻ u sầu.
Với bộ dạng này của cô, đi bộ đến từ đường quả là nằm mơ!
Tần Thù nhắm mắt, trầm giọng nói:
"Anh đi gọi Tạ Lan Chi đến cho em!"
Thủ phạm khiến cô không thể bước đi nổi, đừng hòng thoát thân!
"A Thù, em tìm tôi à?"
Tần Thù vừa dứt lời, sau lưng vang lên một giọng nam trầm ấm, dễ nghe.
Tần Thù quay đầu, ánh mắt không mấy thiện cảm nhìn người đàn ông lịch lãm, quý phái.
Cô cười mà như không cười hỏi:
"Anh đến khi nào?"
Đôi mắt đen dịu dàng của Tạ Lan Chi, trìu mến nhìn Tần Thù:
"Tôi vẫn luôn ở đây."
Tần Thù bĩu môi, dang rộng vòng tay về phía anh:
"Bế em đến từ đường!"
Giọng nói kiêu ngạo, quyến rũ, mang theo vài phần mệnh lệnh.
"Tuân lệnh."
Tạ Lan Chi cúi xuống, bế cô lên khỏi ghế nằm.
Tần Hải Duệ thấy cảnh này, khóe miệng co giật, hai vợ chồng này trông như đang giận dỗi, nhưng sao anh lại thấy giống như đang phát cơm chó hơn.
Từ đường.
Tạ Lan Chi ôm người trong lòng, bước qua ngưỡng cửa từ đường, đến bên cạnh lục thúc công đang đứng trước bài vị.
Tần Hải Duệ lên tiếng nhắc nhở:
"Lục thúc công, tôi và A Thù đến rồi."
Lục thúc công từ từ quay người, thấy Tạ Lan Chi cũng đã đến, ánh mắt sâu hơn vài phần.
"Bỏ tôi xuống."
Tần Thù vỗ vai Tạ Lan Chi.
Tạ Lan Chi cẩn thận đặt cô xuống đất, rồi kéo một chiếc ghế từ góc phòng lại.
Tần Thù được đặt ngồi trên ghế, với tư thế thoải mái, lười biếng.
Cô ngẩng đầu nhìn lục thúc công đang ngỡ ngàng, dường như biết được sự e ngại của ông, cô nhàn nhạt nói.
"Anh Lan là người một nhà, những lời tiếp theo, không có gì anh ấy không thể nghe."
Lục thúc công lại liếc Tạ Lan Chi một cái, thấy anh đứng sau lưng Tần Thù, với tư thế bảo vệ rõ ràng, ông khẽ thở dài.
Ông quay lại nhìn bài vị của tổ tiên Tần gia, giọng nói nặng nề:
"Ta không ngờ con lại nhanh như vậy, có thể dễ dàng tìm thấy lối xuống sông ngầm. . ."
Tần Thù nhàn nhạt ngắt lời:
"Lục thúc công, con chỉ muốn biết ông nội có còn sống không."
Lục thúc công đã già, người già thì hay lẩm cẩm.
Lục thúc công lắc đầu:
"Ta không biết."
Tần Thù nghe vậy, đôi mắt sáng lên. "Không biết" có rất nhiều ý nghĩa!
Cô kìm nén sự phấn khích trong lòng, bình tĩnh hỏi:
"Thi thể của ông nội là do chính tay ngài lo liệu, vậy con có thể cho rằng, năm đó ông nội chưa chết không?"
Lục thúc công gật đầu:
"Đúng vậy, năm đó đại ca chưa chết."
Tần Thù giọng run run hỏi dồn:
"Ông nội đã đi đâu?"
Lục thúc công nói:
"Đại ca đã đến dòng sông ngầm dưới thác nước sau núi. Không chỉ đại ca, mà mỗi đời người thừa kế của Tần thị, trước khi lâm chung, đều đến đó để tìm kiếm một sự sống mới."
Tần Thù nghĩ đến những dòng chữ nhắc nhở trên bức tường dung nham dưới lòng sông ngầm, đáy mắt cô ánh lên niềm vui sướng.
Lục thúc công nhìn chằm chằm bài vị tổ tiên, tiếp tục nói:
"Đại ca năm đó đã dành nửa đời người mới tìm được lối vào sông ngầm. Ông nói ở đó có một sự sống mới, có sự bất tử thực sự của Tần thị."
"Chỉ là một khi đã bước vào đó, sẽ không bao giờ trở về được nữa. Mỗi thế hệ người thừa kế của Tần thị, sau khi hoàn thành nhiệm vụ kế thừa, đều không do dự đi tìm kiếm sự bất tử. Không ai biết họ có thành công hay không."
Tần Thù nghe vậy liền nhíu mày:
"Con không tìm thấy ai dưới sông ngầm cả, càng đừng nói đến thuật Vĩnh Sinh."
"Cái này thì ta không rõ lắm."
Lục thúc công lắc đầu nói:
"Ta chỉ biết, chỉ có người thừa kế qua các đời mới có thể vào sông ngầm, những người khác vào đó chắc chắn sẽ chết."
Lời này vừa nói ra, ánh mắt của Tần Thù, Tần Hải Duệ, và lục thúc công đều đổ dồn về phía Tạ Lan Chi.
Tạ Lan Chi bị họ nhìn đến phát sợ.
Tần Thù phản bác lời của lục thúc công:
"Anh Lan đã xuống đó cùng con, không chỉ anh ấy, mà còn có hai vệ sĩ thân cận bảo vệ anh ấy."
Lục thúc công mặt đầy vẻ u sầu:
"Đây chính là điều khiến ta trăm mối không giải được."
Ông nhìn Tạ Lan Chi như đang quan sát một món đồ hiếm có.
Vài năm trước, trong buổi lễ tế tổ mà Tạ Lan Chi tham gia, đã xảy ra một dị tượng khiến người ta kinh ngạc đến rớt cả cằm.
Hiện tại, nơi cấm địa mà chỉ người thừa kế Tần thị mới được vào, Tạ Lan Chi, một người mang họ khác, không những đã vào mà còn sống sót trở ra.
Tần Hải Duệ vòng qua bên cạnh Tạ Lan Chi, nhìn anh hồi lâu, rồi nói một câu kinh người:
"Cậu có phải là anh em ruột thất lạc nhiều năm của tôi không?"
". . ."
Lục thúc công.
"... . . ."
Tạ Lan Chi.
"... ... . ."
Tần Thù.
Ba người đều tỏ ra vô cùng ngạc nhiên và khó tin, gương mặt lộ rõ vẻ hoang đường và kỳ quái.
Tần Thù nghiến răng, căm hận nói:
"Anh, nếu anh không biết nói chuyện thì câm miệng lại đi!"
Tạ Lan Chi cũng sa sầm mặt, lạnh lùng nói với Tần Hải Duệ:
"Anh vẫn hợp làm anh vợ của tôi hơn."
Nếu không, với cái vẻ ngốc nghếch, trí tuệ có hạn của Tần Hải Duệ, anh sợ mình sẽ không kìm được mà đánh cho anh ta tàn phế.
Nếu anh và Tần Hải Duệ là anh em ruột, thì anh và Tần Thù là quan hệ gì?
Chỉ cần nghĩ một chút, Tạ Lan Chi đã muốn vung đao giết người.
Tần Hải Duệ cũng nhận ra mình đã nói lời ngu ngốc, anh ta vuốt cằm suy nghĩ:
"Vậy tại sao cậu lại vào được sông ngầm, còn tôi hôm qua đã thử mọi cách mà không vào được."
Lúc đó, anh không tìm thấy Tần Thù và Tạ Lan Chi, nhìn thấy lối vào sông ngầm đã mở rộng, anh đoán họ đã xuống dưới.
Đáng tiếc, anh đã thử mọi cách, thậm chí là liều mình xông vào, nhưng đều bị một lực lượng vô hình đẩy ra.
Tần Thù không quá bận tâm đến vấn đề này, cô quan tâm hơn đến tung tích của ông nội.
"Lục thúc công, con đã nhìn thấy những dòng chữ ông nội để lại dưới sông ngầm."
"Nét chữ còn rất mới, con nghi ngờ ông nội vẫn còn sống, thậm chí còn ở ngay bên cạnh con."
Những lời nhắc nhở trong mơ, và những dòng chữ để lại trong thực tại lần này.
Tất cả đều cho Tần Thù biết rằng, ông nội chắc chắn vẫn còn sống.
Lục thúc công vui mừng gật đầu:
"Hải Duệ đã nói với ta rồi, đại ca còn sống là tốt rồi. Còn về việc thời cơ chưa đến, ta nghĩ con cứ kiên nhẫn chờ đợi là được.
Người đại ca thương nhất chính là con, ông ấy chắc chắn không nỡ để con chết sớm. Dù sao vẫn còn năm năm, thời gian của con còn rất nhiều."

Chương 1126: Không rời không bỏ, vinh hạnh của tôi
Nghe lục thúc công nói vậy, trong mắt Tần Thù ánh lên vẻ hoài niệm và ngưỡng mộ.
Ông nội không chỉ thương cô.
Mà còn thiên vị cô đến mức không ai sánh bằng.
Những đứa trẻ cùng thế hệ với Tần Thù trong tộc, trước mặt ông nội đều như trứng cút, dù có làm tốt đến đâu cũng không đổi được một nụ cười của ông, mà còn bị mắng chửi luôn mồm.
Ngay cả Tần Hải Duệ, hồi nhỏ cũng rất sợ ông nội.
Tần Thù hồi nhỏ không hiểu, tại sao ông nội lại nghiêm khắc như vậy.
Lớn lên mới biết, ông đã dồn hết tâm huyết cho cô, để tránh cho con cháu trong tộc sinh lòng đố kỵ, khiến một cô gái như cô bị bắt nạt.
Hồi tưởng lại những ký ức xưa, đôi môi đỏ mọng của Tần Thù cong lên một đường cong dịu dàng, cô nhẹ nhàng nói với lục thúc công:
"Ông nội còn sống là tốt rồi, bây giờ đã tìm được lối vào sông ngầm, con sẽ kiên nhẫn chờ đợi."
Lục thúc công nhìn Tần Thù:
"Con là một đứa trẻ may mắn, lại có đại ca che chở, sẽ không sao đâu."
Tần Thù cũng cảm thấy mình rất may mắn, không chỉ có cơ hội tái sinh, mà còn có ông nội che chở.
Trên đời này, không ai may mắn hơn cô!
Lục thúc công đến trước bàn thờ, lấy vài nén nhang đưa cho ba người.
"Nếu đã đến rồi, các ngươi thắp nén hương rồi hãy đi."
Khi Lục thúc công đưa ba nén nhang cho Tạ Lan Chi, ông đột ngột nói:
"Lần trước ngươi quỳ lạy tổ tiên Tần gia không thành công, lần này thử lại xem sao?"
Năm đó Tạ Lan Chi được ghi tên vào gia phả Tần thị, nhưng trong lễ tế tổ lại không quỳ lạy.
Chuyện này đến nay vẫn là một cái gai trong lòng lục thúc công.
Ông luôn cảm thấy thằng nhóc này không quỳ lạy tổ tiên Tần gia một cái, có cảm giác bị thiệt thòi, uất ức.
Tạ Lan Chi nhận ba nén nhang, khẽ gật đầu:
"Được."
Tần Thù:
"Không được!"
Tần Hải Duệ:
"Không được!"
Hai anh em nhớ lại dị tượng trời giáng mấy năm trước, đồng thanh ngăn cản.
Từ đường Tần thị có vững chắc đến đâu.
Cũng không chịu nổi những cú sét đánh liên tiếp.
Lục thúc công vẻ mặt không vui nhìn hai anh em:
"Khuỷu tay của hai đứa ngày càng hướng ra ngoài rồi."
Tần Hải Duệ vẫn còn sợ hãi:
"Lục thúc công, em rể của con có chút tà ma, ông nên suy nghĩ kỹ lại."
Tần Thù không nói gì, nhưng cũng gật đầu theo, ánh mắt chân thành nhìn lục thúc công.
Tạ Lan Chi không chỉ tà ma, mà mệnh cách cũng vô cùng tôn quý.
Trước đây, Tần Thù đối với thuyết huyền học mệnh lý có thể nói là kính nhi viễn chi.
Những năm gần đây, trải qua một số chuyện, cô cảm thấy có những điều thật sự huyền diệu khó lường.
Lục thúc công không cam lòng:
"Tôi chỉ để cậu ấy thử thôi, không được thì đứng dậy, có gì to tát đâu mà hai đứa phải kích động như vậy?"
Khóe miệng Tần Hải Duệ co giật:
"Đây không phải là chuyện thử hay không, lỡ như trời giáng sấm sét, tổ tiên sẽ phải chịu tội."
Lục thúc công trợn mắt hổ:
"Làm gì có chuyện tà ma như vậy. . ."
"Ầm ầm! ! !"
Bỗng nhiên, bên ngoài vang lên tiếng sấm đinh tai nhức óc.
Ánh mắt căng thẳng, nghi ngờ, kinh hãi của ba người như những lưỡi kiếm sắc bén đâm về phía Tạ Lan Chi, người đã quỳ trên bồ đoàn từ lúc nào không hay.
"Rầm!"
"Ầm ầm—!"
Tiếng sấm bên ngoài càng lúc càng lớn, càng lúc càng gần, bài vị trong từ đường cũng bắt đầu rung chuyển.
Tần Hải Duệ hành động nhanh hơn cả suy nghĩ, anh ta vừa lôi vừa kéo người kia đứng dậy.
"Anh điên rồi! Anh chê từ đường nhà tôi quá chắc chắn à?"
"Nhất định phải để sét đánh tan nát từ đường, anh mới vừa lòng sao? !"
Tần Hải Duệ phải tốn hết chín trâu hai hổ mới kéo được Tạ Lan Chi, người cao hơn, nặng hơn và khỏe hơn mình đứng dậy.
Tạ Lan Chi vẻ mặt vô tội nhìn ba người:
"Tôi quỳ rồi."
Ý ngầm là — không phải tôi không muốn quỳ, mà là các người ngăn cản tôi.
Giờ đây, anh cũng đã hiểu ra rằng có những chuyện chỉ có thể cảm nhận được bằng trực giác, không thể dùng lời nói để diễn tả.
Càng hiểu rõ sự bí ẩn của gia đình Tần, Tạ Lan Chi càng cảm thấy tam quan và nhận thức của mình đã tan vỡ, không thể nào ghép lại được.
Lục thúc công kinh hãi trừng mắt nhìn Tạ Lan Chi:
"Ngươi. . . ngươi. . ."
"Ngươi" mãi không nói được một câu hoàn chỉnh.
Tần Thù đứng dậy, dịu dàng nói:
"Có những chuyện không thể không tin vào tà ma, ông cứ nghỉ ngơi đi, đừng bắt anh Lan quỳ nữa."
Lục thúc công dường như đã thỏa hiệp, khẽ thở dài:
"Lão già này chưa từng thấy chuyện ly kỳ như vậy, thôi vậy, suy cho cùng là tổ tiên Tần gia không chịu nổi một lạy của nó!"
Ba người Tần Thù thắp hương cho tổ tiên rồi rời khỏi từ đường.
Tạ Lan Chi ôm Tần Thù trong lòng, trên đường về, anh hạ giọng hỏi:
"Nếu ông nội không chết, ông ấy bây giờ bao nhiêu tuổi rồi?"
Tần Thù nói:
"137 tuổi."
". . ."
Hơi thở của Tạ Lan Chi có chút nặng nề.
Một lúc lâu sau, anh khẽ hỏi:
"Em cũng sẽ sống lâu như vậy, đúng không?"
"Chắc vậy." Tần Thù lấy tay che miệng, lười biếng ngáp một cái.
Thần kinh của Tạ Lan Chi lập tức căng thẳng, tay ôm Tần Thù bất giác siết chặt.
Tần Thù vốn đã nhỏ hơn anh.
Liệu anh có thể ở bên cạnh Tần Thù cho đến lúc cuối đời không?
Tần Hải Duệ đột nhiên xuất hiện, giọng điệu hả hê:
"Cậu có phải đang lo lắng mình sẽ sống ngắn hơn A Thù không?"
Bị đâm trúng tim đen, Tạ Lan Chi mím môi thành một đường thẳng, đôi mắt đen lộ rõ vẻ không cam lòng.
Tần Hải Duệ châm chọc anh:
"Chuyện này không thể ghen tị được đâu, không chỉ là vấn đề di truyền, mà còn là huyết mạch của Tần thị và bí thuật dưỡng sinh trường thọ, cả hai đều không thể thiếu. Người bình thường dù có kéo dài tuổi thọ cũng chỉ sống được hơn trăm tuổi thôi."
Sắc mặt Tạ Lan Chi càng lúc càng đen.
Tần Thù nhìn vẻ mặt thất bại của anh, nhàn nhạt nói:
"Anh cả, em bây giờ chỉ còn sống được hơn năm năm nữa thôi. Nếu trong thời gian đó có sai sót gì, anh Lan chắc chắn sẽ sống lâu hơn em."
"Phỉ phỉ phỉ! ! !"
Tần Hải Duệ há miệng phỉ nhổ, ai oán nhìn Tần Thù.
"Có ông nội ở đây, em tuyệt đối sẽ không sao đâu!"
Ông Tần như một cây Định Hải Thần Châm, biết ông còn sống và che chở cho Tần Thù, Tần Hải Duệ tin rằng em gái mình sẽ bình an vô sự.
Dù vậy, anh cũng không thể nghe được những lời nguyền rủa bản thân như vậy của Tần Thù.
Tần Thù nhún vai:
"Em nói sự thật, chưa đến giây phút cuối cùng, không ai biết kết quả sẽ ra sao."
Tạ Lan Chi giọng điệu chắc chắn:
"Chắc chắn sẽ là kết quả tốt, dù tôi có sống ít hơn em vài chục năm cũng không sao, em nhất định sẽ trường thọ."
Tần Thù vén mi mắt, đôi mắt lạnh lùng nhìn gương mặt tuấn tú đầy chân thành của người đàn ông.
"Nếu em sống lâu, có thể sẽ biến mất như ông nội."
Tạ Lan Chi không cần suy nghĩ, nói ngay:
"Tôi đi cùng em!"
Tần Thù bật cười:
"Vẫn giỏi dỗ người như vậy, yên tâm đi, nếu em thật sự không sao, quãng đời còn lại còn rất dài, em chắc chắn sẽ níu kéo anh, anh muốn dứt ra cũng không được."
Tạ Lan Chi đã chiều hư cô, khiến cô ỷ lại đến mức này, người đàn ông này không thể trốn thoát được.
Tạ Lan Chi nhìn sâu vào đôi mắt nghiêm túc của Tần Thù, cúi xuống hôn lên đôi môi đỏ mọng của cô.
"Đây là vinh hạnh của tôi, cảm ơn A Thù đã không rời không bỏ."
Tần Thù liếc nhìn người anh cả đang ngơ ngác, rồi liếc xéo Tạ Lan Chi.
"Anh cả em còn ở đây, anh cũng thật không biết xấu hổ!"
Tạ Lan Chi thờ ơ nói:
"Cứ coi như anh ta không tồn tại là được."
Tần Hải Duệ không chịu:
"Này! Tôi là một người sống sờ sờ ra đây, sao lại không tồn tại được?"
Tạ Lan Chi thậm chí không thèm liếc anh ta một cái, ôm Tần Thù đi thẳng về phía trước, thể hiện đúng nghĩa của sự phớt lờ.

Chương 1127: Tuân lệnh, thưa nữ hoàng
"Thưa ngài!"
Khi ba người sắp về đến nhà, một bóng người quen thuộc chạy về phía họ.
Là Hộ vệ trưởng!
Anh ta giọng lo lắng nói:
"Thưa ngài, Soros của gia tộc Rothschild hôm nay đã cùng đội của mình đáp máy bay riêng đến Hương Giang!"
Soros — thủ phạm chính của "Cuộc chiến bảo vệ tài chính Hương Giang".
Sắc mặt Tạ Lan Chi trầm xuống, anh bình tĩnh hỏi:
"Ai là người tiếp đãi họ?"
Hộ vệ trưởng đáp:
"Tổng đốc Hương Giang!"
Tạ Lan Chi hít một hơi thật sâu, ánh mắt lộ vẻ áy náy nhìn Tần Thù.
"A Thù, xin lỗi, tôi phải đi rồi."
"Đến lúc phải đi rồi, em cũng cần phải chuẩn bị một số thứ."
"Tôi về Kinh Thị trước, đợi bên em xong việc thì tìm tôi tụ hợp?"
Tần Thù gật đầu:
"Được."
Cùng ngày, Tạ Lan Chi lên xe chuyên dụng rời đi. Dân làng bị cảnh tượng này thu hút nhưng cũng không nghĩ nhiều, dù sao quan chức đi lại cũng phô trương.
Tạ Lan Chi vừa đi, Tần Thù đã gọi anh cả vào phòng, bàn bạc việc huy động vốn để ra nước ngoài thu hoạch tài sản của gia tộc Rothschild.
"Anh điên rồi! Đây không phải là vài trăm, vài nghìn vạn, mà là hàng tỷ!"
Tần Hải Duệ nghe em gái nói những lời khiến tim anh như ngừng đập với một giọng điệu bình tĩnh, tâm trạng vô cùng kích động.
Giọng Tần Thù vẫn bình tĩnh, thờ ơ:
"Em biết, nên không yên tâm giao cho người khác. Em định tự mình đi, để Kyle tìm người ra mặt, chúng ta sẽ chỉ huy tại hiện trường."
Tần Hải Duệ kinh hãi hỏi:
"Chúng ta?"
Tần Thù gật đầu:
"Đúng, anh cũng phải đi cùng em. Trước đây anh làm ở Liên Xô rất tốt, mấy năm nay cũng một mực đầu tư vào chứng khoán."
Tần Hải Duệ nắm chặt mồ hôi trong lòng bàn tay, cười khổ nói:
"Tôi chỉ là chơi nhỏ thôi, vài chục vạn, nhiều nhất là một triệu."
Số vốn hàng nghìn tỷ, nghĩ đến đã thấy chân mềm nhũn.
Tần Thù cười nói:
"Đủ rồi, chúng ta chỉ cần ba ngày là có thể thu về số vốn gấp nhiều lần."
Tần Hải Duệ tỏ ra rụt rè:
"Em. . . em có muốn suy nghĩ lại không?"
Nhiều tiền như vậy, nếu mà mất trắng thì đau lòng biết mấy!
Tần Thù nói:
"Không còn thời gian để suy nghĩ nữa, cuộc chiến bảo vệ tài chính Hương Giang sắp bắt đầu, chúng ta chỉ có vài ngày để chuẩn bị.
Anh lập tức đi huy động vốn, em sẽ nhờ Kyle đổi toàn bộ sang đô la Mỹ, sau đó thông qua các kênh vốn của Phố Wall, rót vào tập đoàn tài chính Do Thái ở Tây Á. . ."
Tần Thù kể chi tiết cho Tần Hải Duệ về những việc cần làm tiếp theo.
Sau khi hiểu rõ mối quan hệ lợi hại trong đó, Tần Hải Duệ thay đổi thái độ rụt rè trước đó, vội vã trở về thành phố.
Chết tiệt!
Lại có người muốn gây chiến tài chính với họ!
Chiến tranh tài chính cũng là chiến trường, chỉ cần là chiến trường là đủ khiến người ta phấn chấn.
Tiếp theo, Tần Hải Duệ dốc hết sức huy động vốn, cuối cùng số tiền còn cao hơn dự kiến một phần ba.
Ba ngày sau.
Trước khi lên máy bay đến Tây Á, Tần Thù đã gọi điện cho Tạ Lan Chi.
"Em sắp đăng ký rồi, Kyle sẽ đón em."
"Được, tôi đã chuyển phần lớn vốn cho Kyle, từ giờ em sẽ tiếp quản toàn bộ."
"Trong 72 giờ, em sẽ phá vỡ những định kiến của phương Tây về các nhà tài chính của chúng ta."
"Tôi tin tưởng A Thù, chờ tin tốt của em."
Tần Thù kết thúc cuộc gọi, nhìn về phía Tần Hải Duệ cách đó không xa, cùng với hơn mười thuộc hạ thân tín của Tạ gia, những người toát ra khí chất nguy hiểm, đầy sát khí.
Những người này đều thông thạo nhiều ngôn ngữ, võ nghệ cũng thuộc hàng nhất đẳng, tài bắn súng lại càng không chê vào đâu được.
Tần Thù mặc một chiếc váy liền áo thời trang, khoác chiếc khăn choàng quý giá được làm thủ công, cô khẽ vén mái tóc uốn lượn quyến rũ, toát lên vẻ phong tình.
Cô nở một nụ cười tự tin với mọi người:
"Lên máy bay!"
Dưới sự vây quanh của mọi người, anh em nhà họ Tần lên máy bay, thẳng tiến đến vùng đất phía Tây cách xa hàng nghìn cây số.
Một quốc gia ở Tây Á.
Tần Thù vừa xuống máy bay đã bị một đám đàn ông ngoại quốc vạm vỡ mặc đồ đen vây quanh.
"Mẹ nuôi! Hôm nay mẹ thật đẹp, tao nhã và quyến rũ!"
Kyle đi xuyên qua đám đông, tiến lên phía trước, nắm lấy tay Tần Thù, hôn lên ngón tay cái của cô.
Tần Thù cúi mắt, nhìn Kyle đang khom người tỏ vẻ yếu thế, đôi mày tinh xảo nhướng lên.
"Đừng có dẻo mép nữa, tôi mệt rồi, đưa tôi đi nghỉ."
"Tuân lệnh, nữ hoàng của tôi."
Kyle tao nhã đưa tay ra, làm một cử chỉ mời.
Họ đến khách sạn quý tộc sang trọng nhất trong thành phố sầm uất này.
Trước khi Tần Thù vào phòng tổng thống, thuộc hạ thân tín của Tạ gia đã vào kiểm tra trước, xác nhận không có nguy hiểm và thiết bị giám sát, lúc này mới mời Tần Thù vào.
Vừa vào phòng, Kyle lập tức bỏ vẻ mặt cợt nhả, nghiêm túc nói:
"Mẹ nuôi, con đã đổi tiền của mẹ và cha nuôi sang đô la Mỹ và chuyển đến 'HSK Capital' ở Phố Wall, tổng cộng một nghìn tỷ đô la Mỹ, để đầu tư vào cổ phiếu công nghệ mà gia tộc Rothschild đang nắm giữ nặng, cũng như lĩnh vực tính toán lượng tử. . ."
Tần Thù ngắt lời anh:
"Chờ đã, một nghìn tỷ đô la?"
Kyle cười nhếch mép:
"Đúng vậy, tôi đã thêm vào vài chục triệu đô la, có tiền thì phải cùng nhau kiếm."
Tần Thù hỏi với vẻ nghiền ngẫm:
"Anh không sợ mất trắng sao?"
Kyle nói:
"Tôi tin vào thực lực của mẹ và cha nuôi, hơn nữa tôi nhận được tin nội bộ, gia tộc Rothschild đã chuyển đi một lượng lớn vốn để tấn công Hương Giang.
Những công ty họ đang nắm giữ nặng lúc này, thực ra là đang chuẩn bị tay không bắt sói trên thị trường chứng khoán. Chỉ cần đủ can đảm, tôi có thể kiếm về rất nhiều đô la."
Tần Thù cười:
"Được, nhưng tôi muốn anh làm một việc. Sau khi tiền của chúng ta đã được đầu tư hết, hãy để gia tộc Rothschild biết người đứng sau là tôi. Chậm nhất là ngày mốt, tôi cần phải tiếp xúc trực diện với họ."
Kyle suy nghĩ một lát, rồi đột nhiên cười:
"Không vấn đề!"
Mãi đến đêm khuya, Kyle mới rời khỏi phòng.
Ngày hôm sau, Tần Thù không có động tĩnh gì, cô ở trong khách sạn làm đẹp, ăn uống, tận hưởng cuộc sống vô cùng thoải mái.
Cho đến ngày thứ ba, Tần Thù mới lộ diện.
Cô được gia đình Rothschild mời tham dự một bữa tiệc tối, với tư cách là bạn gái của Kyle.
Tần Thù mặc một chiếc váy dạ hội màu xanh lam rất phong cách, chân đi đôi giày cao gót trị giá hàng nghìn đô la, tóc búi cao, toát lên vẻ đẹp tri thức, thanh lịch của một người phụ nữ.
Vừa bước vào phòng tiệc, Kyle đã ghé vào tai Tần Thù giới thiệu những người nước ngoài xung quanh.
". . . Người đàn ông trung niên béo phì, có hai chòm râu ở trên lầu kia, chính là giám đốc của gia tộc Rothschild, Aston."
Tần Thù liếc mắt nhìn một cái, rồi nhanh chóng thu hồi ánh mắt, cười lạnh nói:
"Nhìn đã không có thiện cảm, mặt mũi toàn vẻ tham lam."
Kyle bị chọc cười:
"Đúng vậy, biệt danh của hắn là linh cẩu tham lam."
Trên lầu, Aston lắc lư ly sâm banh, liếc mắt nhìn Tần Thù và Kyle, ngạo mạn nói:
"Người phụ nữ phương Đông kia là người quản lý của HSK Capital, cô ta quản lý số vốn hơn một nghìn tỷ này sao?"
Người đàn ông phía sau cười nhạo:
"Đúng vậy, chỉ là một người phụ nữ thôi. Người phương Đông không hiểu thị trường tài chính thực sự, họ chỉ biết sao chép mô hình của chúng ta, lúc nào cũng dựa vào quan hệ để giao dịch nội gián, hoàn toàn không đáng tin."
Aston vẻ mặt kiêu ngạo, nhưng miệng lại nói:
"Vẫn nên cẩn thận một chút thì hơn."
Dù sao, một khoản tiền lớn như vậy đột nhiên xuất hiện, không gian hoạt động quá lớn, sẽ khiến họ trở nên rất bị động.
Aston cầm ly rượu xuống lầu, đi qua phòng tiệc náo nhiệt, đến trước mặt Kyle và Tần Thù.
"Người đẹp phương Đông xinh đẹp, xin chào, tôi là chủ nhân của bữa tiệc này, Aston."

Chương 1128: Mẹ nuôi, họ bắt đầu phản công!
"Chào buổi tối, thưa ngài, tôi là Tần Thù."
Tần Thù liếc nhìn bàn tay đang chìa ra, khẽ gật đầu một cách dè dặt.
Thấy Tần Thù không có ý định bắt tay, mà tay vẫn khoác tay Kyle, sắc mặt Aston trầm xuống.
Anh ta cũng trở nên không khách sáo:
"Nghe nói các vị đã huy động được. . . một khoản vốn khá lớn?"
Tần Thù mỉm cười, một nụ cười dịu dàng:
"Đúng vậy, một nghìn tỷ đô la. Tôi rất lạc quan về tương lai của ngành công nghệ và lượng tử."
Aston bật cười, với vẻ chế giễu kẻ cả:
"Vậy cô có biết, mảng mà cô lạc quan, đã tăng bao nhiêu trong mấy tháng qua không? 30%! Cô vào bây giờ liệu có quá muộn không?"
Đây là một sự thăm dò!
Số vốn Tần Thù đầu tư quá lớn, ai biết được đằng sau có điều gì mờ ám hay không.
Tần Thù tao nhã cầm một ly sâm banh từ khay của người phục vụ bên cạnh, nâng ly về phía Aston.
Cô bình tĩnh nói:
"Thứ tôi không thiếu nhất chính là tiền. Có tiền nhàn rỗi thì muốn kiếm chút tiền lẻ. Tập đoàn gia tộc lớn như Rothschild, không lẽ chỉ là hữu danh vô thực, ý tôi là, các vị không chơi nổi, cũng không đền nổi sao?"
Cô cười rạng rỡ, nhấp một ngụm rượu, nụ cười trên mặt vô cùng chân thành, mang theo vài phần kiêu ngạo ngây thơ.
Sắc mặt Aston lập tức trở nên u ám, anh ta chế nhạo:
"Tôi có thể nói rất rõ ràng cho cô biết, bất kể cô có ý định gì, cũng đều sẽ thất bại."
"Thật sao?"
Tần Thù cười nhẹ như mây bay gió thoảng:
"Tôi chỉ quan tâm quá trình chơi có vui không thôi."
Vẻ mặt Aston khựng lại, ánh mắt dò xét Tần Thù, như thể coi cô là một con cừu béo.
Kyle đúng lúc lên tiếng:
"Thưa ngài Aston, xin thứ lỗi, tôi phải đưa khách của mình đi chào hỏi bạn bè."
"Chúng ta sẽ nói chuyện sau." Aston biết thân phận của Kyle Donald, rất nể mặt gật đầu.
Anh ta nhìn bóng lưng Tần Thù rời đi, nghiến răng chửi thề:
"Con điếm phương Đông kiêu ngạo!"
Nói là nói vậy.
Nhưng trên mặt Aston lại nở một nụ cười.
Đúng là tác phong của người phương Đông, vừa thấy điểm nóng là lao vào không suy nghĩ.
Anh ta sẽ vắt kiệt vốn liếng của con điếm phương Đông này, rồi bắt cô ta phải khóc lóc, xám xịt trở về Hoa Hạ.
Kyle rời đi, khó hiểu nhìn Tần Thù.
"Mẹ nuôi, tác phong vừa rồi của mẹ. . ."
Anh ta do dự, không biết phải diễn tả thế nào.
Tần Thù cười nói:
"Muốn dùng bao tải trùm đầu tôi, rồi đánh một trận à?"
Kyle chậm rãi gật đầu:
"Vâng, mẹ vừa khiêu khích Aston."
Nếu là mình bị khiêu khích như vậy, anh ta nhất định sẽ trùm bao tải đối phương, rồi ném xuống biển cho cá ăn.
Tần Thù nói đầy ẩn ý:
"Đúng vậy, tôi muốn gia tộc Rothschild không đề phòng tôi. Thành bại tiếp theo, đối với chúng ta mà nói, là phải tranh thủ từng giây từng phút."
Kyle gật đầu một cách nửa hiểu nửa không:
"Chỉ cần chúng ta là người chiến thắng cuối cùng là được."
Anh quay đầu nhìn Aston, nhỏ giọng nhắc nhở:
"Sau khi chuyện này kết thúc, chúng ta phải rời khỏi đây ngay lập tức. Gia tộc Rothschild có thù tất báo, họ sẽ không bao giờ tha cho kẻ thù của mình."
Tần Thù thờ ơ nói:
"Dĩ nhiên, thành phố này, và cả bầu trời này, đều phảng phất mùi máu tanh của việc ăn thịt người, thật kinh tởm."
Đây là địa bàn do gia tộc Rothschild kiểm soát, chênh lệch giàu nghèo rất lớn.
Gia tộc Rothschild không chỉ tàn nhẫn với kẻ thù, mà còn tàn nhẫn với cả người nhà mình. Vì của cải, họ không từ thủ đoạn.
Sau khi về khách sạn, Tần Thù liền gọi điện cho Tiền Lệ Na ở Hương Giang để tìm hiểu tình hình.
Qua lời kể của Tiền Lệ Na, Tần Thù biết được mấy ngày nay, thị trường ngoại hối tài chính Hương Giang đã xuất hiện một lực lượng bí ẩn bán tháo lượng lớn tiền Hồng Kông.
Số tiền bán tháo đã lên đến con số đáng kinh ngạc gần một nghìn tỷ đô la Hồng Kông, tỷ giá hối đoái đô la Hồng Kông bị ảnh hưởng nặng nề, tài sản của Hương Giang bốc hơi 2. 000 tỷ đô la Hồng Kông trong nháy mắt.
Hơn một trăm nghìn người có tài sản âm, hàng loạt công ty sa thải và phá sản, thị trường rơi vào tình trạng hoảng loạn tột độ.
Và thủ phạm đằng sau, chính là Quỹ lượng tử thuộc sở hữu của gia tộc Rothschild.
Soros, lần này ra tay quá tàn nhẫn.
Nhà đầu cơ tiền tệ này, gã khổng lồ tài chính, giống như một đàn châu chấu, không để lại đường sống cho những người trong ngành tài chính Hương Giang.
Tiền Lệ Na giọng nặng nề nói:
". . . Tiểu biểu tẩu, A Diễm nói nếu chúng ta thua, kinh tế Hương Giang sẽ thụt lùi vài thập kỷ, mỗi công dân sẽ phải gánh một khoản nợ khổng lồ, cả đời cũng không trả hết."
Tần Thù đứng bên cửa sổ phòng khách sạn, nhìn xuống ánh đèn rực rỡ của thành phố.
Cô nhẹ nhàng an ủi:
"Chúng ta vẫn còn đang ở thế tĩnh, một khi hành động, sẽ khiến hắn mất cả chì lẫn chài."
Kiếp trước, đây là một cuộc chiến không có khói súng, nhưng lại phải đánh cược cả vận mệnh quốc gia.
Lần này, đây là một cuộc đối đầu tất thắng mà Hoa Hạ đã tính toán kỹ lưỡng.
Một ngày sau.
Phòng giao dịch của gia tộc Rothschild.
Một nhà giao dịch lao vào văn phòng của Aston, lau mồ hôi báo cáo:
"Thưa ngài, HSK Capital đã mua toàn bộ quyền chọn bán cổ phiếu công nghệ!"
Aston đang nhìn chằm chằm vào màn hình:
"Cụ thể là những gì?"
"Đều là những công ty mà chúng ta đang nắm giữ nặng. . ."
Một màn hình bật lên từ cửa sổ video của trợ lý Aston:
"HSK Capital đang xây dựng các vị thế bán khống khổng lồ!"
"Đừng hoảng!"
Aston cười lạnh:
"Họ không hiểu giá trị thực của các công ty của chúng ta, hãy lập tức chuẩn bị một cuộc họp báo để ổn định lòng người trước!"
Trợ lý do dự hỏi:
"Có cần điều tra nguồn vốn của họ không? Bà Tần Thù đó cho tôi cảm giác không ổn lắm."
Aston khinh miệt nói:
"Không cần, người phương Đông đều ngu ngốc, tôi sẽ cho họ biết thế nào là một nhà tư bản thực thụ!"
Cùng lúc đó, trong khách sạn.
"Mẹ nuôi, gia tộc Rothschild bắt đầu phản công rồi!"
Kyle đứng sau lưng nhà phân tích, theo dõi diễn biến trên màn hình.
Tần Thù đang bàn bạc với anh cả Tần Hải Duệ, sau khi nhận được tiền vốn và tài sản thu hoạch được, họ sẽ đầu tư vào các ngành công nghiệp hàng đầu trong tương lai.
Nghe Kyle nói, cô hỏi:
"Tình hình tỷ lệ quyền chọn bán mà chúng ta đang nắm giữ như thế nào?"
Nhà phân tích lập tức báo cáo:
"Đã đạt 42% tổng sản lượng thị trường. . ."
Tần Thù xem biểu đồ, gật đầu nói:
"Tiếp tục tăng vị thế, đặc biệt chú ý đến Quỹ Lượng tử do gia tộc Rothschild kiểm soát, dữ liệu của họ có dấu hiệu gian lận."
Nhà phân tích nói:
"Vâng!"
Tần Thù lại nhìn về phía Kyle:
"Kyle, đến lúc cậu ra tay rồi, tôi muốn cậu bằng mọi cách, hôm nay hãy phanh phui hành vi gian lận của Quỹ Lượng tử của gia tộc Rothschild, đảm bảo mọi cổ đông đều biết chuyện này."
"Giao cho tôi, đảm bảo sẽ làm cô hài lòng!"
Kyle cười một cách nham hiểm và tinh quái.
Tần Thù lấy điện thoại ra, gọi cho Tiền Lệ Na.
"Có thể hành động rồi."
Chỉ một câu nói, trong điện thoại truyền đến tiếng thở có chút nặng nhọc.
Hôm sau, trang nhất của một tờ báo ở Tây Á: 'Quỹ Lượng tử của gia tộc Rothschild bị phanh phui gian lận dữ liệu, lừa đảo tài sản của hàng triệu cổ đông'.
Gian lận dữ liệu của Quỹ Lượng tử không chỉ bị phanh phui, mà còn đưa ra những bằng chứng sắt đá không thể chối cãi.
Aston đấm mạnh xuống bàn, giận dữ gầm lên:
"Không thể nào!"
Một người đàn ông mặc vest lịch lãm xông vào văn phòng, lớn tiếng nói:
"Aston, hôm nay giá cổ phiếu mở cửa đã giảm mạnh 65%, không chỉ chúng ta bị thiệt hại nặng nề trong nước, mà cả chiến lược phòng hộ của Soros ở Hương Giang cũng thất bại!"
Mặt Aston trắng bệch, hoảng hốt nói:
"Chúng ta có thể làm người tạo lập thị trường để giữ giá cổ phiếu. . ."
Trong đội ngũ trong văn phòng, một người yếu ớt lên tiếng:
"Không được! Lệnh bán khổng lồ đang đè nặng, thanh khoản hoàn toàn cạn kiệt. . ."
Một người đàn ông mập mạp đeo kính, kinh hãi kêu lên:
"Chúa ơi! Đây là cái gì? ! Ủy ban Liên hợp vừa tuyên bố sẽ tiến hành điều tra kế toán đối với Quỹ lượng tử của chúng ta!"
Sắc mặt Aston lập tức trở nên tái nhợt, ông ta ngã ngồi xuống ghế văn phòng.
Xong rồi!
Tất cả đều xong rồi!
Sau khi ngài Soros trở về, ông ta chắc chắn sẽ giết mình!
Người đàn ông mặc vest đứng trong phòng, đáy mắt lộ rõ sát khí:
"Chúng ta đã mất hàng tỷ đô la, tuyệt đối không thể để chúng rời khỏi đây!"

Chương 1129: Trận đấu này nên kết thúc
Tần Thù thu hoạch xong thị trường tài chính của gia tộc Rothschild, tay cầm một khoản tiền khổng lồ, ngồi trên chiếc limousine sang trọng đến sân bay.
72 giờ đã trôi qua.
Cô muốn rời khỏi đất nước này, nơi tràn ngập hơi thở ăn thịt người.
Trước khi khởi hành, Kyle mang theo vài khẩu súng trường tấn công AK, đặt lên thảm lót chân, và còn đề nghị đi chung xe với Tần Thù.
Trên đường đi, ngũ quan tinh xảo của Kyle vô cùng nghiêm trọng, ánh mắt cảnh giác quét ngang quét dọc.
Tần Thù nhìn thấy, khẽ cười:
"Trước khi họ hành động, có lẽ chúng ta đã lên máy bay rồi, đừng căng thẳng như vậy."
Kyle đang bồn chồn lật qua lật lại một điếu thuốc chưa châm trong tay.
"Mẹ nuôi, mẹ không hiểu gia tộc Rothschild, họ chắc chắn sẽ giết mẹ!"
Ngay cả gia tộc Donald cũng không dám dễ dàng đối đầu với đám linh cẩu tham lam, có thù tất báo này.
Đó là một đám tiểu nhân không từ thủ đoạn, hành động vô cùng hèn hạ!
Điện thoại của Tần Thù đột nhiên vang lên, là cuộc gọi từ Tạ Lan Chi.
"A Thù, chuyên cơ đã sẵn sàng. Các người đừng về Hương Giang vội, hãy bay đến Phố Wall ở Mỹ, nhân danh gia tộc Quách ở Hương Giang, đầu tư toàn bộ số tiền trong tay vào những công ty có tiềm năng phát triển tốt mà em đã gửi cho tôi tối qua, và phải giành được quyền quyết định tuyệt đối."
Tần Thù nghe giọng nói du dương của người đàn ông trong điện thoại, mím môi cười khẽ:
"Anh thật tin tưởng em."
Tạ Lan Chi dịu dàng nói:
"Em là vợ của tôi."
Người thân tín của Tạ gia đang ngồi ở ghế lái đột nhiên nói:
"Phía trước ngã tư có xe khả nghi, phía sau cũng có xe đang theo dõi!"
Lời vừa dứt, ba chiếc xe màu đen từ ngã rẽ lao ra, chặn kín cả con đường.
Chiếc xe Tần Thù đang ngồi phanh gấp, lốp xe ma sát trên đường tạo ra tiếng kêu chói tai.
Tần Thù bị hất về phía trước, được Kyle nhanh tay ôm lấy, ấn xuống ghế.
"Có địch tấn công!"
Kyle gầm lên vào micro tai nghe, lập tức rút súng ra khỏi thắt lưng.
"Bằng!"
Phía đối diện đã bắn, viên đạn làm vỡ kính chắn gió, những vết nứt hình mạng nhện lan rộng.
Người qua đường sợ hãi ôm đầu bỏ chạy, tạo điều kiện cho Tần Thù và những người khác có thời gian lấy vũ khí để phản công.
Nhờ thiết bị tai nghe, thuộc hạ thân tín của Tạ gia biết được phía sau cũng bị tấn công.
Anh ta cầm khẩu súng trường tấn công AK, nhanh chóng báo cáo:
"Tổng cộng có sáu chiếc xe trước và sau, ít nhất hai mươi phần tử vũ trang!"
Kyle lập tức lên kế hoạch:
"Đây không phải là địa bàn của chúng ta, phải tốc chiến tốc thắng. Xe số 5 và số 6 cầm chân phía sau, chúng ta sẽ đối đầu trực diện với phía trước, đưa mẹ nuôi đến sân bay trước. . ."
"Bằng!"
Một loạt đạn nữa vang lên, cắt ngang lời của Kyle.
Cửa sổ xe bên cạnh Tần Thù bị bắn vỡ, viên đạn sượt qua tai cô, vài sợi tóc bay lơ lửng.
"Không kịp nữa rồi! Hỏa lực của đối phương rất mạnh, phu nhân mau xuống xe!"
Thuộc hạ thân tín của Tạ gia dùng sức đạp tung cửa xe, ôm khẩu AK phản công quyết liệt.
Tần Thù được Kyle và một số vệ sĩ bảo vệ ở giữa, lao về phía hàng rào bê tông cách đó không xa.
Giày của cô rơi ra trong lúc chạy.
Để không cản trở, cô buộc phải đi chân trần trên con đường đầy mảnh kính vỡ.
"Mẹ nuôi! Cúi đầu xuống!"
Một viên đạn lướt qua đỉnh đầu Tần Thù.
Kyle ôm Tần Thù lăn trên mặt đất, đẩy cô vào sau hàng rào bê tông để ẩn nấp.
Trong khi đó, vẻ mặt anh ta lại phấn khích như một kẻ điên khát máu, vác khẩu súng phóng lựu do thuộc hạ đưa, bắn phá những chiếc xe ở phía xa.
"Bùm! Bằng!"
Tần Thù nấp sau hàng rào bê tông, ló đầu ra quan sát chiến trường hỗn loạn.
Không biết đã nhìn thấy gì, đồng tử trong mắt cô đột nhiên co rút.
Cách đó không xa, một kẻ thù cũng đang vác vũ khí nóng trên vai, ánh mắt lạnh lùng đầy sát khí, gắt gao nhìn chằm chằm Tần Thù.
Tần Thù nín thở, gào lên với Kyle:
"Chạy mau!"
Thân hình nhỏ bé của cô, với tốc độ của một vận động viên chạy nước rút 100 mét, lao về phía thuộc hạ thân tín của Tạ gia.
Kyle cũng lập tức chạy khỏi đó.
"Bùm!"
Họ vừa rời đi, nơi đó đã bị nổ thành một đống đổ nát.
"Bằng!"
Một thuộc hạ thân tín của Tạ gia trúng đạn, một đóa hoa máu nở trên ngực, anh ta loạng choạng ngã xuống chân Tần Thù.
Anh ta miệng phun máu tươi, giọng nói khàn khàn nhắc nhở:
"Có tay bắn tỉa, tòa nhà hướng mười giờ!"
Thuộc hạ thân tín của Tạ gia, tận tụy, trung thành, giờ đây mắt anh ta đầy vẻ tĩnh lặng, bi thương và tuyệt vọng. Bị thương nặng như vậy, anh ta chắc chắn sẽ bị bỏ lại, không thể trở về quê hương.
Tần Thù nhìn chằm chằm thuộc hạ thân tín đang hấp hối của Tạ gia, đồng tử co rút lại như đầu kim.
Đây là người mà Tạ Lan Chi đã giao cho cô, không một ai được phép xảy ra chuyện!
Kyle đổi một loại vũ khí mới, qua ống ngắm, khóa chặt tay bắn tỉa trên tòa nhà.
Bằng một tiếng!
Tay súng bắn tỉa phía đối diện đã bị hạ gục.
Tần Thù rút chiếc la bàn có hình rồng trên cổ ra, lấy một viên thuốc nhỏ từ bên trong.
Cô đưa viên thuốc đến miệng người thanh niên dưới chân, ra lệnh:
"Ăn nó đi, tôi sẽ đưa anh về nước!"
Người thân tín của Tạ gia tưởng rằng sẽ được đưa xác về nước, đôi mắt anh ta khẽ sáng lên, nhưng ngay sau đó, anh ta lắc đầu từ chối.
"Thưa bà, trực thăng của chúng tôi sắp đến rồi, bà phải rời khỏi đây ngay lập tức."
Khi bị tấn công bằng súng, đội trưởng đã lập tức liên lạc với người của họ, cử trực thăng đến cứu viện.
Người thanh niên bị trúng đạn lấy từ túi áo ra một tấm ảnh đen trắng, đưa cho Tần Thù.
Anh ta cầu xin:
"Tôi không về được nữa rồi, thưa phu nhân, bà có lòng tốt, hãy chôn tấm ảnh này ở trong nước. Tôi sinh ra là người Hoa Hạ, chết cũng là hồn ma Hoa Hạ!"
Tần Thù liếc nhìn người thanh niên trong ảnh, nụ cười rạng rỡ, có chút ngây ngô, hoàn toàn không có vẻ tàn nhẫn khi chiến đấu.
Tần Thù mặt trầm xuống không nói gì, cứng rắn nhét viên thuốc kéo dài mạng sống vào miệng người thanh niên.
Sau khi chắc chắn đối phương đã nuốt xuống, cô nhặt khẩu súng trường tấn công trên mặt đất lên, dứt khoát kéo chốt an toàn.
Tần Thù cuối cùng cũng lên tiếng:
"Có tôi ở đây, các anh sẽ không ai gặp chuyện gì đâu!"
Khóe môi cô nhếch lên một nụ cười lạnh lùng, tà khí:
"Đôi tay này của tôi không chỉ biết cứu người, mà còn có thể giết người."
"Vút—!"
Kyle, đang trong trận chiến, vui vẻ huýt sáo.
Trong khoảnh khắc sinh tử này, anh ta không hề căng thẳng, thậm chí còn rất thích thú.
Tần Thù ra lệnh cho một trong những thuộc hạ thân tín, cõng người thanh niên đang ngã dưới chân lên:
"Chúng ta luân phiên rút lui về điểm tập kết, cố gắng tránh thương vong, mọi thứ đều phải đặt tính mạng của mình lên hàng đầu!"
Tiếp theo là tiếng đạn va chạm, là sự thu hoạch sinh mạng.
Tần Thù và những người khác rút lui đến điểm tập kết, một quảng trường mang đậm phong cách phương Tây.
Khi Tần Thù thay băng đạn, cô trầm giọng hỏi:
"Trực thăng còn bao lâu nữa mới đến?"
Người thân tín của Tạ gia đang cõng người bị thương, lập tức báo cáo:
"Ba phút!"
Lúc này, Kyle trông có vẻ nhếch nhác, tóc tai bù xù, mặt mày xám xịt, anh ta nghiến răng chửi thề:
"Lũ Do Thái chết tiệt này! Đúng là không biết điều!"
"Khi họ thu hoạch của cải của cả thế giới, không thấy bị ai ám sát đến chết. Chúng ta mới thu hoạch của họ 10 nghìn tỷ, họ cũng quá ra tay rồi!"
Tần Thù liếc nhìn tòa nhà ở gần đó, nơi có thể làm nơi ẩn nấp, rồi trầm giọng nói:
"Họ sắp đến rồi, tìm chỗ nấp trước đi!"
Ngay khi họ lao vào tòa nhà để ẩn nấp, một người đàn ông với hình xăm con rắn trên mặt bước ra, tay cầm súng.
"Thưa bà Tần Thù, trò chơi này nên kết thúc rồi."
Thuộc hạ thân tín và vệ sĩ của Tạ gia đứng sau lưng Tần Thù nhanh chóng tạo thành hình quạt để bảo vệ cô.
Vũ khí trong tay họ đều chĩa vào người đàn ông có hình xăm rắn đang đứng một mình.
Người đàn ông có hình xăm rắn không hề sợ hãi, mà hét lên:
"Đưa người ra đây!"
Đầu Tần Hải Duệ bị một khẩu súng dí vào, anh ta bị đẩy mạnh ra ngoài.
"Anh cả!"
Tần Thù thấy cảnh này, tay cầm súng run lên bần bật.
Tần Hải Duệ trông rất nhếch nhác, khóe miệng rỉ máu, nhưng ánh mắt lại sáng đến mức khiến người ta kinh hãi.
Môi mỏng của anh ta mấp máy, không tiếng động nói với Tần Thù:
"Kim— "
"Chết tiệt!"
Kyle chửi thề một tiếng.
Anh ta đã quên mất, còn có ông cậu vợ rẻ tiền này.
Họng súng trong tay người đàn ông có hình xăm rắn chĩa thẳng vào Tần Thù:
"Ngài Aston gửi lời chào đến cô, và chúc cô yên nghỉ."
Dứt lời, người đàn ông bóp cò.

Chương 1130: Để hắn rửa sạch cổ, chờ chết!
"Bằng!"
Khoảnh khắc tiếng súng vang lên, tất cả mọi người đều hành động.
Tần Thù nhanh như chớp ném ra một cây kim bạc, nhắm thẳng về phía Tần Hải Duệ.
Kyle, người ở gần Tần Thù nhất, đột ngột lao tới đẩy cô ngã xuống, hai người lăn vào nhau.
Thuộc hạ thân tín của Tạ gia và vệ sĩ của gia tộc Donald bắt đầu phản công quyết liệt.
Tên sát thủ bên cạnh Tần Hải Duệ, ngay lúc bị kim bạc đâm trúng, đã bị anh ta đoạt lấy súng, rồi bắn chết ngay tại chỗ.
Hiện trường hỗn loạn, tiếng súng vang lên không ngớt.
Người đàn ông có hình xăm rắn tức giận, trong đám đông hỗn loạn lại nhắm vào Tần Thù, nghiến răng nói:
"Người phương Đông xảo quyệt!"
"Chết tiệt!"
Khi người đàn ông có hình xăm rắn chuẩn bị bắn Tần Thù lần nữa, Tần Hải Duệ giơ súng lên, bắn trúng ngực hắn.
"Dám dùng tôi để uy hiếp em gái tôi, tôi giết chết anh!"
Tần Hải Duệ bước tới, ánh mắt âm u nhìn chằm chằm người đàn ông có hình xăm rắn, điên cuồng bắn thêm nhiều phát súng.
Cho đến khi người đó bị bắn thành cái sàng, anh ta mới hằn học phun ra một ngụm khí uất.
Chết tiệt!
Lũ khốn này!
Ngay từ đầu đã nhắm vào anh ta, đến phút cuối cùng lại dùng anh ta để uy hiếp em gái, không thể tha thứ!
Bầu trời vang lên tiếng động cơ trực thăng, cửa khoang mở ra, súng máy phun ra những tia lửa, bắn tan xác những tên sát thủ vẫn còn đang tấn công.
Vài tên sát thủ nhếch nhác chạy trốn, bị dồn vào đường cùng.
"Mẹ nuôi! Nhanh lên!"
Kyle kéo Tần Thù đến trước thang dây do trực thăng thả xuống.
Tần Thù không chần chừ, nắm lấy thang dây và nhanh chóng leo lên.
Sau đó, người thân tín bị thương của Tạ gia cũng được đưa lên.
Sau khi tất cả mọi người đã lên, Tần Thù nhìn thấy hơn mười chiếc xe màu đen đang lao tới từ phía xa.
Tần Thù đứng trước cửa khoang trực thăng đang bay lên, nhìn xuống tên sát thủ bị bắn trúng chân, mặt mũi méo mó vì sợ hãi.
Cô lớn tiếng hét:
"Báo cho chủ của mày biết, món nợ này tao ghi lại rồi, bảo hắn rửa sạch cổ chờ chết đi!"
Tần Thù giơ tay lên, dùng viên đạn cuối cùng, bắn trúng chân còn lại của tên sát thủ.
Khi đội cứu viện của gia tộc Rothschild đến nơi, chiếc trực thăng chở Tần Thù đã bay đi mất.
Aston đến trước mặt người sống sót duy nhất, người đàn ông bị phế cả hai chân.
"Đồ vô dụng, các ngươi đã để con điếm phương Đông đó chạy thoát!"
Tên sát thủ đau đến tái mặt, nghiến răng nghiến lợi nói:
"Thưa ngài Aston, họ là một nhóm quân nhân có sức chiến đấu rất mạnh!"
Aston gầm lên:
"Nói láo! Chỉ là một đám mãng phu bán mạng vì tiền thôi!"
Tên sát thủ vẻ mặt kiêu ngạo, chế giễu nhìn Aston:
"Chúng tôi là lính đánh thuê chuyên nghiệp, đã từng giao chiến với quân đội Hoa Hạ, tôi rất chắc chắn những người đó đều là quân nhân, họ chiến đấu rất chuyên nghiệp!"
Aston im lặng, sắc mặt càng lúc càng u ám.
"Họ nói gì trước khi đi?"
"Bảo ông rửa sạch cổ chờ chết."
Aston tức giận nhảy dựng lên, giật lấy khẩu súng từ tay vệ sĩ bên cạnh, giận dữ bắn chết tên sát thủ.
Tên sát thủ chết không nhắm mắt, giận dữ trừng trừng nhìn Aston.
"Đồ vô dụng!"
Aston quay người bỏ đi, gương mặt đầy thịt ngang lộ vẻ sợ hãi.
Tần Thù đã mang theo tài sản của gia tộc Rothschild bỏ trốn.
Soros từ Hương Giang trở về, chắc chắn sẽ không tha cho hắn!
Trong khoang trực thăng.
Tần Hải Duệ băng bó vết xước trên cánh tay và vết thương ở lòng bàn chân cho Tần Thù.
Đội trưởng thân tín của Tạ gia đưa điện thoại vệ tinh tới:
"Thưa phu nhân, đường dây trong nước, ngài tìm bà."
Lúc này, Tần Thù mới nhớ lại lúc bị ám sát, cô đang nói chuyện điện thoại với Tạ Lan Chi.
"A Thù, em có bị thương không?"
Trong điện thoại, vang lên giọng hỏi lo lắng của Tạ Lan Chi.
Tần Thù nhìn cánh tay bị trầy xước, dịu dàng nói:
"Không, em đã lên máy bay rồi, người anh đưa cho em cũng đều còn sống."
Tạ Lan Chi biết Tần Thù không bị thương nặng, nhưng khi chính miệng nghe giọng nói của cô, anh mới hoàn toàn thở phào nhẹ nhõm.
Giọng anh lạnh như băng, đầy sát khí:
"Tôi sẽ báo thù cho em."
Đôi mắt đẹp của Tần Thù đông cứng lại:
"Họ đúng là không biết điều, đúng là 'chỉ cho phép quan châu phóng hỏa, không cho phép dân chúng đốt đèn '."
Giọng Tạ Lan Chi trầm xuống vài tông, anh lạnh lùng nói:
"Chúng ta ở Hương Giang đối xử với họ lịch sự, nhưng họ lại giở trò sau lưng em, vậy thì đừng trách chúng ta tiên lễ hậu binh."
Tần Thù cười, biết rằng Soros có lẽ sẽ không trở về được.
Cô lặng lẽ đổ thêm dầu vào lửa:
"Soros muốn một miếng nuốt chửng Hương Giang, phá hủy toàn bộ hệ thống tài chính của nó, giáng cho chúng ta một đòn nặng nề. Hắn biết rõ ai đứng sau lưng Hương Giang, nhưng vẫn dám làm bậy, có thể thấy được tham vọng của họ lớn đến mức nào."
Tạ Lan Chi giọng điệu không nhanh không chậm, không giận mà uy:
"Tham vọng càng lớn, chết càng nhanh."
Tần Thù tiếp tục châm dầu vào lửa:
"Soros từng nói — Hoa Hạ, có mạnh không? Ngay cả kinh tế của mình cũng không lo được, lấy đâu ra sức mà cứu Hương Giang. Thành phố Hương Giang này tôi ăn chắc rồi, Chúa Jesus đến cũng không cản được! Tôi, Soros, nói đấy!"
Tạ Lan Chi nhận ra rằng Tần Thù không chỉ ủng hộ những gì anh sắp làm, mà còn gián tiếp khuyến khích anh phải tàn nhẫn hơn.
"Yên tâm, tôi sẽ biến hắn thành trò cười của cả thế giới."
"Em rất mong chờ."
Tần Thù đến Mỹ, một đất nước vốn kỳ thị người Hoa. Bằng tiền bạc và thế lực của Kyle, cô nhanh chóng tạo dựng được một cộng đồng tài chính người Hoa.
Tiền không phải là vạn năng, nhưng không có tiền thì vạn vạn lần không được.
Tại Phố Wall, trong một tòa nhà thương mại, Tần Hải Duệ đưa tài liệu đã tra được cho Tần Thù.
"A Thù, đây là tất cả các giao dịch của gia tộc Rothschild trong sáu tháng qua."
Đôi mắt đẹp của Tần Thù khẽ chớp:
"Họ định ra tay với Thái Lan sao?"
Tần Hải Duệ gật đầu:
"Đúng vậy, họ muốn kiếm lại số tiền đã mất cho chúng ta từ Thái Lan. Họ đã thông qua mười công ty ma để chính thức vào Thái Lan và tiến hành cướp bóc."
Ngón trỏ Tần Thù khẽ gõ lên mặt bàn, cô cười đầy ẩn ý:
"Chuyện này thú vị rồi đây."
Đúng như câu nói "kẻ thù của kẻ thù là bạn".
Hoàn toàn có thể tận dụng cơ hội này để khiến gia tộc Rothschild một lần nữa phải nếm mùi thất bại.
Tần Thù gấp tài liệu lại, chậm rãi hỏi:
"Tiền Lệ Na và Lê Hồng Diễm khi nào đến?"
Hai vợ chồng đó đều làm trong lĩnh vực tài chính kinh tế, đến tiếp quản công việc ở Mỹ là lựa chọn tốt nhất.
Tần Thù không muốn lãng phí thời gian vào việc này, điều khiển từ xa, nhìn thấy tập đoàn tài chính Do Thái khổng lồ sụp đổ mới là điều thú vị.
Tần Hải Duệ liếc nhìn đồng hồ:
"Chắc còn nửa tiếng nữa, em thật sự muốn đi à?"
Tần Thù đứng dậy, vươn vai một cái:
"Việc ăn ở, đi lại ở đây đều không tiện, em cũng không thích lắm."
Cô đứng trước cửa sổ sát đất của văn phòng, nhìn ra những tòa nhà cao tầng sầm uất của nước Mỹ.
"Anh, anh ở lại đây, em muốn anh tận mắt chứng kiến, chúng ta sẽ xâm nhập vào các ngành công nghiệp của phương Tây như thế nào, biến chúng thành hậu hoa viên, và cả túi tiền của chúng ta. Trong tương lai không xa, Hoa Hạ sẽ là cường quốc kinh tế số một thế giới."
Tần Hải Duệ bị lời cô nói làm cho sôi sục nhiệt huyết, nhưng miệng lại bình tĩnh hỏi:
"Công ty Dược phẩm Khang Càn thì sao?"
Thực ra, anh muốn hỏi về Diệp Tĩnh Nhàn hơn.
Lần này, anh và vợ không chỉ cách xa hai nơi, mà là cách xa hai nước.
Tần Thù quay lại, cười tươi nói:
"Anh họ Chí Hằng vẫn luôn làm việc cùng anh, tin rằng anh ấy sẽ thay anh quản lý tốt Khang Càn."
"Tiểu biểu tẩu, tôi đến rồi!"
Bên ngoài văn phòng, vang lên giọng nói vui vẻ của Lệ Na.
"Chị mau xem, tôi đã mang ai đến cho chị này? !"

Chương 1131: Cứu một mạng người, còn hơn xây bảy tòa tháp
Tim Tần Thù ngừng đập, cô quay đầu nhìn ra cửa, trong mắt ánh lên tia mong đợi.
Cô bất giác nghĩ Tạ Lan Chi đã đến!
"Mẹ!"
Tạ Thần Nam mặc bộ vest nhỏ với quần yếm, ló đầu ra từ sau cánh cửa, để lộ gương mặt tinh xảo, quý phái và điển trai.
Tần Thù lập tức bật cười, vẫy tay với con trai:
"Sao con lại đến đây?"
Tạ Thần Nam chạy lon ton, lao vào lòng Tần Thù làm nũng.
Cậu bé nũng nịu nói:
"Thần Thần nhớ mẹ."
"Mẹ cũng nhớ con."
Tần Thù vuốt mái tóc ngắn của con trai, ngẩng đầu nhìn vợ chồng Tiền Lệ Na và Lê Hồng Diễm đang bước vào.
"Hai người đến vừa đúng lúc, gia tộc Rothschild đang chuẩn bị tấn công Thái Lan. . ."
Tần Thù kể kế hoạch của mình cho hai người nghe — hợp tác với chính phủ Thái Lan, một lần nữa giáng một đòn nặng nề cho gia tộc Rothschild.
Lê Hồng Diễm chéo chân, ngồi một cách tao nhã, trầm ngâm nói:
"Không vấn đề, bạn học của tôi là đại hoàng tử của hoàng gia Thái Lan, vua Rama IX. Tôi có thể liên lạc với anh ấy để thống nhất việc hợp tác, nhân tiện nói rõ về phần lợi nhuận trước, dù sao chúng ta không chỉ đưa ra chiến lược mà còn cả tiền bạc."
Tần Thù cười gật đầu:
"Anh em thân thiết cũng phải rạch ròi, nói trước những điều khó nghe trước khi đàm phán, mới có thể đạt được sự thống nhất để tiếp tục bàn bạc."
Tiền Lệ Na nhìn quanh văn phòng rộng lớn, hỏi với vẻ không tin:
"Chị dâu, chị thật sự đã mua lại 'HSK Capital' sao?"
Đây là một trong mười tập đoàn tài chính lớn nhất nước Mỹ, một công ty tài chính thuộc sở hữu của một gia tộc quý tộc lâu đời, có sức ảnh hưởng phi thường ở phương Tây.
Tần Thù cười tươi nói:
"Lúc quyết định nhân danh công ty này để đối đầu với gia tộc Rothschild, tôi đã để Kyle thương lượng xong giao dịch ở đây rồi."
Nếu không, cô không thể nào đổ công lao chiến thắng gia tộc Rothschild cho HSK Capital.
Bây giờ, rất nhiều doanh nhân đều biết rằng 'HSK' do người Hoa kiểm soát.
HSK đã thắng, thắng cả vốn tài chính xảo quyệt nhất thế giới.
Tiền Lệ Na vẻ mặt thán phục, không khỏi giơ ngón tay cái lên với Tần Thù.
"Hay là chị dâu có tầm nhìn xa, chỉ là bỏ ra một số tiền lớn để mua nơi này, có phải hơi lỗ không?"
Tần Thù cười ngây ngô:
"Tôi mua công ty này là vì danh tiếng và vị thế của nó ở Phố Wall, sau này hoạt động của chúng ta ở Mỹ sẽ không bị hạn chế."
Bây giờ không phải là thời đại internet phát triển như sau này, nếu không, với tâm lý bài ngoại cao ngạo của người dân Mỹ.
'HSK' do người Hoa kiểm soát có lẽ sẽ rất khó đứng vững ở Mỹ, chưa nói đến việc xâm nhập vào các ngành công nghiệp của họ.
Tạ Thần Nam ngoan ngoãn ngồi bên cạnh Tần Thù, thấy người lớn không nói chuyện nữa.
Cậu bé ngẩng đầu, nói với Tần Thù:
"Mẹ, chị họ bảo con đến cứu một người."
"Cứu người? Ai vậy?"
Tần Thù nghi hoặc hỏi.
Tiền Lệ Na khẽ ho một tiếng:
"Là bạn cũ của thất thúc, người đứng đầu 'Kim Long Bang' ở phố Tàu."
Cô vừa nói, Tần Thù liền nhớ đến nhân vật lừng lẫy này — Đường Hưng Bang.
Người này sinh ra ở Hương Giang, sau đó di cư đến Mỹ, từ một thành viên nhỏ của Kim Long Bang, leo lên vị trí người đứng đầu.
Mười sáu năm trước, Đường Hưng Bang, với tư cách là một thành viên cốt cán của băng đảng, đã bị chính quyền Mỹ bắt giữ và kết án sáu năm tù. Sau khi ra tù, ông được ông chủ băng đảng trọng dụng, bắt đầu tham gia buôn bán vũ khí bất hợp pháp, buôn bán ma túy, rửa tiền và mại dâm hợp pháp.
Trong sáu năm ngồi tù, Đường Hưng Bang cũng không hề nhàn rỗi, ông đã cấu kết với chính quyền Mỹ.
Chính nhờ sự bảo trợ của chính quyền Mỹ, Đường Hưng Bang mới có thể hoàn toàn kiểm soát Kim Long Bang trong vòng mười năm.
Dù vậy, Đường Hưng Bang cũng không quên thân phận người Hoa của mình.
Những phi vụ làm ăn mờ ám của ông, ông không bao giờ làm với người Hoa.
Đáng tiếc, một "anh hùng" như vậy đã bị thương nặng trong một vụ ám sát, để lại di chứng không thể phục hồi và qua đời hai năm sau đó.
Người đứng đầu mới của Kim Long Bang, thực lực không đủ, khiến băng đảng bị các thế lực địa phương bài xích, không đầy vài năm đã tan rã, bị các thế lực khác thôn tính.
Tần Thù ước tính rằng Đường Hưng Bang lúc này đã bị ám sát hơn một năm.
Tiền Lệ Na quan sát vẻ mặt của Tần Thù, không hiểu ý cô là gì.
"Chị dâu, những phi vụ làm ăn của chú Đường ở Hoa Hạ quả thật đủ để bị xử bắn, nhưng chú ấy chưa bao giờ dùng những thứ đó để hại đồng bào của chúng ta, chú ấy cũng chỉ vì muốn sinh tồn ở nơi đất khách quê người."
Tần Thù nhướng mày:
"Dù ông ta là người tốt hay xấu, chỉ cần không gây nguy hiểm cho đồng bào của chúng ta, đối với tôi không thành vấn đề. Tôi quan tâm đến phần thưởng."
Đây là nước Mỹ, mọi ngành nghề đều không thể tách rời khỏi bóng dáng của quyền quý và các băng đảng.
Cái trước có thể bảo kê.
Cái trước giải quyết được nhiều rắc rối ngầm.
Tiền Lệ Na thở phào nhẹ nhõm, nói:
"Chú Đường nói, chỉ cần có thể để chú ấy sống thêm mười năm nữa, chú ấy sẽ làm bất cứ điều gì!"
Tần Thù nở một nụ cười rạng rỡ, búng tay một cái.
"Vậy thì sắp xếp đi, dù sao cứu một mạng người còn hơn xây bảy tòa tháp."
Đêm đó.
Tiền Lệ Na và Tần Thù, dưới sự hộ tống của một nhóm thuộc hạ thân tín, đến hang ổ của Đường Hưng Bang ở phố Tàu.
So với khu vực sầm uất của Mỹ, nơi này có vẻ mang một vẻ cổ kính, cũ kỹ.
Đèn neon ban đêm sáng lên, chiếu rọi những gương mặt đặc trưng của người phương Đông đang đi trên đường.
Trước một tòa nhà truyền thống.
Tần Thù nắm tay con trai, đi sau lưng Tiền Lệ Na.
Người đàn ông trung niên đang đứng gác ở cửa, cung kính hỏi:
"Có phải là cô Tiền không ạ?"
Tiền Lệ Na dè dặt gật đầu:
"Tôi đến tìm chú Đường, đã hẹn chiều nay."
Người đàn ông trung niên mặc đường trang liếc nhìn mẹ con Tần Thù và hơn mười thuộc hạ thân tín của Tạ gia.
Anh ta do dự nói:
"Ngài Đường thích yên tĩnh, các vị đông người như vậy, sợ sẽ làm phiền ngài."
Nụ cười trên mặt Tiền Lệ Na biến mất, cô nhìn người đàn ông trung niên với vẻ nửa cười nửa không.
Cô thờ ơ hỏi:
"Đây là ý của chú Đường sao?"
Đùa à!
Những người này đều do anh họ sắp xếp, phải theo sát chị dâu không rời một bước.
". . ."
Người đàn ông trung niên nhất thời không biết phải trả lời thế nào.
Tiền Lệ Na nói tiếp:
"Vị thần y mà tôi mời đến cho chú Đường, ở trong nước có biết bao nhiêu quan to quyền quý tranh nhau giành giật, chỉ mong được dâng hiến gia sản, nằm mơ cũng muốn gặp một lần. Sao đến chỗ các vị, lại vòng vo từ chối ngoài cửa?"
Cô lắc đầu khẽ thở dài:
"Các vị nói sớm một chút, để tôi đỡ mất công tốn sức."
Tiền Lệ Na quay sang nhìn Tần Thù, giả vờ tiếc nuối:
"Tần thần y, thật xin lỗi, là do tôi không tìm hiểu kỹ trước khi đến, để bà đi một chuyến công cốc."
Tần Thù lặng lẽ nhìn cô diễn kịch, làm ra vẻ cao thâm gật đầu.
"Không sao, không còn sớm nữa, vừa hay về ngủ, ngày mai tôi sẽ về nước."
Bà nói xong, dắt con trai quay người bỏ đi, bóng lưng dứt khoát.
Tiền Lệ Na chế nhạo người đàn ông trung niên một tiếng, rồi lắc hông rời đi.
"Cô Tiền, chờ đã!"
Người đàn ông trung niên mặt mày hoảng hốt, vội vàng đuổi theo.
Làm sao anh ta có thể ngờ được hai người phụ nữ xinh đẹp này lại có tính cách mạnh mẽ đến vậy.
Tiền Lệ Na nhìn người chặn đường, vẻ mặt không kiên nhẫn:
"Không phải nói không chào đón chúng tôi sao?"
Người đàn ông trung niên tươi cười:
"Ngài Đường mấy hôm trước lại bị ám sát, tôi cũng không thể không đề phòng. Hai vị cô nương đừng chấp nhặt với tôi, tôi sẽ dẫn hai vị đi gặp ngài Đường ngay."

Chương 1132: Quyền môn Hoa Hạ, dòng chính đời thứ ba của Tạ gia
Phòng ngủ của Đường Hưng Bang.
"Nổ hay lắm! Đáng lẽ phải nổ chết đám chó chết kia đi!"
Một giọng nói yếu ớt, khàn khàn của một người đàn ông vang lên từ trong phòng.
"Thưa ngài, văn phòng hoàng gia Nhật đã bị nổ từ lâu rồi."
Giọng nói mệt mỏi, bệnh hoạn của người đàn ông lại vang lên:
"Các ngươi nên đưa báo cho ta sớm hơn, không biết là vị anh hùng nào đã làm, sao không nổ chết đám chó chết kia đi, ha ha ha. . . Khụ khụ khụ! !"
Tần Thù đứng ở cửa phòng ngủ, nghe thấy tiếng nói từ phấn khích ban đầu chuyển sang tiếng ho khan, hơi thở ngắn ngủi.
Bà nhéo tay con trai, dịu dàng hỏi:
"Thần Thần có nghe ra điều gì không?"
Tạ Thần Nam mở miệng nhỏ, từ từ nói:
"Nội thương rất nặng, chủ yếu ở tim và phổi, bị thương nặng khiến tâm mạch bị tắc nghẽn, phế khí tổn thương nặng, sinh khí yếu ớt. . ."
Cậu bé dừng lại vài giây, gương mặt nhỏ nhắn nghiêm trọng bổ sung:
"Nếu không can thiệp cứu chữa, người này nhiều nhất chỉ có thể sống được ba, bốn tháng nữa."
Người đàn ông trung niên chuẩn bị giơ tay gõ cửa, nghe thấy giọng nói non nớt của đứa trẻ, tay run lên bần bật.
Đôi mắt anh ta sắc bén nhìn chằm chằm Tạ Thần Nam, giọng điệu âm u:
"Cậu nhóc, cậu bao nhiêu tuổi rồi, chưa gặp mặt ngài Đường mà đã dám phán bừa, điều này có khác gì lời nguyền rủa!"
Xung quanh người đàn ông trung niên tỏa ra một luồng uy áp nặng nề, một cảm giác áp bức bao trùm lên Tạ Thần Nam.
Tạ Thần Nam là ai?
Quyền môn số một Hoa Hạ, dòng chính đời thứ ba của Tạ gia.
Cậu bé từ nhỏ đã lớn lên bên cạnh ông nội, sau đó là bên cạnh cha, người đứng đầu một quốc gia, đã gặp gỡ đủ loại người, từ nhỏ đã được các ông lớn trong quân, chính, thương giới tâng bốc, làm sao có thể bị một kẻ cáo mượn oai hùm dọa sợ.
Đôi mắt đen lạnh lẽo, trong veo của Tạ Thần Nam, bình tĩnh nhìn người đàn ông trung niên.
"Tôi chỉ nói sự thật, người trong phòng quả thật sắp chết rồi."
Thấy người đàn ông trung niên tức giận, khóe môi Tạ Thần Nam nhếch lên một đường cong kiêu ngạo.
"Trên đời này, ngoài tôi và mẹ ra, không ai có thể cứu được ông ta. Anh còn lải nhải nữa, dù có thể cứu, tôi cũng sẽ không cứu. Dù sao cũng là các anh cầu xin chúng tôi, chứ không phải chúng tôi vội vàng cầu xin các anh."
Một cậu bé, không hề sợ hãi người đàn ông trung niên cao hơn mình.
Lại còn với một sự tự tin tuyệt đối, nói ra những lời đe dọa khiến người ta uất ức.
Tần Thù nhìn cảnh này, vẻ mặt như không liên quan đến mình, không hề lo lắng con trai sẽ bị bắt nạt.
Trong phòng, truyền đến giọng nói khàn khàn của một người đàn ông:
"A Long, ai đến vậy?"
"Thưa ngài, cô Tiền đến rồi."
Người đàn ông trung niên lập tức tỉnh táo lại, cung kính báo cáo.
Đường Hưng Bang cười nói:
"Mau mời người vào, lấy trà ngon mà tôi cất giữ ra đây!"
Cửa phòng được đẩy ra, cảnh tượng bên trong lộ ra.
Một người đàn ông trung niên mặc đường trang màu trắng, tay cầm một tờ báo, đang ngồi dựa vào chiếc ghế nằm ở giữa phòng.
Sắc mặt ông ta trắng bệch như tờ giấy, hốc mắt sâu hoắm, gầy gò đến mức không còn ra dáng người, toàn thân tỏa ra tử khí.
Đôi mắt đẹp của Tần Thù khẽ nheo lại, quan sát luồng khí đen đang bao quanh Đường Hưng Bang.
Phán đoán của con trai, vẫn còn chút sai sót.
Đường Hưng Bang sống không quá ba tháng.
Tiền Lệ Na bước vào phòng, ngoan ngoãn chào hỏi:
"Chú Đường, cháu đến thăm chú."
Đường Hưng Bang nhìn Tiền Lệ Na ăn mặc lịch sự, thời trang, đáy mắt thoáng qua vẻ hoài niệm.
Ông giọng hiền hòa:
"Tôi chỉ là một kẻ thô kệch, không dám nhận một tiếng 'chú' của tiểu thư."
Tiền Lệ Na đặt túi xách lên bàn, nói một cách quen thuộc:
"Chú nói gì vậy, hồi nhỏ chú còn bế cháu cơ mà. Theo vai vế trong gia tộc, cháu gọi chú một tiếng 'chú công' cũng không quá đáng."
Đường Hưng Bang xuất thân từ một gia tộc quý tộc ở Hương Giang, có vai vế cao trong gia tộc, nhưng tiếc là gia đình sa sút, ông buộc phải đến Mỹ.
"Bao nhiêu năm không gặp, cô ngày càng xinh đẹp, nghe nói đã có con rồi?"
"Vâng, hồi trẻ không biết giữ gìn sức khỏe, khó có thai, may mà có Tần thần y, tôi mới có cơ hội làm mẹ."
Tiền Lệ Na kéo Tần Thù đến trước mặt:
"Đây là thần y số một của Hoa Hạ chúng ta. Ngay cả Thích lão, người từng nắm quyền ở Hoa Hạ, cũng hết lời khen ngợi bà ấy. Các gia tộc lớn ở Kinh Thị cũng không ngớt lời ca tụng bà ấy. Trên đời này không có bệnh gì bà ấy không chữa được, chú Đường, chú có phúc rồi."
Đường Hưng Bang vén mi mắt lên, đôi mắt đục ngầu, dò xét Tần Thù.
Ánh mắt của ông không hiền hòa như khi nhìn Tiền Lệ Na.
Tần Thù mở lời trước:
"Thưa ngài Đường, nghe danh đã lâu."
Đường Hưng Bang đột nhiên cười, một câu nói đã tiết lộ thân phận của Tần Thù:
"Chắc hẳn vị này là phu nhân Tạ, không ngờ tôi lại có thể làm phiền bà đến đây, thật là vinh hạnh quá."
Miệng thì nói những lời khách sáo, nhưng vẻ mặt không có chút nào là vinh hạnh, vẫn bình thản như thường.
Tiền Lệ Na trợn tròn mắt:
"Chú Đường, chú biết chị họ của cháu à?"
Đường Hưng Bang thản nhiên nói:
"Tôi tuy không ở trong nước, nhưng trong nước vẫn có một vài bạn bè thân thiết."
Những năm gần đây, Hoa Hạ phát triển quá nhanh.
Dù là về công nghệ hay quân sự, đều đi đầu thế giới.
Tuy Hoa Hạ vẫn chưa vượt qua Mỹ, nhưng đã dùng hơn ba mươi năm để bắt kịp và vượt qua các nước phát triển đã công nghiệp hóa hàng trăm năm, điều đó đủ để dùng hai chữ "chấn động" để hình dung.
Tiền Lệ Na lẩm bẩm:
"Thì ra ông đã biết từ lâu, còn xem tôi diễn trò cười."
Trong lòng cô có chút không vui, nhưng không biểu hiện ra ngoài.
Đường Hưng Bang lắc đầu giải thích:
"Trước khi các vị đến, tôi không biết. Tôi tưởng người mà A Thất mời đến là một bậc thầy huyền học của Hương Giang chúng ta.
Sau khi gặp phu nhân Tạ, tôi bị khí chất cao quý của bà làm cho kinh ngạc, nhớ lại những chuyện đã xảy ra ở Hoa Hạ trong những năm qua, lúc này mới đoán ra thân phận của phu nhân Tạ."
Tần Thù nhìn xuống Đường Hưng Bang, nghe lời ông nói thành khẩn, nhưng thái độ và lời nói lại không có vẻ gì là tin tưởng mình.
Đôi môi đỏ của cô khẽ hé mở, chậm rãi nói:
"Thưa ngài Đường, trời đã khuya rồi, chúng ta hãy nói thẳng vào vấn đề. Kéo dài mạng sống mười năm không thành vấn đề, thậm chí hai mươi năm cũng được.
Chỉ là yêu cầu của tôi cũng khá trực tiếp. Ông sẽ sống bao lâu, thì sẽ phải phục vụ cho 'HSK' Capital, vốn được mua lại nhân danh gia tộc Quách."
Tần Thù không thể nói là có cảm tình hay ác cảm với Đường Hưng Bang.
Từ lúc quyết định ra tay, trong lòng cô chỉ có lợi ích.
Đôi mắt đục ngầu, có khả năng nhìn thấu lòng người của Đường Hưng Bang, lặng lẽ nhìn chằm chằm Tần Thù. Mặc dù ông cố gắng kìm nén khí chất bá đạo nội liễm của mình, nhưng giữa hai hàng mày vẫn không khỏi lộ ra vài phần nghi ngờ và coi thường.
Trong mắt ông, Tần Thù còn quá trẻ.
Cô được các gia tộc trong nước săn đón, cũng là vì cô là vợ của người đứng đầu Hoa Hạ.
Đường Hưng Bang vẻ mặt mệt mỏi, rũ mí mắt, nhàn nhạt nói:
"Nếu bà thật sự có thể giúp tôi sống thêm hai mươi năm, tôi tặng bà Kim Long Bang cũng không sao. Tiếc là, cái thân già này của tôi không chịu nổi nữa, nhiều nhất chỉ có thể sống được ba, bốn tháng nữa thôi."
Câu tự giễu cuối cùng, lọt vào tai Tần Thù.
Cô lập tức hiểu ra, Đường Hưng Bang đã nghe được lời của con trai mình, Tạ Thần Nam.
Tần Thù mỉm cười, giọng điệu vui vẻ:
"Xem ra chuyện làm ăn của chúng ta không thành rồi."
Cô không thích ép buộc người khác, cũng không thích vội vàng cứu người.
"Thần Thần, chúng ta đi thôi."
Tần Thù kéo tay con trai, nhưng không kéo được.
Cô lại kéo một lần nữa, vẫn không được.
Tần Thù tò mò cúi đầu, thấy Tạ Thần Nam đang hung hăng nhìn chằm chằm Đường Hưng Bang.
"Con trai, sao vậy?"
Tạ Thần Nam vẻ mặt tức giận:
"Mẹ, ông ta coi thường mẹ!"
Ngón tay nhỏ của cậu bé chỉ vào Đường Hưng Bang, tức giận đến mức sắp phồng lên như cá nóc.
---

Chương 1133: Lão già, đừng không biết tốt xấu
Tần Thù:
". . ."
Tiền Lệ Na:
". . ."
Đường Hưng Bang:
". . ."
Những người trong phòng, ngoại trừ Tần Thù, đều lộ vẻ mặt vừa khó xử vừa lúng túng.
Họ nhìn chằm chằm Tạ Thần Nam đang tức giận, trong lòng chỉ có một suy nghĩ duy nhất: "Con trai à, con biết là được rồi, không cần phải nói toạc ra như thế, khiến cho bọn họ đều mất mặt."
Tạ Thần Nam lờ đi vẻ mặt một lời khó nói hết của mọi người, ngẩng đầu trông mong nhìn Tần Thù.
"Mẹ, con muốn cứu ông ta!"
Tay cậu bé vẫn chỉ vào Đường Hưng Bang đang có vẻ mặt xấu hổ.
Tần Thù nhìn vào đáy mắt sáng lấp lánh của con trai, thấy được vẻ không phục, bèn thản nhiên hỏi:
"Tại sao?"
Tạ Thần Nam siết tay thành nắm đấm, nói một cách đầy bá khí:
"Con sẽ cho ông ta cảm nhận được hy vọng sống, rồi lại phế ông ta đi, để ông ta biết y thuật Tần gia chúng ta không thể bị khiêu khích!"
"Khụ khụ. . ."
Tiền Lệ Na sặc cả nước bọt.
Vẻ mặt của đám người Đường Hưng Bang thì khỏi phải nói, đặc sắc vô cùng.
Tần Thù ngước mắt nhìn Đường Hưng Bang:
"Trẻ con trong nhà không hiểu chuyện, để ngài chê cười rồi."
Khóe môi Đường Hưng Bang co giật, dù trong lòng không vui, ông ta vẫn nén giận nói:
"Không sao, chỉ là lời trẻ con thôi. Tôi thấy tiểu thiếu gia đây rất có khí phách."
Tần Thù đổi giọng, nói tiếp:
"Chúng tôi đã đến đây tối nay, không thể đi một chuyến công cốc được. E rằng ngài phải để con trai tôi thử tay nghề rồi."
Là người truyền thụ cho Tạ Thần Nam, cô có nghĩa vụ phải thỏa mãn nguyện vọng của con trai.
Hơn nữa, Đường Hưng Bang lật lọng như vậy, cũng đúng là cần phải trả một cái giá nho nhỏ.
"Hỗn xược!"
Người đàn ông trung niên đứng sau Đường Hưng Bang thấp giọng quát.
Thân tín của Tạ gia đứng sau Tần Thù đồng loạt rút vũ khí, chĩa thẳng vào trán gã đàn ông trung niên.
Tiền Lệ Na đứng ra hòa giải, nhẹ nhàng khuyên nhủ:
"Làm gì vậy chứ, chúng ta đến đây để cứu người, đừng làm mất hòa khí."
Cô đi đến bên cạnh Tần Thù, cúi mắt nhìn Đường Hưng Bang, nói đầy ẩn ý:
"Chú Đường, chú Bảy vẫn luôn ghi nhớ tình nghĩa sinh tử năm xưa giữa chú và chú ấy, nên cháu mới mặt dày mời chị dâu đến đây giúp chú. Nhưng thái độ của chú có vẻ như rất đề phòng chúng cháu."
Dù có tôn trọng Đường Hưng Bang đến mấy, Tiền Lệ Na cũng không thể trơ mắt nhìn chị dâu và cháu trai mình bị đối xử như vậy.
Cô chỉ thiếu nước chỉ thẳng vào mũi Đường Hưng Bang mà mắng: "Lão già, đừng không biết tốt xấu!"
Đường Hưng Bang tự biết mình làm vậy là không đúng, dù sao lúc trước chính ông ta đã nhờ vả chú Bảy.
Bây giờ lại đổi ý, quả thực là quá bất nghĩa.
Ông ta trầm tư một lát, rồi vẻ mặt chán chường, chấp nhận số phận:
"Cái thân già này của tôi, tùy các người dày vò vậy. Chỉ là Kim Long Bang gần đây đang trong cơn nguy khốn, các người cho tôi một tháng để tôi giao lại mọi việc trong bang cho ổn thỏa, nếu không tôi chết không nhắm mắt."
Có thể sống, ai mà muốn chết.
Điều Đường Hưng Bang không yên tâm nhất chính là Kim Long Bang.
Ông ta sợ sau khi mình chết, bang phái sẽ bị các thế lực khác đang lăm le thôn tính.
Tạ Thần Nam nhếch môi, mỉa mai:
"Ai thèm dày vò ông chứ, đã không định cứu ông nữa rồi, lãng phí thời gian làm gì!"
Cậu bé đi tới trước mặt Đường Hưng Bang, từ trong túi lấy ra một viên thuốc nhỏ màu đỏ sậm.
"Há miệng!"
Giọng nói non nớt mang theo vài phần ra lệnh.
Đường Hưng Bang đối diện với đôi mắt tức giận của Tạ Thần Nam, đành thỏa hiệp há miệng.
Viên thuốc màu đỏ sậm được ném vào miệng ông ta, vừa vào đã tan ra, một mùi thuốc ngọt thanh lập tức lan tỏa khắp khoang miệng.
Tần Thù bước lên, nắm lấy bàn tay nhỏ của con trai:
"Thần Thần, đi thôi."
"Vâng ạ, thưa mẹ!"
Tạ Thần Nam đạt được mong muốn, trên mặt nở một nụ cười rạng rỡ.
Tiền Lệ Na cũng không thèm chào hỏi Đường Hưng Bang, cầm túi xách trên bàn rồi quay người bỏ đi.
Đường Hưng Bang biết đã chọc giận họ, trong lòng vừa áy náy vừa tự căm ghét bản thân.
"A Long, cậu đích thân tiễn họ, thay tôi xin lỗi một tiếng."
"Vâng, thưa ông Đường."
Người đàn ông trung niên phía sau bước ra, khom người hành lễ.
Thế nhưng, khi A Long đuổi ra ngoài, nhóm người Tần Thù đã đi từ lâu.
Hắn quay lại phòng ngủ báo cáo tình hình với Đường Hưng Bang.
Đường Hưng Bang im lặng một lúc rồi khẽ thở dài:
"Vậy thì thôi. Cậu đi lấy mấy món đồ cổ quý giá trong bộ sưu tập của tôi, cho người mang qua đó, xem như là quà tạ lỗi với họ."
A Long phàn nàn:
"Thưa ông, đó đều là những món ngài bỏ tiền thật bạc thật ra mua, món nào cũng vô cùng đắt giá."
"Họ là đồng bào Hoa Hạ, tặng cho họ cũng như tặng cho quốc gia."
"Vâng, tôi đi ngay đây. . ."
"Phụt!"
A Long còn chưa nói xong, Đường Hưng Bang đã đột ngột hộc máu tươi.
"Thưa ông!"
"Lão đại! !"
Máu tươi bắn ra thành một màn sương trong không khí, dọa sợ tất cả mọi người trong phòng.
Đường Hưng Bang tay ôm ngực, thở dốc:
"Không sao, chỉ là hộc máu thôi."
Bệnh của ông ta đã vào giai đoạn cuối, đứng còn không nổi, hộc máu đã là chuyện thường ngày, chỉ là lần này lượng máu ra hơi nhiều.
A Long quỳ xuống trước mặt Đường Hưng Bang, nghiến răng hỏi:
"Có phải do viên thuốc của thằng nhóc đó không?"
Đường Hưng Bang lau máu trên khóe môi, lắc đầu nói:
"Làm gì có chuyện ma quỷ như thế. Ta nghi đó là trò đùa dai của thằng bé, cho ta ăn kẹo đậu gì đó thôi."
Viên thuốc đó quá ngọt, ngọt đến mức cả người ông ta đều ấm áp.
A Long hai mắt đỏ ngầu, căm phẫn nói:
"Bọn họ khinh người quá đáng!"
Đây rõ ràng là địa bàn của Kim Long Bang.
Không những bị làm bẽ mặt, mà lão đại còn phải chịu sự sỉ nhục này.
Đường Hưng Bang lại nằm xuống ghế, xoa xoa đầu gối đang nóng lên:
"Là chúng ta thất hứa trước."
A Long vẫn không nguôi giận, lên án:
"Thì họ cũng không nên sỉ nhục ngài như vậy! Một năm qua, chúng ta không chỉ bị các thế lực địa phương chèn ép, mà ngay cả đồng bào cũng đến giẫm lên một chân!"
Đường Hưng Bang không nói gì, từ từ nhắm mắt lại.
Ông ta thầm nghĩ, đây chính là hổ sa cơ bị chó khinh. Các thế lực ở nước Mỹ đã nhòm ngó họ từ lâu.
Còn về phần Tần Thù. . . chỉ là một cô gái trẻ có thân phận cao quý, tính tình hơi nóng nảy một chút, cũng không thể nói là sỉ nhục.
Đường Hưng Bang định nhắm mắt dưỡng thần một lúc thì một vị tanh ngọt đột nhiên trào lên cổ họng.
"Phụt!"
Ông ta lại hộc máu.
Lần này lượng máu còn nhiều hơn trước.
A Long nhìn thấy cục máu đông trên đất, mắt như muốn nứt ra:
"Thưa ông! Mau đi tìm bác sĩ, mau đi tìm bác sĩ!"
Hắn không thấy được sự kinh ngạc trong mắt Đường Hưng Bang, cũng không thấy bàn tay đang đặt trên chân ông ta run lên dữ dội.
Lần thứ hai hộc máu, vì cơn trào đến quá dữ dội, cơ thể Đường Hưng Bang bộc phát một luồng sức mạnh, khiến ông ta khi nghiêng người về phía trước, bàn chân đang gác trên ghế mây bất giác giẫm xuống đất.
Hai tháng trước, nửa thân dưới của ông ta đã hoàn toàn mất khả năng cử động.
Đây là lần đầu tiên sau hai tháng xa cách, Đường Hưng Bang cảm nhận được sự linh hoạt của đôi chân mình.
A Long lo lắng hỏi:
"Thưa ông, ông không sao chứ?"
"Chắc chắn là thằng nhóc đó cho ngài uống thuốc không tốt! Tôi sẽ cho người bắt chúng lại!"
Đường Hưng Bang không lên tiếng, thử đặt hai chân xuống đất, tay dùng sức chống vào tay vịn ghế mây.
Dưới ánh mắt của mọi người, ông ta từ từ đứng dậy, rồi chậm rãi bước một bước.
A Long kích động đến nói năng lộn xộn:
"Đây. . . Đây là?"

Chương 1134: Vé vào cửa bằng tiền
Đường Hưng Bang cũng kích động không kém, nhìn vũng máu đen trên đất có lẫn cả những cục máu đông.
Ông ta run giọng nói:
"Tôi cảm thấy sức lực đã trở lại rồi."
A Long nói năng lắp bắp:
"Vậy. . . vậy hai mẹ con đó, có phải. . . thật sự cứu được ngài không?"
Đường Hưng Bang cũng muốn biết có phải không, để tránh là ảo giác, ông ta lại nhấc chân đi thêm vài bước.
Tuy chân hơi run, đi cũng có chút loạng choạng, nhưng ông ta thật sự có thể đi được.
Toàn thân ấm áp, hơi nóng như ong vỡ tổ dồn cả vào chân.
Đường Hưng Bang hít một hơi thật sâu, lo lắng gầm lên:
"Nhanh! Mời họ về đây cho tôi!"
Hai mẹ con đó, quả là quá lợi hại!
Chỉ một viên thuốc, trong vài phút ngắn ngủi, đã khiến ông ta đứng dậy được.
"Tôi đi ngay!"
A Long lao ra ngoài như một cơn gió.
Lúc này, Đường Hưng Bang hối hận đến xanh cả ruột!
Sớm biết vậy. . . lúc trước ông ta đã không xem thường Tần Thù như thế, lại còn già mồm cãi láo!
Nhóm người Tần Thù sau khi rời đi đã trở về nơi ở của họ – khách sạn Porterfield, nơi từng tiếp đón nhiều nhân vật hoàng gia quyền lực của nước Mỹ, với chất lượng dịch vụ và quản lý được đánh giá rất cao.
Việc đầu tiên Tần Thù làm khi trở về là tìm anh cả Tần Hải Duệ.
"Anh, ngày mai chúng ta đi rồi, ở đây giao lại cho anh, Tiền Lệ Na và Lê Hồng Diễm."
"Không vấn đề gì, em đến khu phố Tàu thế nào rồi, đã lôi kéo được Đường Hưng Bang chưa?"
"Chưa, Kim Long Bang không thể để chúng ta dùng, vẫn có thể chọn các băng nhóm xã hội đen khác, chuyện này không cần vội."
Tần Hải Duệ vừa nghe vậy liền biết có sự cố xảy ra.
Anh gật đầu:
"Nghe em, ngày mai lúc em đi, có muốn mang chút đồ ở đây về không?"
"Em cho người mua xong hết rồi."
Tần Thù ôn tồn nói:
"Ngược lại là anh, ở nơi đất khách quê người này phải chú ý an toàn. Lúc em đi sẽ để lại cho anh hai người, anh ra ngoài nhớ mang họ theo."
Tần Hải Duệ không từ chối, thậm chí còn trêu:
"Cận vệ của Tạ gia bảo vệ anh ư? Tiền anh kiếm một năm có đủ trả lương cho họ không?"
Tần Thù lườm anh một cái:
"Được hời còn khoe mẽ, yên tâm đi, em sẽ trả công cho họ bằng cách khác."
Nói rồi, cô lấy ra một tấm thẻ mới làm, đặt lên bàn rồi đẩy về phía trước.
"Đây là thẻ em mới làm, trong này có mười triệu đô la Mỹ, anh cứ giữ lấy tiêu vặt."
Tài sản thu được từ Tây Á, sau khi chia cho Kyle một phần ba lợi nhuận, phần còn lại đều được đầu tư vào công ty HSK.
Số tiền trong thẻ trên bàn là từ quỹ riêng của Tần Thù.
Tần Hải Duệ khẽ cau mày, từ chối:
"Anh có tiền rồi, cái này em tự giữ lấy đi."
Làm gì có chuyện em gái cho anh trai tiền tiêu vặt.
Tần Thù thản nhiên nói:
"Giới thượng lưu ở nước Mỹ vô cùng xa hoa trụy lạc, đâu đâu cũng cần đến tiền. Số tiền này chính là vé vào cửa cho anh."
Tần Hải Duệ thấp giọng phản bác:
"Thì cũng đâu cần nhiều tiền đến thế."
"Chỗ này thì anh sai rồi. Cả nước Mỹ này là một cái hố tiêu tiền khổng lồ, không giống như trong nước, ở đây cái gì cũng dám chơi, mà cách chơi cũng vô cùng đa dạng. Muốn bước chân vào giới thượng lưu thì đều phải dùng tiền mở đường. Anh đã quyết định ở lại thì phải hòa nhập với họ. . ."
Nói đến đây, Tần Thù dừng lại một chút, ánh mắt hồ nghi nhìn Tần Hải Duệ.
"Anh cả, chị dâu không ở bên cạnh, anh chắc sẽ không phản bội chị ấy chứ?"
Tần Hải Duệ xù lông, gân cổ lên phủ nhận:
"Em nói cái gì thế! Anh là người như vậy à!"
Tần Thù chậm rãi nói:
"Nước Mỹ khắp nơi đều xa hoa trụy lạc, không biết đã khiến bao nhiêu người sa ngã, lún sâu vào đó. Em để anh hòa nhập là để làm ăn, chứ không phải để anh đồng lõa với bọn họ."
Trong lời nói mang theo vài phần cảnh cáo, còn có cả sự nhắc nhở ngầm.
Tần Hải Duệ đưa tay đỡ trán, có chút đau đầu nói:
"Nếu em không tin anh, thì đưa chị dâu qua đây, sẵn tiện để cô ấy học Tây y, đỡ cho sau này chúng ta bị người ta chèn ép về kỹ thuật."
Anh chỉ thuận miệng nói bừa, nhưng Tần Thù lại nghe lọt vào tai.
Tần Thù xoa cằm, trầm ngâm nói:
"Ý này không tồi, chỉ là không biết ngoại ngữ của chị dâu thế nào, qua đây liệu có thích ứng được không?"
". . ."
Tần Hải Duệ giật mình, vội vàng nói:
"Ngoại ngữ của Tĩnh Nhàn khá tốt, giao tiếp đơn giản không thành vấn đề!"
Tần Thù nhìn vẻ kích động của anh cả mà không nhịn được cười.
"Được, để em về hỏi chị dâu."
"Cốc cốc!"
Cửa phòng bị gõ từ bên ngoài.
"Thưa phu nhân, người của Đường Hưng Bang đến, mời ngài qua đó một chuyến."
Bên ngoài vang lên tiếng báo cáo của thân tín Tạ gia.
Tần Thù nhướng mày, cất cao giọng:
"Không gặp, nói với họ tôi ngủ rồi."
"Vâng."
Bên ngoài vang lên tiếng đáp cung kính rồi lại chìm vào yên tĩnh.
Tần Hải Duệ nhìn vẻ mặt của em gái, nghi hoặc hỏi:
"Tên họ Đường đó làm em không vui à?"
"Không có, em là người rất biết điều, làm ăn không thành thì nhân nghĩa vẫn còn."
"Vậy là sao?"
"Họ làm Thần Thần không vui."
Sau đó, Tần Thù kể lại ngắn gọn cho Tần Hải Duệ chuyện đã xảy ra ở khu phố Tàu.
"Rầm!"
Tần Hải Duệ mặt mày xanh mét, tức giận đập bàn.
"Bọn họ tưởng mình là ai, nếu không phải Quách gia ra mặt, tưởng em có thể tùy tiện ra tay chắc!"
Tần Thù bình thản nói:
"Đây chắc là điều ông nội gọi là hữu duyên vô phận. Cứu người cũng phải xem duyên số."
Tần Hải Duệ vẫn còn rất tức giận, cau mày hỏi:
"Thần Thần cho Đường Hưng Bang uống thuốc gì? Không phải là cứu được ông ta thật chứ?"
Đôi môi đỏ của Tần Thù khẽ mở, cô cười nói:
"Là loại thuốc có thể giúp cơ thể Đường Hưng Bang hồi phục sinh khí trong ba ngày, sau đó ông ta sẽ trở lại như cũ, rồi từ từ chờ chết."
"Hừ! Thế còn tạm được!"
Tần Hải Duệ kiêu ngạo hừ lạnh một tiếng:
"Ngày mai em cứ rời khỏi nước Mỹ, không cần để ý đến lão già đó."
Tần Thù gật đầu:
"Chủ động tìm đến một lần là đủ rồi, sẽ không có lần thứ hai."
Nhưng trong lòng cô lại nghĩ – Đường Hưng Bang thật đáng tiếc, cơ hội sống sót ở ngay trước mắt mà ông ta lại từ chối.
Khu phố Tàu, Kim Long Bang.
Đường Hưng Bang kích động vô cùng, mặc kệ thuộc hạ khuyên can, cứ đi đi lại lại trong sân.
Ông ta như thể đã tám trăm năm chưa đi lại, vẻ mặt hưng phấn, hồng hào.
Tuy người vẫn rất gầy, nhưng so với dáng vẻ ủ rũ như đưa đám trước đó, ông ta cứ như biến thành một người khác, không ai có thể nhìn ra dấu vết bệnh nặng.
A Long từ bên ngoài chạy vào, thấy vẻ mặt kích động của Đường Hưng Bang, liền bước tới với vẻ mặt bực bội.
"Thưa ông Đường, bà Tần từ chối gặp chúng tôi."
Đường Hưng Bang dừng lại, cau mày hỏi:
"Chuyện gì vậy?"
A Long kể lại vanh vách chuyện bị người ta từ chối gặp mặt với lý do Tần Thù đã ngủ.
"Họ mới về được bao lâu, sao có thể ngủ được, rõ ràng là không muốn gặp tôi."
Niềm vui trong mắt Đường Hưng Bang tan biến, thay vào đó là sự hối hận sâu sắc, một lúc lâu sau ông ta mới nói:
"Là chúng ta thất lễ trước, ngày mai tôi sẽ đích thân đến cửa tạ tội."
A Long há miệng định nói gì đó.
Nhưng khi nhìn thấy đôi chân đang đứng thẳng của Đường Hưng Bang, hắn lại từ từ ngậm miệng lại.
Đường Hưng Bang thấy được sự thay đổi trên mặt hắn, bèn cười hỏi:
"Cậu thấy tôi quá hạ mình à?"

Chương 1135: Một tiếng anh hai, vừa ngọt vừa mềm
A Long khó khăn gật đầu, nói với vẻ đầy cảm xúc:
"Phải biết rằng một số quan chức nước Mỹ gặp ngài đều rất khách sáo. Kim Long Bang chúng ta không chỉ có tiếng ở cộng đồng người Hoa, mà ngay cả các băng đảng địa phương cũng phải nể mặt ba phần."
Đường Hưng Bang cụp mắt xuống, tự giễu:
"Đó là ngày xưa. Nhiều năm trước, ta chỉ là một con dao trong tay bọn quyền quý đó. Bây giờ già rồi, phải biết rằng, dao thì lúc nào cũng có thể thay được."
A Long nghĩ đến tình cảnh nguy khốn của Kim Long Bang hiện tại, không nói gì thêm.
Đường Hưng Bang cười tự giễu:
"Ta đúng là càng sống càng thụt lùi, quá coi trọng bản thân."
"Giúp ta chuẩn bị một món quà hậu hĩnh, ngày mai ta sẽ đích thân đi tạ tội, dù có phải quỳ xuống cũng phải cầu được Tạ phu nhân tha thứ."
A Long thấp giọng nói:
"Tôi đi chuẩn bị quà."
Đường Hưng Bang phất tay:
"Đi đi."
Tuy nhiên, kế hoạch không thể theo kịp thay đổi.
Hôm sau.
Tần Thù vừa tỉnh dậy đã được người hộ tống ra sân bay, ngồi máy bay riêng về nước.
Đám người Đường Hưng Bang đến nơi thì chẳng thấy ai, sắc mặt lập tức trở nên khó coi.
Tiền Lệ Na cười tủm tỉm nhìn Đường Hưng Bang đang đứng:
"Chú Đường, chị dâu cháu bận lắm, người xếp hàng chờ chị ấy khám bệnh ở trong nước nhiều không xuể, là do chú không biết nắm bắt cơ hội thôi."
Lòng Đường Hưng Bang chùng xuống, ông ta cười gượng:
"Là tôi có mắt không tròng, không biết trạm dừng chân đầu tiên khi Tạ phu nhân về nước là ở đâu?"
Tiền Lệ Na ngạc nhiên hỏi:
"Sao thế? Chú còn muốn đích thân đi tìm chị dâu tôi à?"
Đường Hưng Bang áy náy nói:
"Trước kia đã đắc tội nhiều, tôi vứt cái mặt già này đi cũng phải đến xin lỗi Tạ phu nhân một tiếng."
Tiền Lệ Na bĩu môi:
"Không cần đâu, chị dâu tôi rộng lượng lắm, sẽ không so đo với chú đâu."
Cô thầm cười nhạo trong lòng – cơ hội bày ra trước mắt không biết trân trọng, bây giờ hối hận cũng đã muộn.
Dựa theo tính cách của chị dâu, nếu muốn cứu Đường Hưng Bang, thì đã không rời đi nhanh như vậy.
Đường Hưng Bang không những không được lòng Tiền Lệ Na mà còn bị cô nói bóng nói gió mỉa mai, đành lủi thủi ra về.
Hoa Hạ, Vân Chấn.
Vừa trở về quê hương, Tần Thù cảm thấy hít thở cũng thông suốt hơn.
Biết chị Hoa và con gái vẫn còn ở làng Ngọc Sơn, cô lập tức lên đường về làng.
Hôm đó, vừa hay là ngày Diệp Tĩnh Nhàn từ trường về, cô đang giúp mẹ Tần nhặt rau nấu cơm.
Diệp Tĩnh Nhàn thấy Tần Thù và Tạ Thần Nam được một đám người vây quanh đi vào sân.
Cô cười chào hỏi:
"A Thù, em về rồi!"
Tần Thù nghe giọng nói uyển chuyển của chị dâu, lại nhìn gương mặt xinh đẹp, mềm mại không tì vết của cô, chỉ cảm thấy thật đẹp mắt.
Tần Thù gật đầu:
"Em về rồi đây."
Cô đi đến sau lưng mẹ Tần đang ngồi trên ghế đẩu, đưa tay ôm cổ bà làm nũng.
"Mẹ, con về rồi, mẹ có nhớ con không?"
Mẹ Tần, với gương mặt đầy collagen trông như mới ngoài ba mươi, nở một nụ cười dịu dàng.
Nhưng miệng lại nói:
"Nhớ con làm gì, gọi về nhà một cuộc điện thoại cũng không biết."
Tần Thù chột dạ nói:
"Con bận mà. . ."
Cô nháy mắt với Tạ Thần Nam ở cách đó không xa, cậu bé lanh lợi chạy tới, ôm lấy tay mẹ Tần.
"Bà ngoại, con và mẹ đều nhớ bà, còn mang quà từ nước ngoài về cho bà nữa."
Mẹ Tần được dỗ dành vui vẻ, xoa đầu Tạ Thần Nam, cười nói:
"Thần Thần ngoan."
Bà quay lại nhìn Tần Thù đang bĩu môi làm nũng, dịu dàng hỏi:
"Có mệt không? Vào nhà nghỉ ngơi đi, tiện thể vào thăm Dao Dao nữa, mẹ làm đồ ăn ngon cho con."
"Cảm ơn mẹ!"
Tần Thù hôn lên má căng mịn của mẹ Tần rồi quay người đi tìm con gái út.
Trong phòng ngủ.
Chị Hoa ngồi bên giường, trông chừng Tạ Cẩm Dao đang chơi đồ chơi.
"Mẹ. . . mẹ. . ."
Tạ Cẩm Dao nhìn thấy bóng dáng Tần Thù, lắp bắp gọi.
Mắt Tần Thù sáng lên, lòng vui sướng:
"Dao Dao biết gọi mẹ rồi!"
So với bốn anh trai, cô con gái út có phần lười biếng hơn, gọi người cũng muộn hơn.
Chị Hoa thấy Tần Thù về cũng rất vui:
"Mấy hôm nay tiểu thư nhớ cô lắm, đi ngủ cũng phải ôm quần áo của cô. Hai hôm trước đột nhiên biết gọi người."
Trái tim Tần Thù mềm nhũn ra, cô bế Tạ Cẩm Dao từ trên giường lên, giữa hai hàng lông mày tràn ngập sự dịu dàng, cúi đầu hôn lên trán con gái.
"Dao Dao giỏi quá, mẹ cũng nhớ con!"
Tạ Cẩm Dao vui vẻ vẫy tay, không ngừng gọi:
"Mẹ, mẹ. . ."
Tạ Thần Nam bước vào phòng, nghe thấy tiếng gọi non nớt của em gái, mắt cậu sáng lên.
Cậu bước tới, lấy tay chọc vào má em gái.
"Dao Dao, gọi anh hai."
Sự chú ý của Tạ Cẩm Dao bị chuyển hướng, cô bé ngơ ngác nhìn Tạ Thần Nam.
Tạ Thần Nam dụ dỗ:
"Dao Dao ngoan, gọi anh hai đi."
Tạ Cẩm Dao hé miệng:
"Hai. . . hai. . ."
Tạ Thần Nam nín thở, mắt tràn đầy mong đợi nhìn em gái.
Tiếc là, ngoài tiếng "hai" ra, Tạ Cẩm Dao không phát ra âm thanh nào khác.
Tạ Thần Nam không bỏ cuộc, tiếp tục dỗ:
"Dao Dao gọi anh hai đi, anh hai mua kẹo cho ăn."
Tạ Cẩm Dao vừa nghe đến kẹo, mắt liền sáng lên.
Mỗi lần chị Hoa dỗ cô bé ăn, đều nói là ngọt như kẹo, sau đó cô bé sẽ được ăn những món rất ngon.
Tạ Cẩm Dao liếm môi, giọng sữa non giòn tan gọi:
"Anh. . . hai!"
Tạ Thần Nam toe toét cười ngây ngô, bị dỗ đến quên cả trời đất.
Cậu thật sự móc ra một cây kẹo mút, nhét vào tay Tạ Cẩm Dao.
"Em còn nhỏ quá, cầm chơi trước đã, sau này anh hai mua cho em thật nhiều kẹo!"
Nhận được kẹo, Tạ Cẩm Dao vui vẻ cười rộ lên.
Cô bé giơ cây kẹo lên, huơ huơ trước mặt Tần Thù.
"Mẹ, kẹo, kẹo. . ."
Tần Thù nhìn hai anh em, trong lòng cảm thấy vô cùng mãn nguyện, chỉ tiếc là thiếu vắng Tạ Lan Chi và ba đứa con trai khác.
Tạ Thần Nam lấy điện thoại của mình ra, gọi một cuộc về Kinh Thị, còn bật cả loa ngoài.
"Thần Thần, sao vậy con?"
Trong điện thoại vang lên tiếng hỏi của Tạ Đông Dương.
Tạ Thần Nam đưa điện thoại đến trước mặt Tạ Cẩm Dao, cười tít mắt nói:
"Anh cả, Dao Dao biết gọi anh rồi! Dao Dao, gọi một tiếng anh hai nữa đi!"
"Anh hai!"
Tạ Cẩm Dao nắm chặt cây kẹo mút trong tay, ngoan ngoãn gọi.
Lần này gọi không còn lắp bắp nữa, giọng vừa ngọt vừa mềm, lại trong trẻo.
Tạ Đông Dương đang ngồi cùng Tạ Lan Chi xử lý công việc, nghe vậy liền đứng bật dậy khỏi ghế.
Anh mặc kệ ánh mắt dò hỏi của Tạ Lan Chi, kích động nói:
"Dao Dao, anh là anh cả, gọi anh cả nghe xem nào."
Tạ Cẩm Dao nhìn chằm chằm chiếc điện thoại đang phát ra tiếng, chớp chớp đôi mắt trong veo xinh đẹp.
Cô bé hé miệng:
"Anh hai!"
Tạ Đông Dương sốt ruột:
"Không phải anh hai, là anh cả. Dao Dao học theo anh này, anh. . . cả, là anh cả."
"Anh hai!"
Tạ Cẩm Dao rất cố chấp, chỉ nhận anh hai.
Tạ Đông Dương buồn bực không chịu nổi, ghen tị hỏi:
"Thần Thần, làm sao em dỗ em gái gọi em là anh hai được vậy?"
Tạ Thần Nam kiêu ngạo nói:
"Em dùng kẹo dỗ đó."
Tạ Đông Dương vội nói:
"Dao Dao, anh cả mua kẹo cho em, em gọi anh cả đi."
Ngay khi Tạ Cẩm Dao lại bị kẹo dụ dỗ, gương mặt xinh đẹp lộ ra vẻ phân vân, thì giọng nói trong điện thoại đã đổi chủ.
"Dao Dao, ba đây, con còn nhớ ba không?"
Giọng nói ấm áp, du dương của người đàn ông trưởng thành, mang theo một sức quyến rũ khó tả.

Chương 1136: Dám bắt nạt con trai ta, ngươi chán sống rồi!
"Ba ba!"
Tạ Cẩm Dao vừa nghe thấy giọng Tạ Lan Chi đã không cần dụ dỗ, vừa hé miệng, tiếng "ba ba" đã bật ra.
Điều này khiến hai anh em Tạ Đông Dương và Tạ Thần Nam ghen tị đến đỏ cả mắt.
Tạ Lan Chi nghe con gái út gọi ba một cách ngọt ngào, dịu dàng, gương mặt lịch lãm nở một nụ cười ấm áp như gió xuân.
Anh dịu dàng hỏi:
"Dao Dao ngoan, ba đến đón con và mẹ về nhà được không?"
Câu này nói là hỏi Tạ Cẩm Dao, nhưng thực chất là nói cho Tần Thù nghe.
Tạ Cẩm Dao không hiểu ba nói gì, cúi đầu nghịch cây kẹo trong tay.
Tạ Lan Chi gọi một tiếng:
"A Thù, em có đó không?"
"Ừm. . ."
Tần Thù khẽ đáp.
Nghe giọng nói quen thuộc của Tạ Lan Chi, cô mới nhận ra mình có chút nhớ người đàn ông này.
Hơi thở của Tạ Lan Chi trở nên nặng nề hơn, nghe được âm mũi của Tần Thù, anh hiểu trong đó chứa đựng bao nỗi niềm chưa nói.
Yết hầu anh khẽ trượt, giọng khàn đi:
"Soros về nước rồi."
Mắt Tần Thù khẽ mở to:
"Anh lại nương tay rồi à?"
Mấy hôm trước, Tạ Lan Chi còn bóng gió nói sẽ ra tay với Soros, biến gã thành trò cười cho cả thế giới.
Tạ Lan Chi chậm rãi nói:
"Không có, gã đúng là đã về nước, chỉ là trước khi đi đã để lại một scandal tình ái ở Hương Giang, bị người ta chụp ảnh nóng."
Tần Thù làm mặt kiểu "ông già trong tàu điện ngầm xem điện thoại" :
"Hả? ? ?"
Đây mà gọi là trả thù sao? Người thành công nào mà chẳng có chút scandal tình ái.
Tạ Lan Chi nói thêm một câu:
"Gã bị một người da đen ở cùng khách sạn cưỡng bức."
"Trai. . . Trai ư? ! !"
Tần Thù trợn tròn mắt, đáy mắt tràn ngập kinh ngạc:
"Ai trên ai dưới?"
"Soros bị cưỡng bức, ảnh chụp rất rõ, lúc đó họ đang 'liên kết sâu' ."
"Ha ha ha. . . Chuyện này đúng là, quá buồn cười ha ha ha. . ."
Tần Thù cười đến mức người ngả nghiêng, cô đặt con gái xuống giường rồi đứng dậy ra khỏi phòng ngủ.
Đến một nơi yên tĩnh, cô cười hỏi:
"Có phải anh làm không?"
Tạ Lan Chi nói bằng giọng dịu dàng, vô tội:
"Anh chưa kịp ra tay, mà dù có ra tay cũng sẽ không làm ở trong nước."
"Nếu anh đoán không nhầm, bây giờ tay chân của Soros đã bị phế, mắt của gã cũng có thể không còn."
Tần Thù chớp mắt, hỏi dồn:
"Anh đã làm gì?"
Tạ Lan Chi vẫn vô tội như cũ:
"Không phải anh đã làm gì, mà là kẻ thù của Soros đã làm gì.
Những năm gần đây, gã đã vơ vét của cải của các quốc gia khác, rất nhiều người hận gã đến tận xương tủy.
Chỉ cần cho những người đó một cơ hội trả thù, họ sẽ không nương tay."
Tần Thù nghe xong cảm thấy vô cùng thoải mái, nói đầy ẩn ý:
"Tóm lại chuyện này không liên quan đến chúng ta. Soros bị cưỡng bức, thủ phạm không phải người của chúng ta.
Bây giờ gã bị báo ứng, những tổn thương không thể cứu vãn trên cơ thể cũng không liên quan đến chúng ta, dù sao chuyện cũng không xảy ra trên địa bàn của chúng ta."
Tạ Lan Chi hạ giọng hỏi:
"Em có vui hơn chút nào không?"
Tần Thù nói:
"Vui chứ, đương nhiên là vui rồi."
Tạ Lan Chi khàn giọng nói:
"A Thù, anh nhớ em, về đi được không?"
Đều là người lớn, nỗi nhớ nhung chắc chắn đi kèm với ham muốn.
Đuôi mắt Tần Thù ửng hồng, tai và má đều đỏ bừng.
Giọng nói dịu dàng của người đàn ông tựa như cơn gió đêm quyến luyến, khiến tim cô đập loạn.
Tần Thù véo vành tai đang nóng lên, giọng mềm đi:
"Chờ một chút, em định gửi chị dâu sang Mỹ, đợi giải quyết xong mọi việc sẽ về. Mấy năm tới, em sẽ luôn ở bên cạnh anh."
Giọng Tạ Lan Chi ẩn chứa ý cười:
"Anh ở Kinh Thị chờ em và các con."
Tần Thù chỉ cảm thấy giọng nói ấm áp dịu dàng của người đàn ông như đang thì thầm bên tai, có thể cảm nhận được một luồng hơi nóng đầy quyến rũ.
Cô ho nhẹ một tiếng vẻ không tự nhiên, hít sâu một hơi rồi nói:
"Chồng à, em định ngừng uống Thanh Tâm Hoàn, sau khi về anh nhớ phải bù đắp cho em đấy."
Tần Thù vừa nói xong, tim đã đập thình thịch, mặt cũng nóng bừng lên.
Sau đó, cô nghe rõ tiếng thở dốc trong điện thoại.
"Choang!"
Tiếng ly thủy tinh rơi vỡ giòn tan.
Tạ Lan Chi nhìn chằm chằm chiếc cốc sứ bị làm đổ, vỡ tan tành trên sàn.
Giọng anh khàn đặc:
"Anh sẽ dùng hành động để bù đắp cho em. A Thù, mau về đi!"
Giọng nói khàn khàn gợi cảm đầy ham muốn, quả thực là chí mạng.
"Biết rồi!"
Tần Thù bấu ngón chân xuống đất, cố nén hoảng loạn đáp một câu, ngón tay run run bấm nút kết thúc cuộc gọi.
Cô đứng tại chỗ, dùng tay quạt cho mặt bớt nóng.
"Thật là muốn lấy mạng già mà!"
Tần Thù có cảm giác bối rối như một cô gái trẻ mới yêu, những năm trước cũng đâu có. . . dính nhau như thế này.
Sau khi mặt đã hết nóng, Tần Thù quay người trở về phòng ngủ.
Sau bữa tối.
Tần Thù nói với Diệp Tĩnh Nhàn về việc để cô sang Mỹ học y.
"Em đi!"
Diệp Tĩnh Nhàn nghe xong liền đồng ý không chút do dự.
Tần Thù vốn nghĩ sẽ phải tốn không ít lời, ngạc nhiên nhìn cô, không nhịn được trêu chọc.
"Chị dâu không nỡ xa anh cả đến thế à? Cũng phải, hai người mới cưới chưa đầy một năm, xa nhau thì nhiều, ở gần thì ít, đúng là lúc tình nồng ý đậm."
Gương mặt nghiêm túc của Diệp Tĩnh Nhàn lập tức đỏ bừng như quả táo.
Cô ấp úng nói:
"Không phải, thực ra em vẫn luôn muốn ra nước ngoài để xem công nghệ và thiết bị y tế tiên tiến của họ, chỉ là chưa có cơ hội."
Tần Thù nhìn chằm chằm gương mặt đỏ bừng của Diệp Tĩnh Nhàn, cũng không biết có tin hay không.
"Vậy thì tốt quá, chị dâu sắp xếp với bên trường đi, em sẽ đưa chị ra nước ngoài du học."
Diệp Tĩnh Nhàn cố nén vẻ ngượng ngùng, cảm kích nói:
"A Thù, cảm ơn em."
Tần Thù xua tay:
"Không cần cảm ơn em, vừa đúng lúc có cơ hội tốt. Hy vọng một ngày nào đó chị dâu học thành tài, có thể góp một tay cho Y Dược Khang Càn của chúng ta."
Diệp Tĩnh Nhàn gật mạnh đầu:
"Chị sẽ!"
Thời gian trôi nhanh, một tuần đã qua.
Tần Thù ngừng uống Thanh Tâm Hoàn, mỗi tối đều vô cùng bồn chồn, trong người như có một ngọn lửa đang bùng cháy.
Ngày Diệp Tĩnh Nhàn ra nước ngoài.
Tần Thù cuối cùng cũng thấy được hy vọng dập tắt ngọn lửa trong cơ thể mình.
Cô vừa tiễn Diệp Tĩnh Nhàn xong, liền về nhà thu dọn đồ đạc, chuẩn bị đưa bọn trẻ về Kinh Thị.
Một người em họ xông vào nhà, lo lắng hét lên:
"Chị Thù, Thần Thần bị bọn trẻ trong làng đánh, chị mau ra xem đi!"
Vừa nghe tin con trai cưng bị bắt nạt, cơn giận của Tần Thù bốc lên tận não, cô xắn tay áo lao ra khỏi nhà.
"Thằng nhóc này sao lại vô phép tắc thế!"
"Đồ có cha sinh mà không có cha dạy! Đánh con trai tao bị thương, tao cho mày biết tay!"
Trên mặt Tạ Thần Nam nhỏ bé có vết bầm, cậu bé im lặng nhìn những người lớn đang chỉ trích mình, bàn tay bên hông siết chặt thành nắm đấm.
Một gã đàn ông to khỏe đang bế một đứa trẻ, hung hăng gầm lên với Tạ Thần Nam.
"Mẹ kiếp, mày câm rồi à? Mau xin lỗi con trai tao!"
Vừa dứt lời, một bàn tay thon thả đã túm lấy cổ áo sau của đứa trẻ trong lòng gã, đặt nó xuống đất.
Một giây sau, một cú đá vung ra, gã đàn ông bị đá bay đi.
"Rầm!"
Tần Thù lao đến đầy hung hãn, cả người bừng bừng lửa giận, mặt không cảm xúc đi đến trước mặt gã đàn ông.
Chân Tần Thù mang giày đế bằng, hung hăng giẫm lên đầu gã.
"Dám bắt nạt con trai tao, mày chán sống rồi à!"

Chương 1137: Con trời đánh, mày chọc ai không chọc, lại chọc phải cô ấy!
Cả người Tần Thù đằng đằng sát khí, nhìn gã đàn ông dưới chân, ánh mắt như đang nhìn một kẻ đã chết!
Con trai cô từ nhỏ đến lớn chưa từng bị ai động đến một sợi tóc.
Vậy mà ngay trên địa bàn của mình, lại bị người ngoài bắt nạt!
Mặt gã đàn ông bị giẫm đến biến dạng, ánh mắt vừa hung tợn vừa sợ hãi trừng Tần Thù, miệng không ngừng chửi bới.
"Là con trai mày đánh con tao trước! Nó là một thằng con hoang không có giáo dục!"
"Chát!"
Tần Thù nghiêng người, vung tay tát mạnh vào mặt gã.
"Câm cái miệng thối của mày lại cho tao! Mày còn chửi một câu nữa, tao xé nát miệng mày!"
Bị tát trước mặt mọi người, gã đàn ông mặt đỏ bừng vì xấu hổ và phẫn nộ:
"Chính là con trai mày đánh con tao trước!"
"Con trai tao vừa ngoan vừa hiền, không thể nào chủ động đánh người, chắc chắn là con mày đã chọc nó!"
Giọng Tần Thù vừa quả quyết vừa giận dữ, vẻ mặt nghiến răng nghiến lợi như muốn giết người.
Một cậu nhóc mặt mũi bầm dập chạy tới, hung hăng nhìn Tần Thù.
"Là thằng con hoang đó đánh tôi trước! Nó đánh tôi trước! Bà mau thả cha tôi ra!"
Tần Thù ngước mắt lên, đôi mắt lạnh như băng không chút hơi ấm, đâm thẳng vào con trai gã đàn ông như một mũi kim.
Nếu không phải đứa trẻ này còn quá nhỏ, cô đã tát cho nó bay lên trời rồi!
Tần Thù bình tĩnh hỏi:
"Tại sao con trai tôi lại đánh cậu?"
Mắt cậu nhóc lộ vẻ chột dạ, giọng nói lí nhí:
"Nó. . . nó đánh tôi!"
Khóe môi Tần Thù cong lên một nụ cười mỉa mai, cô dịu dàng gọi:
"Thần Thần. . ."
Tạ Thần Nam bước lên, tủi thân gọi:
"Mẹ."
Tần Thù cúi xuống nhìn gương mặt bầm tím của con trai, tuy không bị thương nặng như cậu nhóc kia, nhưng đúng là có chảy máu.
Chỉ là vết thương trên mặt này trông không giống bị đánh, mà giống như. . . một loại màu vẽ nào đó.
Tần Thù ngửi thấy mùi thuốc thoang thoảng trong không khí, một tia sáng lạnh lóe lên trong mắt.
Cô nhẹ nhàng hỏi:
"Thần Thần, tại sao con lại đánh thằng bé này?"
Ánh mắt Tạ Thần Nam lập tức thay đổi, giống như một con sói con, trừng mắt giận dữ nhìn đứa trẻ đối diện.
"Nó nói con có cha sinh mà không có cha dạy, còn nói mẹ bị ba bỏ rơi, bắt con quỳ xuống cho chúng nó cưỡi!"
"Con không đồng ý, chúng nó liền lấy đá ném con, còn đuổi con ra khỏi làng Ngọc Sơn, kẹo trong túi con cũng bị chúng nó cướp hết!"
Tạ nhị thiếu gia rất biết mách lẻo.
Khi tức giận kể lại nguyên nhân, mắt cậu bé còn rưng rưng nước mắt tủi thân.
Mắt cậu ngấn lệ, vẻ mặt bướng bỉnh, khiến người ta nhìn mà thấy thương.
Nghe xong lý do, Tần Thù nổi trận lôi đình, không chút suy nghĩ lại đá thêm một cú vào gã đàn ông đang nằm sõng soài trên đất.
"Con không biết dạy là lỗi của cha, lỗi con mày gây ra thì mày phải trả!"
Sau đó, Tần Thù đã trả thù cho con trai một cách tàn nhẫn.
Gã đàn ông co rúm người lại một cách thảm hại, miệng phát ra những tiếng cầu xin tha mạng thảm thiết.
"Ối! Đừng đánh nữa. . . đánh nữa. . . tôi chết mất!"
"Hu hu hu. . . tôi sai rồi. . . tôi sẽ bảo con tôi xin lỗi con bà."
Tần Thù đánh gã đàn ông đến bầm dập mặt mày, điểm hết các huyệt đạo đau đớn trên người rồi mới dừng tay.
Cô nhìn gã từ trên cao, cười lạnh nói:
"Chỉ xin lỗi thôi thì không đủ, ông tự mình dạy dỗ con trai ông đi!"
Nực cười!
Tạ Thần Nam bị những đứa trẻ khác bắt nạt.
Mấy đứa nhóc đó, đừng đứa nào hòng thoát!
Gã đàn ông khóc lóc gật đầu:
"Được, tôi đánh! Tôi đánh nó!"
Để không bị đánh nữa, gã đàn ông khập khiễng đi về phía cậu nhóc.
Cậu nhóc sợ hãi, người không ngừng lùi lại:
"Cha! Cha. . . cha không được đánh con!"
Gã đàn ông nở một nụ cười nham hiểm, nghiến răng chửi:
"Thằng ranh con, để mày đi gây họa khắp nơi! Lão tử bị đánh thảm thế này là vì mày đấy!"
Gã đưa tay ra định túm lấy con trai, nào ngờ cậu nhóc khỏe kinh khủng, giằng ra ngay lập tức.
"Bà ơi! Mau cứu con! Cha sắp đánh chết con rồi, hu hu hu. . ."
Gã đàn ông lao tới đè đứa trẻ xuống đất, tụt quần nó ra rồi bắt đầu đánh.
"Á. . ."
"Oa oa oa. . . Bà ơi, cứu con!"
Đứa trẻ khóc đến xé lòng, trông thật đáng thương, nhưng tiếc là không ai thương hại nó.
Khóe môi Tần Thù cong lên một nụ cười lạnh lẽo, cô liếc nhìn những người lớn và trẻ con khác đang có mặt.
"Thần Thần, trong những người này còn ai bắt nạt con nữa?"
Đám đông đang hóng chuyện vừa nghe vậy đã định quay người bỏ chạy.
Nhưng họ phát hiện đã bị cận vệ của Tạ gia, không biết xuất hiện từ lúc nào, bao vây.
Một cô dâu trẻ đang xem kịch sợ hãi nuốt nước bọt:
"Tần Thù, chuyện này không liên quan đến tôi, tôi còn phải về nhà nấu cơm cho chồng, cô cho tôi về được không?"
Lòng cô thầm hối hận – Tần Thù hung dữ quá, sớm biết vậy đã không đến hóng chuyện!
Tần Thù không nói gì, cúi xuống nhìn Tạ Thần Nam:
"Cô ta có bắt nạt con không?"
"Không ạ."
Tạ Thần Nam lắc đầu, chỉ vào đứa trẻ được ba người lớn che chở:
"Bọn họ có bắt nạt con."
Tần Thù khẽ gật đầu, đôi mắt lạnh buốt quét qua mọi người, môi đỏ khẽ mở.
"Trừ ba gia đình họ ra, những người khác có thể đi."
Những người khác vừa nghe vậy, ngược lại không vội đi nữa, họ bước ra khỏi vòng vây của cận vệ Tạ gia, đứng ở ngoài tiếp tục xem kịch.
Tần Thù nhìn ba gia đình còn lại, thản nhiên nói:
"Được rồi, các người cũng bắt đầu đi."
Một bà lão che chở cháu trai trong lòng, run giọng hỏi:
"Bắt đầu cái gì?"
Tần Thù nhướng mày, cười khẩy:
"Đương nhiên là đánh con rồi, các người không phải là muốn tôi ra tay đấy chứ?"
Nói rồi, cô xắn tay áo lên, ra vẻ muốn tự mình ra tay.
"Không, không không! Không cần, tôi tự làm!"
Một người đàn ông trẻ tuổi vội xua tay, kéo đứa con trai đang trốn sau lưng ra.
Đứa trẻ mếu máo, tủi thân nói:
"Ba, con không đánh người, cũng không chửi ai."
Người đàn ông trẻ tuổi đeo kính, vừa nhìn đã biết là trí thức, dáng vẻ nho nhã, là người phụ trách của ủy ban làng.
Làng Ngọc Sơn nói lớn không lớn, nói nhỏ cũng không nhỏ.
Có những chuyện dân làng không biết, nhưng người đàn ông trẻ tuổi đến đây xây dựng cơ sở hạ tầng thì lại biết rõ.
Anh ta nhìn ánh mắt hoảng sợ của con trai mình, thầm nghĩ – Con trời đánh, mày chọc ai không chọc, lại đi chọc phải vị thái tử bé nhỏ cao sang quyền quý, sinh ra đã ngậm thìa vàng đó.
Người đàn ông trẻ tuổi không dám an ủi con trai, mặt đầy đau lòng giơ tay lên.
"Chờ đã."
Lúc này, một giọng nói thiếu niên không chút ấm áp vang lên.
Tạ Thần Nam kéo tay áo Tần Thù, vẻ mặt phân vân nói:
"Mẹ, bạn ấy không bắt nạt con, bạn ấy chỉ nhặt viên kẹo của con bị người ta cướp rơi xuống đất rồi ăn thôi."
Tần Thù vừa nhìn vẻ mặt của con trai đã hiểu ý, cô phất tay với người đàn ông trẻ tuổi.
"Anh bí thư, mang con trai anh về đi, bảo nó sau này đừng ăn linh tinh nữa."
Người đàn ông trẻ tuổi vừa nghe vậy, mặt mày mừng rỡ, vội vàng gật đầu khom lưng.
"Cảm ơn phu nhân, sau này tôi nhất định sẽ dạy dỗ con trai cẩn thận."
Sau đó, anh ta nhìn Tạ Thần Nam với ánh mắt đầy biết ơn:
"Cảm ơn tiểu thiếu gia đã giơ cao đánh khẽ."
Bà lão bên cạnh thấy vậy, vội la lên:
"Cháu tôi cũng không đánh ai cả! Chẳng phải chỉ ăn của các người mấy viên kẹo thôi sao, bao nhiêu tiền? Bà già này đền cho các người!"
Người lớn của gia đình kia cũng hùa theo:
"Đúng vậy, có mấy viên kẹo mà làm gì căng thế! Bao nhiêu tiền, nói một con số đi!"

Chương 1138: A Thù, em đã vô cùng tuyệt vời rồi
Người đàn ông trẻ tuổi chuẩn bị rời đi, nhìn hai gia đình với ánh mắt ái ngại.
Đây có phải là chuyện của hai viên kẹo không?
Làm Tần Thù nổi giận, kế hoạch phát triển làng Ngọc Sơn của cấp trên e rằng cũng sẽ bị bác bỏ.
Ngôi làng này trong hai, ba mươi năm tới, hoặc thậm chí lâu hơn, sẽ không có bất kỳ cơ hội phát triển nào.
Tần Thù nhìn hai gia đình đang ăn vạ, mỉa mai hỏi:
"Các người định ăn vạ à?"
Bà lão là một người ghê gớm, thấy Tần Thù vẫn không chịu buông tha, liền ngồi phịch xuống đất.
"Mọi người mau đến đây mà xem! Cô gái lấy chồng xa làng này đang muốn ép chết bà già này đây!"
"Tôi không sống nữa! Trời ơi là trời! Tôi đã nửa người xuống mồ rồi mà còn bị người ta bắt nạt thế này! Có còn thiên lý nữa không!"
Người lớn của gia đình kia thấy vậy, cũng bắt đầu ăn vạ theo.
"Người nhà quan chức bắt nạt dân! Mọi người mau đến xem đi!"
"Trẻ con đánh nhau cãi cọ, mà họ lại muốn ép chết con chúng tôi, có để cho dân chúng tôi sống nữa không!"
Tiếng gào khóc chói tai truyền vào tai Tần Thù, khiến trán cô giật giật.
Ngón tay cô buông thõng bên hông khẽ co lại, vẻ mặt rục rịch.
"Đoàng!"
Tiếng súng đinh tai nhức óc vang lên.
Tiếng khóc lóc và bàn tán ồn ào lập tức im bặt.
"Ồ! Nhộn nhịp ghê, đang làm gì thế này?"
Kyle nói tiếng Hoa lưu loát, tay cầm khẩu súng vừa mới bắn, bước đi với dáng vẻ cà lơ phất phơ, theo sau là một đám vệ sĩ nước ngoài mặt mày hung tợn.
Tần Thù nhìn thấy đứa con nuôi đột nhiên xuất hiện, ngạc nhiên hỏi:
"Con đến khi nào vậy?"
Kyle cười vừa đểu vừa xấu xa:
"Con vừa xuống máy bay đã chạy đến đây ngay!"
Thấy gương mặt bầm tím của Tạ Thần Nam, nụ cười trên mặt cậu tắt ngấm.
Kyle đau lòng hỏi:
"Mặt Thần Thần bị sao thế?"
Tần Thù chậm rãi nói:
"Bị bắt nạt."
Sắc mặt Kyle trầm xuống, ánh mắt cũng trở nên nguy hiểm:
"Ai bắt nạt?"
Tần Thù chỉ vào hai gia đình còn ngồi trên đất và những đứa trẻ đang được họ che chở phía sau.
Kyle khinh bỉ hừ một tiếng, giơ súng lên chĩa vào hai gia đình đó.
"Vậy thì giết hết bọn họ đi."
Tần Thù nói không nhẹ không nặng:
"Đừng quậy."
Tuy nhiên, đã quá muộn, tay Kyle đã bóp cò.
"Đoàng!"
Lại một tiếng súng nữa.
Nhưng phát súng này, khi Tần Thù lên tiếng, Kyle đã bắn chệch.
Viên đạn sượt qua da đầu bà lão.
Cơn đau rát như lửa đốt ập đến, bà lão đưa tay lên sờ, thấy tóc trên đỉnh đầu đã biến mất, chỉ còn một mảng máu đỏ tươi chói mắt.
"A a a! ! ! !"
Bà lão hét lên một tiếng thảm thiết, mặt đất bên dưới lập tức bị nước tiểu làm ướt.
Bà ta bị dọa đến tè ra quần!
Ngay sau đó, bà lão nhắm mắt lại, ngất đi.
Mùi tanh nồng nặc lan tỏa trong không khí, Kyle ghê tởm bịt mũi.
"Yếu bóng vía quá."
Giọng điệu ghê tởm, pha lẫn sự chán ghét.
Gia đình còn lại chết lặng, sau đó là sự sợ hãi đến run người.
Họ không nói hai lời, lôi đứa con trai đang được che chở phía sau ra đánh túi bụi.
"Thằng súc sinh, để mày gây họa cho bà!"
"Hôm nay tao đánh chết mày, cái đồ gây rối này! Nói, biết sai chưa?"
"Oa oa oa! ! ! Ba! Ba. . . mẹ! Con sai rồi, đừng đánh nữa, mẹ! Con đau! ! !"
Tiếng chửi mắng hòa cùng tiếng khóc lóc của đứa trẻ, vang vọng khắp làng Ngọc Sơn.
Tần Thù liếc nhìn đứa trẻ duy nhất không bị người lớn dạy dỗ.
Cô nói với thân tín của Tạ gia:
"Đợi người lớn nhà nó đến, cho nó ăn một trận đòn rồi mới thả."
"Vâng, thưa phu nhân."
Tần Thù nắm tay con trai, quay người rời đi.
Kyle lon ton đi theo, sau khi về đến nhà Tần, cậu ta cứ như về nhà mình, lười biếng dựa vào ghế.
"Mẹ nuôi, mặt Thần Thần bị đánh đỏ hết cả rồi, mẹ cứ thế tha cho họ à?"
Kyle thật sự xót Tạ Thần Nam, bèn đưa tay sờ vết thương trên mặt cậu bé.
Cú sờ này, hỏng bét!
Cậu ta làm nhòe cả "vết thương" trên mặt Tạ Thần Nam, để lộ ra làn da lành lặn.
Kyle chết sững, nhìn chằm chằm vào vệt đỏ trên đầu ngón tay, thoáng chốc bối rối.
Rất nhanh, cậu ta cười toe toét, nói không chút hối lỗi:
"Ôi, xin lỗi em trai nhé, vết thương trên mặt em lại nặng hơn rồi."
Nụ cười gian xảo, trông có vẻ đáng ăn đòn.
Tạ Thần Nam thấy mình bị lộ tẩy, có chút xấu hổ lườm Kyle một cái.
Cậu bé chột dạ nhìn Tần Thù đang không có biểu cảm gì:
"Mẹ, họ thật sự bắt nạt con, chỉ là không đánh lại con thôi."
Tần Thù xoa đầu con trai:
"Ừ, mẹ biết."
Tạ Thần Nam rất ngoan, tính tình giống cô, người không đụng đến mình thì mình không đụng đến người.
Nếu không phải đám trẻ đó chọc Tạ Thần Nam trước, cậu bé đã không bày ra một màn kịch lớn như vậy.
Tần Thù biết một vài lời đồn trong làng.
Chẳng qua là nghi ngờ cô mang con về nhà mẹ đẻ là do bị chồng sĩ quan bỏ rơi.
Người lớn trong nhà buôn chuyện trước mặt trẻ con, khiến bọn trẻ tin là thật, kéo bè kéo cánh đến bắt nạt Tạ Thần Nam.
Tần Thù tuy thương con, nhưng vẫn không nhịn được mà dạy dỗ cậu bé:
"Thần Thần, con muốn làm gì cũng được, miễn không phải giết người phóng hỏa, con cứ việc làm. Hoàn toàn không cần phải lấy mình làm mồi nhử. Con xuất thân từ Tạ gia quyền thế, nhiều việc không cần con phải tự mình ra tay, như vậy là tự hạ thấp thân phận của mình."
"Không phải ạ!"
Tạ Thần Nam mặt đỏ bừng, vội vàng giải thích:
"Con không có liều mình đâu!"
Cậu bé lục trong túi, lấy ra mấy cây thảo dược khô héo, đỏ rực như máu.
"Đây là thảo dược con tìm được dưới chân núi, trên đường về nhà bị mấy tên nhóc đó chặn lại. Lúc con đánh nhau với chúng, không cẩn thận làm hỏng thuốc, nước thuốc không biết sao lại dính lên mặt. Con chỉ thuận thế hành động thôi, chứ không cố ý bôi lên mặt."
Tần Thù đang xoa đầu con trai bỗng khựng lại, trong mắt hiện lên vẻ vui mừng, cô cười nhẹ hỏi:
"Thần Thần có bị thương không?"
Cô chỉ không muốn Tạ Thần Nam bị ảnh hưởng bởi làng Ngọc Sơn mà trở nên hẹp hòi.
"Không ạ."
Tạ Thần Nam ôm eo Tần Thù, giọng buồn bã nói:
"Mẹ, sau này con không làm thế nữa, mẹ đừng giận nữa nhé."
"Mẹ không giận, chỉ sợ con ở làng với mẹ lâu quá sẽ bị ảnh hưởng bởi một số chuyện ở đây."
Trong mắt Tần Thù hiện lên một suy tư nào đó – chuyện về Kinh Thị, không thể trì hoãn thêm nữa.
Thần Thần đang ở tuổi trưởng thành, nên được hòa nhập vào một môi trường sống tốt hơn, tiếp nhận phương pháp giáo dục chính thống của Tạ gia.
Sự cố nhỏ ở làng Ngọc Sơn đã khiến tâm trạng Tần Thù thay đổi.
Tối hôm đó, cô gọi điện cho Tạ Lan Chi ở Kinh Thị xa xôi, kể lại chuyện xảy ra ban ngày cho anh nghe.
Tạ Lan Chi nghe xong, chỉ hỏi một câu:
"A Thù, em đang lo lắng điều gì?"
Tần Thù do dự một lát rồi nói:
". . . Em sợ sẽ dạy hư Tạ Thần Nam."
"Thần Thần là con của chúng ta, có hư thì hư đến đâu được."
Giọng Tạ Lan Chi dịu dàng an ủi:
"Hơn nữa, lúc nhỏ anh còn nghịch hơn con trai chúng ta nhiều.
Hồi đó chúng anh trèo cây bắt tổ chim, chơi ná bắn vỡ cửa kính, rồi đổ tội cho Chử Liên Anh, Liễu Sanh, toàn là chuyện thường ngày."
Tần Thù nghe xong lịch sử đen tối của Tạ Lan Chi, trêu chọc:
"Không ngờ lúc nhỏ anh lại nghịch ngợm như vậy."
Tạ Lan Chi khẽ thở dài, có chút hoài niệm nói:
"Tuổi nhỏ sung sức, hay cùng bạn bè đi gây rối khắp nơi, đến đâu cũng bị người ta ghét."
"Cho nên, A Thù, em đừng suy nghĩ nhiều quá. Tính cách của Thần Thần đã định hình rồi, sau này cũng sẽ không làm gì quá đáng đâu."
"Ừm. . ." Tần Thù khẽ đáp.
Tạ Lan Chi nghe ra sự thất vọng trong giọng cô, dịu dàng nói:
"Ngủ một giấc thật ngon đi, sáng mai tâm trạng của em sẽ tốt hơn."
Tần Thù không hiểu được ý sâu xa trong đó, ngoan ngoãn đáp một tiếng.
Ngày hôm sau,
cô mới biết Tạ Lan Chi đã làm gì.

Chương 1139: Tạ Lan Chi ngang ngược tuyên thệ chủ quyền
Hôm sau.
Từng chiếc xe hơi nối đuôi nhau, nhanh chóng tiến vào làng Ngọc Sơn. Một nhóm nam nữ mặc Trung Sơn phục hoặc trang phục công sở đến ủy ban làng.
Không lâu sau, tất cả người dân trong làng được triệu tập, nói là mời họ xem bài phát biểu nhậm chức của người lãnh đạo nhiệm kỳ này.
Dân làng kéo nhau đến khu đất trống của ủy ban làng. Khi mọi người đã đông đủ, đoạn băng ghi hình bắt đầu được chiếu.
"Người đàn ông trên ti vi trông quen quá."
"Đây là lãnh đạo lớn của Hoa Hạ chúng ta sao? Trông trẻ quá."
"Nghe nói lãnh đạo của chúng ta họ Tạ, trông hiền lành, cảm giác như đã gặp ở đâu rồi. . ."
Trên màn hình ti vi, Tạ Lan Chi trong vòng vây của đội cận vệ, bước lên bục phát biểu của hội trường. Ánh mắt sắc bén của anh xuyên qua màn hình, chiếu thẳng vào những người dân làng Ngọc Sơn đang bàn tán xôn xao.
Hiện trường thoáng chốc im lặng, nhưng khi Tạ Lan Chi bắt đầu phát biểu, không khí nhanh chóng trở lại như cũ.
Trong lúc mọi người đang bàn tán sôi nổi, hình ảnh trên ti vi bỗng thay đổi.
Tần Thù, trong bộ sườn xám lộng lẫy tôn lên những đường cong hoàn hảo, mái tóc được chải chuốt cẩn thận, tay trong tay cùng Tạ Lan Chi bước lên bục phát biểu.
Cảnh tượng này khiến tất cả dân làng đều trợn tròn mắt.
"Là Tần Thù!"
"Tần Thù ở trong ti vi!"
"Cô. . . cô ấy sao lại. . . tay trong tay với Tổng thống Tạ?"
Có người nói năng lắp bắp, trong giọng nói lộ rõ sự kinh hãi và sợ sệt.
Sau khi nghe Tạ Lan Chi phát biểu về việc nhiều năm không rời bỏ Tần Thù, đám dân làng cuối cùng cũng nhận ra, chồng của Tần Thù không còn là một sĩ quan cấp cao nữa, mà đã trở thành người nắm quyền lực cao nhất Hoa Hạ.
Có người kinh ngạc, có người vui mừng, hiện trường trở nên ồn ào hỗn loạn.
Ngay sau đó, bí thư của Vân Chấn đứng ra:
"Năm đó, ngài Tạ đã chỉ huy tác chiến tại quân khu Vân Chấn của chúng ta, tại đây ngài đã gặp gỡ và quen biết bà Tần Thù, cuối cùng hai người kết thành vợ chồng. Đây là niềm vinh hạnh của Vân Chấn chúng ta.
Bà Tần Thù không chỉ là một thầy thuốc Trung y cứu người của Hoa Hạ, mà còn là người sáng lập công ty y dược Khang Càn, cổ đông lớn nhất của Quách thị ở Hương Giang, thậm chí tòa nhà thương mại đắt giá nhất trên phố Wall nổi tiếng ở nước ngoài cũng thuộc sở hữu của bà Tần Thù.
Phần lớn tài sản của bà Tần Thù đều được đầu tư vào nghiên cứu khoa học của đất nước, đóng góp rất lớn cho sự phát triển của chúng ta. . ."
Nói đến cuối, bí thư Vân Chấn lộ vẻ đau lòng, giọng nói nặng trĩu:
"Nhưng sau khi bà Tần Thù trở về quê hương, lại bị những lời đồn thổi vô căn cứ bao vây. Ngài Tạ nghe xong vô cùng đau lòng.
Tôi thấy cần phải đứng ra để minh oan cho ngài Tạ và bà Tạ, tình cảm của họ rất tốt, không hề có chuyện hôn nhân rạn nứt."
Dân làng Ngọc Sơn nghe hiểu lõm bõm, chỉ nắm được hai điều.
— Tần Thù rất giàu, vô cùng vô cùng giàu!
— Tần Thù đã có cống hiến cho đất nước, là một người rất đáng kính trọng.
Trong lúc đám dân làng còn đang kinh ngạc, vị bí thư làng trẻ tuổi đã đứng ra.
"Thật không giấu gì mọi người, tôi đến làng Ngọc Sơn chưa lâu, nhưng là đến đây với một nhiệm vụ. Vì thân phận của bà Tần Thù, cũng như những cống hiến của bà cho đất nước, cấp trên vẫn luôn muốn hỗ trợ xây dựng làng Ngọc Sơn, để mỗi người dân đều có cuộc sống ấm no.
Tiếc là, sự việc không hay ngày hôm qua đã xảy ra, cấp trên cho rằng kế hoạch phát triển làng Ngọc Sơn cần phải được xem xét kỹ hơn. . ."
Nghe đến đây, dân làng Ngọc Sơn như trời sập!
Gần trưa Tần Thù mới tỉnh dậy, nghe thấy bên ngoài ồn ào.
Cô xoa thái dương, mặc bộ đồ ngủ khoác thêm chiếc áo rồi đi ra ngoài.
"Mẹ nuôi, không ngờ cha nuôi con lại bao che như vậy."
Cô vừa ra khỏi phòng đã thấy Kyle đứng dưới mái hiên, tay khoanh trước ngực, mặt mày trêu tức.
Tần Thù ngơ ngác:
"Gì cơ?"
Kyle khẽ hất cằm:
"Mẹ xem, cả làng Ngọc Sơn kéo đến, tìm mẹ và Thần Thần để xin lỗi kìa."
Tần Thù ngẩng đầu nhìn, thấy cổng nhà họ Tần bị dân làng vây kín, thân tín của Tạ gia cầm súng đứng gác.
Dân làng ngoài cổng thấy Tần Thù, liền lớn tiếng la ó.
"Tần Thù! Cô là người làng Ngọc Sơn chúng ta đi ra, không thể vì mấy chuyện bực mình của mấy nhà kia hôm qua mà bỏ lỡ cơ hội phát triển làng chúng ta được."
"Tần Thù, chúng tôi mang mấy đứa trẻ nhà kia đến đây rồi, cô cứ trừng trị chúng nó một trận đi!"
"Tần Thù. . . không, Tạ phu nhân, tôi sai rồi! Tôi trói thằng bé lại mang đến cho bà đây."
"Tôi cũng mang con tôi đến rồi, mặc bà đánh mắng, tôi không một lời oán thán!"
Tiếng ồn ào khiến Tần Thù như muốn nổ tung da đầu:
"Rốt cuộc là có chuyện gì?"
Kyle cười tủm tỉm:
"Trong lúc mẹ ngủ, các quan chức lớn nhỏ của Vân Chấn đều đến đây, trao đổi với ủy ban làng, rồi triệu tập cả làng đến xem bài phát biểu hiếm hoi của mẹ và cha nuôi. Giờ thì ai cũng biết, mẹ nuôi là phu nhân của người quyền lực nhất Hoa Hạ."
"! ! !"
Mắt Tần Thù trợn lớn.
Cô nhớ lại lời Tạ Lan Chi nói tối qua, lúc này mới hiểu ý của anh.
Chỉ là. . . chuyện này có hơi quá phô trương rồi!
Kyle nói tiếp:
"Nghe nói vì quan hệ của mẹ, cấp trên định hỗ trợ xây dựng làng Ngọc Sơn. Sau chuyện hôm qua, có thể họ sẽ dừng kế hoạch này.
Thế là, dân làng kéo đến cả, sợ ảnh hưởng đến con đường làm giàu tương lai của họ."
Nói đến cuối, giọng Kyle đầy vẻ chế giễu.
Con người là vậy, một khi liên quan đến lợi ích của mình thì ai cũng sốt ruột hơn ai.
Tần Thù đau đầu xoa thái dương:
"Mẹ phải rời khỏi đây ngay lập tức. Còn con, ở lại Vân Chấn hay về Kinh Thị cùng mẹ?"
Kyle đáp:
"Đương nhiên là về Kinh Thị cùng mẹ rồi, con đến đây là để chơi với mẹ nuôi mà!"
Tần Thù về phòng tắm rửa, nhanh chóng thu dọn đồ đạc, rồi tìm chị Hoa nói chuyện sắp đi.
Chỉ là, dân làng chặn ở cửa quá đông.
Cha Tần thấy vậy liền cho người đập một bức tường ở sân sau, nhóm người Tần Thù mới thuận lợi lên xe rời khỏi làng.
Kyle nhìn ngôi làng ngày càng xa ở phía sau, trêu chọc:
"Mẹ nuôi, e là sau này mẹ khó mà về lại đây được."
Những người dân này biết rõ thân phận của Tần Thù, vừa sợ lại vừa muốn lại gần.
Sau này Tần Thù về, chẳng phải sẽ bị họ ăn tươi nuốt sống sao.
Tần Thù nhướng mày:
"Ai nói thế, đợi mảnh đất làng Ngọc Sơn này thành của tôi, tôi muốn về lúc nào thì về!"
"Ý mẹ là sao?"
Kyle hỏi.
Tần Thù chậm rãi nói:
"Giải tỏa đền bù, để dân làng chuyển đến ngoại ô thành phố. Người trẻ tuổi có thể hòa nhập với môi trường mới, người già cũng được chia đất để tiếp tục trồng trọt, chẳng phải rất tốt sao."
Chuyện xảy ra hôm qua đã khiến cô nảy ra ý nghĩ này.
Mộ tổ của Tần gia, thảo dược trên núi làng Ngọc Sơn, và cả con sông ngầm dưới thác nước sau núi.
Đây đều là những thứ mà bao thế hệ nhà họ Tần không thể từ bỏ. Đã vậy, thì hãy để nó đổi sang họ Tần.
Kyle cười, giơ ngón tay cái lên:
"Phải nói là ý tưởng này rất tuyệt."
Chữ "tuyệt" vừa dứt, chiếc xe họ đang ngồi bỗng phanh gấp.
Tài xế thấp giọng báo cáo:
"Thưa phu nhân, phía trước có người chặn đường."
Tần Thù nghiêng đầu, nhìn qua kính chắn gió, thấy mấy chiếc xe việt dã đỗ ngang trên đường.
Kyle rất cảnh giác, tay đã bắt đầu sờ đến khẩu súng sau lưng.
Tần Thù nhìn người đàn ông mặc vest lịch sự bước xuống xe, vẻ mặt không giấu được sự mất kiên nhẫn.
"Không ngờ họ lại đuổi đến tận đây."

Chương 1140: Mỹ nhân dưới ánh đèn, Tạ thiếu động lòng
"Tạ phu nhân, lão đại của chúng tôi sắp chết rồi, cầu xin ngài cứu ông ấy!"
A Long, trong bộ vest lịch lãm, lao đến trước chiếc xe Tần Thù đang ngồi, hai chân khuỵu xuống, đầu gối đập mạnh xuống đất.
Lúc này, mắt hắn đỏ ngầu, không còn chút vẻ kiêu ngạo nào của trước đây.
Tần Thù hạ cửa sổ xe, nhìn thẳng vào A Long đang quỳ bên ngoài.
"Vẫn còn sống à?"
Giọng nói thản nhiên.
Như thể không ngờ Đường Hưng Bang vẫn còn sống.
Vẻ mặt bi thương khẩn khoản của A Long thoáng cứng lại – câu này nói ra, cứ như lão đại của họ đã chết chắc rồi.
Hắn cúi đầu, thái độ kính cẩn:
"Cũng không khác gì chết. Bác sĩ đã thông báo nguy kịch mấy lần rồi. Chúng tôi thật sự hết cách, đành đưa lão đại về nước, khẩn cầu Tạ phu nhân cứu ông ấy!"
Cánh tay Tần Thù thò ra ngoài cửa sổ, một tay chống lên thái dương, cười tủm tỉm:
"Lúc trước tôi chủ động đến cửa cứu người, các người từ chối tôi. Bây giờ lại nhờ tôi cứu người, các người nghĩ tôi dễ tính lắm à?"
Giọng nói dịu dàng, ý cười nồng đậm, không hề có vẻ gì là tức giận.
A Long bị nghẹn lời, đầu cúi thấp hơn, lại một lần nữa khẩn cầu:
"Tạ phu nhân, trước kia đã có nhiều thiếu sót đắc tội, xin ngài rộng lượng bỏ qua, đừng chấp nhất với đám người thô lỗ chúng tôi. Chỉ cần ngài có thể cứu lão đại của tôi, Kim Long Bang sẽ đáp ứng mọi yêu cầu."
Tần Thù nhìn hắn một lúc rồi khinh bỉ hừ một tiếng:
"Không cứu!"
Cô lười biếng ngẩng đầu, nói với tài xế:
"Lái đi, nếu họ không nhường đường thì cứ đâm thẳng qua."
"Vâng, thưa phu nhân."
Tài xế nhấn ga, tiếp tục đi.
A Long đang quỳ trên đất vội vàng đứng dậy, lo lắng vẫy tay với đám thuộc hạ ở cách đó không xa.
Hắn hét lớn:
"Dời xe đi, nhường đường, tất cả nhường đường!"
A Long là trợ thủ đắc lực của Đường Hưng Bang, đám thuộc hạ lập tức chấp hành mệnh lệnh.
Nhóm người Tần Thù thuận lợi rời đi, chỉ là trên đường ra sân bay, phía sau họ có thêm mấy chiếc xe việt dã hầm hố.
Kyle thu lại ánh mắt, tò mò hỏi:
"Mẹ nuôi, mẹ thật sự không cứu người à?"
Kim Long Bang ở khu phố Tàu nước Mỹ vẫn rất có tiếng. Người cầm trịch trước đây còn từng dẫn người đối đầu với thế lực Mafia ở Mỹ, kết quả là cả hai đều thiệt hại nặng.
Nhưng cái khí phách của người Hoa vẫn rất đáng khâm phục.
Tần Thù nhíu mày, vẻ mặt mất kiên nhẫn:
"Không cứu, họ đến không đúng lúc."
Thời gian này cô đã ngừng uống Thanh Tâm Hoàn, khiến tâm trạng bồn chồn, bất an, đặc biệt là vào ban đêm, vô cùng khổ sở.
Lúc này, không có chuyện gì quan trọng hơn việc nhanh chóng trở về Kinh Thị.
Hơn nữa, Tần Thù tự nhận mình cũng có tính khí, Kim Long Bang đã từ chối cô lúc trước thì phải chuẩn bị tâm lý bị làm khó làm dễ.
Sân bay.
Sau khi Tần Thù, Kyle và những người khác lên máy bay rời đi, A Long thất thần trở lại xe.
Hắn thấp giọng báo cáo với Đường Hưng Bang đang nằm yếu ớt một hơi ở ghế sau.
"Lão đại, Tạ phu nhân đã về Kinh Thị rồi."
Đôi mắt nhắm nghiền của Đường Hưng Bang khẽ chuyển động, đôi môi tái nhợt hé mở, giọng khàn đặc.
"Đuổi theo, tiếp tục cầu xin bà ấy."
Tần Thù trở về Ngự Viên đã là buổi chiều.
"Mẹ!"
Tạ Đông Dương, trong bộ đồ thể thao thời thượng của thời đại này, một tay dắt một em trai, đứng trong sân nhìn Tần Thù xuống xe.
"Mẹ! Mẹ. . ."
Tạ Nghiễn Tây, Tạ Mặc Bắc cũng gọi theo, mắt hai cậu nhóc sáng long lanh.
Tần Thù một tay dắt Tạ Thần Nam, một tay bế con gái út, cười bước về phía ba người con trai.
"Hôm nay không có lớp à? Hay là ba nói cho các con biết mẹ về?"
Tạ Đông Dương, trông có vẻ chững chạc hơn một chút, bế em gái từ tay Tần Thù.
"Hôm nay không phải môn chính, ba bảo chúng con đợi mẹ về."
Tần Thù ngồi xuống, hôn lên má Tam Bảo và Tứ Bảo, rồi đứng dậy xoa đầu Tạ Đông Dương.
Cô kinh ngạc nói:
"Một thời gian không gặp, Dương Dương lại cao lên rồi."
Má Tạ Đông Dương ửng hồng, cậu nghiêm mặt nói:
"Mẹ, con lớn rồi, đừng xoa đầu con nữa."
Tần Thù biết con trai lớn của mình giờ đã là một chàng trai trẻ, thậm chí đã bắt đầu tiếp xúc với thế giới người lớn, trông ngày càng nghiêm túc và chững chạc.
Cô nũng nịu nói:
"Lớn đến đâu con cũng là con trai của mẹ, cho dù con có bảy, tám mươi tuổi, chỉ cần mẹ còn sống, con vẫn là một đứa trẻ."
Tạ Đông Dương không phản bác, ngửi mùi thuốc thoang thoảng trên người Tần Thù, trong mắt lộ ra vẻ yêu mến và vui mừng.
Tần Thù dắt tay hai cậu con trai nhỏ, nói với Tạ Đông Dương và Tạ Thần Nam:
"Vào nhà đi, mẹ mang về không ít đồ từ nước ngoài và Vân Chấn, anh em các con chia nhau đi."
Tối.
Đến giờ cơm, Tạ Lan Chi từ phòng họp trở về, thấy Tần Thù đang ngồi trong phòng khách, kể cho năm đứa con đang vây quanh mình nghe về phong tục tập quán ở nước ngoài.
Tần Thù bế con gái út trong lòng, hai cậu con trai nhỏ nằm trên đùi, con trai lớn và con trai thứ hai ngoan ngoãn ngồi bên cạnh.
Cô cười hiền dịu, nói chuyện chậm rãi, vô cùng kiên nhẫn.
"Ba ba!"
Đột nhiên, Tạ Cẩm Dao nhỏ bé gọi về phía cửa.
Tần Thù và bốn người con trai ngẩng đầu, thấy Tạ Lan Chi đang đi về phía họ.
Người đàn ông mặc bộ Trung Sơn phục nghiêm trang, cấm dục, nhưng lại cởi hai cúc áo, để lộ chiếc áo sơ mi trắng bên trong, trông có vẻ vừa lịch lãm, vừa có chút bất cần.
Tần Thù vừa nhìn thấy người đàn ông cao lớn, chân dài, khí chất ngời ngời, tỏa ra hơi thở nam tính nồng nàn, chân cô liền mềm nhũn.
Nếu không phải có bọn trẻ ở đây, Tần Thù nghi ngờ cô sẽ lao ngay vào lòng anh.
"Khụ khụ. . ."
Tần Thù nhận ra ánh mắt mình quá thẳng thắn, bèn lảng đi, quay sang nhìn những đứa trẻ trên đùi.
"Anh về đúng lúc quá, đến giờ cơm rồi, anh đi tắm rửa đi, chúng em ở phòng ăn đợi anh."
"Được."
Tạ Lan Chi, trước mặt bọn trẻ, cúi xuống hôn lên má đỏ ửng quyến rũ của Tần Thù.
Sau bữa ăn.
Tần Thù dỗ dành những đứa trẻ đang phấn khích ngủ say, sau đó quay trở về phòng ngủ nhưng không thấy Tạ Lan Chi đâu.
Người giúp việc đang trải giường nói:
"Thưa phu nhân, ngài ấy đang ở trong phòng sách, có chút công việc cần xử lý."
Tần Thù nhìn căn phòng được trang trí chẳng khác gì phòng tân hôn, mí mắt giật giật.
Cô giả vờ bình tĩnh:
"Tôi biết rồi, cô xuống trước đi."
Người giúp việc nhẹ nhàng rời khỏi phòng, khẽ khàng đóng cửa lại.
Tần Thù đi đến trước bàn, khẽ vuốt những bông hồng còn đọng sương, nhìn căn phòng được trang trí lãng mạn và ấm cúng, trừ việc không phải màu đỏ thẫm ra thì mọi thứ đều hoàn hảo. Cô có linh cảm Tạ Lan Chi tối nay sẽ không để cô yên.
Nói ra thì, cô cũng có chút mong đợi.
Tần Thù không biết nghĩ đến điều gì, đuôi mắt có chút phong tình hơi ửng hồng.
Cô vỗ vỗ lên má đang nóng lên, lấy từ trong tủ quần áo ra một chiếc váy ngủ bằng lụa mỏng như sương, bước chân vội vã vào phòng tắm.
Một giờ sau.
Tạ Lan Chi cuối cùng cũng xử lý xong công việc trở về phòng, vừa đẩy cửa ra đã thấy mỹ nhân đang tựa vào cửa sổ.
Tần Thù mặc váy ngủ, nhưng cũng như không mặc, lớp vải mỏng manh như ẩn như hiện, phủ lên những vùng quyến rũ trên cơ thể cô một vẻ đẹp mê hồn.
Hơi thở của Tạ Lan Chi trở nên nặng nề hơn, anh bước vào phòng, tiện tay khóa cửa lại.
Đôi mắt đen đầy ham muốn của anh, gắt gao nhìn mỹ nhân dưới ánh đèn.
Giọng anh khàn đặc:
"A Thù. . ."

Chương 1141: Tạ thiếu tỏ lòng, giải nỗi khổ tương tư
Tần Thù dường như không nghe thấy tiếng nói phía sau, cô ngẩng đầu nhìn vầng trăng sáng trên bầu trời đêm.
Thực ra, cô đang khẽ cắn môi, mặt mày vừa thẹn thùng vừa căng thẳng.
Tim cô đập nhanh lạ thường.
. . . Như thể sắp nhảy ra khỏi lồng ngực.
Một luồng hơi ấm áp sát vào sau lưng Tần Thù, đôi tay rắn chắc khẽ ôm lấy eo cô, hơi thở của người đàn ông phả vào tai cô.
"A Thù đang đợi anh sao? Tối nay em đẹp quá."
Nghe được lời khen ngợi không chút dè dặt của Tạ Lan Chi, cùng với hơi thở không ổn định của anh, trái tim đang treo lơ lửng của Tần Thù từ từ lắng xuống.
Hóa ra không chỉ có mình cô mong đợi và kích động.
Sự căng thẳng của Tần Thù tan biến, cô cười duyên dáng:
"Em đợi anh lâu lắm rồi, anh mà không về là em ngủ đấy."
Ngủ sao? Không thể nào!
Thời gian này, Tần Thù bị Thái Âm thể không thể kìm nén hành hạ đến phát điên.
Tạ Lan Chi cười khẽ, ghé sát vào tai Tần Thù, nhẹ nhàng hôn lên, rồi lại dùng răng cắn nhẹ.
Giọng nói gợi cảm quyến rũ của người đàn ông, lí nhí:
"Em mà ngủ, anh cũng sẽ hôn cho em tỉnh, hôn khắp người không bỏ sót chỗ nào, để anh giải tỏa nỗi khổ tương tư."
Tim Tần Thù run lên, cô quay lại nhìn Tạ Lan Chi, một khuôn mặt tuấn mỹ đầy sức hút, cứ thế hiện ra trong đôi mắt đắm say của cô.
Cô nuốt nước bọt, giọng run run:
"Anh đừng trêu em nữa. . ."
Tần Thù sắp không chịu nổi nữa rồi.
Tạ Lan Chi chính là liều thuốc giải tốt nhất cho Thái Âm thể.
Khi anh đến gần, cơ thể Tần Thù đã bắt đầu. . . rạo rực.
Thái Âm thể một khi bộc phát thì không thể kiểm soát, chỉ có dương khí dồi dào của người đàn ông mới có thể làm dịu đi.
"Gấp gáp thế sao?"
Đôi mắt dịu dàng của Tạ Lan Chi nhìn vào đôi mắt xinh đẹp ngấn nước, tràn đầy khao khát của Tần Thù.
Anh cúi đầu, hôn lên mí mắt ửng hồng của cô một cách trìu mến:
"Không vội, chúng ta có cả một đêm."
Tạ Lan Chi thật sự không vội.
Khó khăn lắm mới được thưởng thức một bữa tiệc thịnh soạn, đương nhiên phải từ từ hưởng thụ mới tốt.
Chiếc váy ngủ mỏng như sương bị những ngón tay thon dài như ngọc khẽ kéo, nhanh chóng trượt khỏi vai Tần Thù, để lộ làn da trắng ngần, mịn màng hiếm khi thấy ánh nắng, khoe ra thân hình mảnh mai đầy đặn, quyến rũ.
Tần Thù như một pho tượng ngọc được chế tác tinh xảo, khiến người ta muốn nâng niu trong lòng bàn tay, đẹp đến mức tỏa sáng, chói mắt.
Tạ Lan Chi không tiếc lời khen ngợi:
"A Thù, em thật đẹp, những yêu tinh hút hồn người cũng không sánh được một phần vẻ đẹp của em."
Tần Thù được khen đến mức cả người ửng hồng, thân thể mềm mại dưới ánh trăng thanh lạnh càng thêm vài phần quyến rũ.
"Anh. . . anh đừng nói nữa!"
Tần Thù không muốn nghe Tạ Lan Chi trêu chọc bằng lời nói nữa, cô đưa tay ra, định bịt miệng anh lại.
Quá đáng!
Tạ Lan Chi hoàn toàn không chạm vào cô.
Chỉ bằng lời nói đã suýt khiến cô đầu hàng vô điều kiện.
Đôi mắt hẹp dài, thâm tình của Tạ Lan Chi khẽ cong lên, anh hôn lên lòng bàn tay Tần Thù.
Ngay sau đó, một cảm giác ẩm ướt, nóng bỏng lan truyền trong lòng bàn tay, cảm giác tê dại lan đến tận đáy lòng Tần Thù, dồn về nơi không thể nói.
Tần Thù nhận ra lòng bàn tay mình bị liếm, mắt cô hơi mở to, eo cũng mềm nhũn.
Khi cơ thể cô trượt xuống, một bàn tay to đã ôm cô vào lòng.
Tạ Lan Chi xoa nắn hõm eo quen thuộc, cười khẽ trêu:
"Sao lại yếu ớt thế? Mới bắt đầu thôi mà."
Đôi mắt ngấn nước của Tần Thù trừng người đàn ông, vừa bất mãn vừa tủi thân – cái gì mà mới bắt đầu, rõ ràng là còn chưa bắt đầu, mà cô đã thảm hại thế này rồi!
Quá mất mặt!
Tần Thù không dám nhìn cảnh tượng hỗn độn trên sàn, cô từ từ nhắm mắt lại, tay túm lấy cổ áo người đàn ông.
"Chồng à, anh đừng trêu em nữa, khó chịu lắm."
Tiếng "chồng" nũng nịu, mềm mại, mang theo chút nức nở đáng thương, bất kỳ người đàn ông nào nghe thấy cũng phải giơ tay đầu hàng.
Mắt Tạ Lan Chi sẫm lại, anh ôm Tần Thù một cách bá đạo, quay người đi về phía chiếc giường lớn trong phòng.
. . .
Vầng trăng cong treo trên bầu trời đêm đã di chuyển vị trí.
Trong căn phòng, không khí mập mờ, khiến người ta đỏ mặt tía tai, vẫn đang diễn ra một cách nóng bỏng.
Tạ Lan Chi vuốt lại mái tóc rối, vòng tay ôm Tần Thù vào lòng, cảm giác áp bức mạnh mẽ ập xuống sau lưng cô.
Đôi môi có phần bạc tình của anh, khẽ hôn lên tấm lưng như ngọc sứ, giọng khàn khàn hỏi:
"Ổn chứ?"
Tần Thù không lên tiếng, người cô linh hoạt thoát khỏi sự kiểm soát, xoay người ôm lại Tạ Lan Chi.
Vị trí đã đảo ngược, Tần Thù đã lật ngược tình thế.
"Không ổn!"
Tần Thù hung hăng trừng người đàn ông, giống như một con mèo ngửi thấy mùi cá, chui vào lòng Tạ Lan Chi, tham lam hôn tới hôn lui.
Tạ Lan Chi vừa kết thúc một cuộc vận động kịch liệt, cảm nhận được sự không hài lòng của Tần Thù, và cả sự khao khát tủi thân đang dâng lên trong mắt cô.
Dục vọng còn sót lại trong đôi mắt đen của anh lại trỗi dậy.
"A Thù có chút không ngoan. . ."
Giọng nói thờ ơ, mang theo vài phần dung túng và nguy hiểm.
Một giây sau, Tần Thù đã đạt được mong muốn.
Phải biết rằng, Tạ Lan Chi luôn là người nói được làm được.
Tần Thù đã thể hiện sự không hài lòng, anh phải dùng hết sức lực để thỏa mãn người vợ đã xa cách bấy lâu.
(. . . Lược bỏ N chữ. . . )
Hôm sau.
Tần Thù bò dậy khỏi giường, mắt nhắm mắt mở nhìn xung quanh.
Khung cảnh quen thuộc, cùng với mùi hương khác lạ trong không khí, khiến cô lập tức nhớ lại những gì đã xảy ra tối qua.
Quá đáng!
Những chiêu thức hoa mắt, quái đản đó.
Khiến Tần Thù nảy sinh nghi ngờ, liệu có phải Tạ Lan Chi đã lén lút tìm người phụ nữ khác sau lưng cô.
"Tỉnh rồi à? Có chỗ nào không thoải mái không?"
Tạ Lan Chi ôm eo Tần Thù, đầu ngón tay vô tình hay cố ý trêu chọc.
Mắt Tần Thù hơi mở to, nhìn người đàn ông tuấn mỹ đang nằm bên cạnh, mắt nhắm nghiền.
"Hôm nay anh không đi làm à?"
"Nghỉ một ngày, ở bên em."
Tạ Lan Chi được voi đòi tiên, ôm eo Tần Thù, kéo cô vào lòng.
Anh mở đôi mắt dịu dàng đa tình, hôn lên má Tần Thù, dịu dàng hỏi:
"Người có khỏe không?"
Tần Thù nhớ lại đêm qua bị hành hạ, và cả lúc nhìn đồng hồ là ba, bốn giờ sáng trước khi bất tỉnh, cô tức giận lườm Tạ Lan Chi một cái.
"Không khỏe, sắp rã rời rồi."
Không thể phủ nhận, tối qua Tạ Lan Chi rất dịu dàng và tận tụy, nhưng anh quá biết cách hành hạ người khác.
Tần Thù thậm chí còn cảm thấy, nước mắt cô khóc hôm qua còn nhiều hơn cả cuộc đời này cộng lại.
Tạ Lan Chi cười khẽ, ghé vào tai Tần Thù:
"Còn muốn. . . nữa không?"
Nghe xong lời người đàn ông, Tần Thù cả người cứng đờ, dùng ánh mắt ba phần tố cáo, ba phần tủi thân, bốn phần sợ hãi nhìn chằm chằm Tạ Lan Chi.
"Anh. . . anh giết em đi!"
Cô là Thái Âm thể, chứ không phải xuân dược di động, cũng không nghiện đến mức đó.
Thấy Tần Thù sợ đến mức người cứng đờ, mặt cũng hơi tái đi, Tạ Lan Chi khẽ vuốt ve má cô.
"Được rồi, không bắt nạt em nữa, dậy thôi."
Lúc Tạ Lan Chi vừa tỉnh dậy, thực ra vẫn còn có chút ham muốn.
Nhưng thấy Tần Thù nhìn mình tủi thân như vậy, Tạ Lan Chi chỉ có thể hết mực chiều chuộng, dù sao sau này họ còn vô số đêm nữa.
Mấy ngày tiếp theo, Tần Thù ban ngày chơi với con, ban đêm cùng Tạ Lan Chi "yêu tinh đánh nhau", cuộc sống trôi qua vô cùng êm đềm và viên mãn.
Cho đến hôm nay, có người đến thăm Tần Thù.
"Thưa phu nhân, tôi đến đây để chuyển lời của Đường Hưng Bang, ông ấy không còn sống được bao lâu nữa, muốn ngài ra tay cứu giúp."
Là chú Quyền, người vẫn luôn đi theo Tạ phu nhân.
Ông cũng không vòng vo, đi thẳng vào vấn đề.
Tần Thù lười biếng dựa vào sô pha, tay cầm cuốn "Đạo Y" đã đọc cả ngàn lần.
Nghe lời chú Quyền, Tần Thù mí mắt cũng không thèm nhấc lên, giọng nói lạnh nhạt:
"Lòng ham sống của Đường Hưng Bang cũng mạnh gớm, cầu xin đến cả chỗ ông."
A Quyền lắc đầu giải thích:
"Là A Thất gọi cho tôi, muốn xin tha cho Đường Hưng Bang, tiện thể trả lại ơn cứu mạng của ông ta năm xưa."
"Ơn cứu mạng?"
Tần Thù có chút hứng thú, ngẩng đầu nhìn chú Quyền.

Chương 1142: Y thuật Trung Quốc thần bí khó lường
Chú Quyền gật đầu, kể lại chuyện A Thất thời trẻ, cùng Đường Hưng Bang trải qua sinh tử.
Khi đó Đường Hưng Bang bất chấp nguy hiểm, đỡ cho A Thất một phát súng, suýt nữa thì mất mạng.
Sau khi biết nguyên nhân, Tần Thù gật đầu:
"Được thôi, nể mặt chú Bảy và chú Quyền, các chú sắp xếp cho Đường Hưng Bang ổn thỏa đi, ngày mai tôi sẽ qua xem tình hình của ông ta."
Chú Quyền khom người hành lễ:
"Cảm ơn thiếu phu nhân."
Hôm sau, Tạ Thần Nam không có môn chính, Tần Thù bèn đưa cậu bé rời khỏi Ngự Phủ.
Kinh Thị, bên ngoài một tòa nhà độc lập, ba chiếc xe hơi màu đen đang đỗ trước cửa.
A Long đang đứng gác trước cửa, vội vàng dẫn người ra đón.
"Tạ phu nhân, cuối cùng ngài cũng đến!"
Tần Thù dắt tay con trai xuống xe, liếc nhìn A Long đang tươi cười nịnh nọt.
"Đừng lãng phí thời gian nữa, đưa tôi đi gặp lão đại của các người."
A Long đưa tay ra:
"Mời Tạ phu nhân vào trong."
Phòng ngủ trên lầu, Đường Hưng Bang nằm trên giường yếu ớt một hơi, trông như sắp không qua khỏi.
Ông ta còn gầy và yếu hơn cả khi ở Mỹ.
Tần Thù ngồi trên ghế, mặt không cảm xúc nhìn Đường Hưng Bang.
"Tạ phu nhân. . . trước đây đã đắc tội nhiều, tôi xin lỗi ngài ở đây. . ."
Tần Thù nghe Đường Hưng Bang nói một câu đã phải thở hổn hển cả buổi, bèn phất tay.
"Không cần xin lỗi, giữa tôi và ông là giao dịch. Nếu ông đồng ý với yêu cầu tôi đưa ra trước đó, tôi sẽ cứu ông ngay lập tức. . ."
Không đợi Đường Hưng Bang nói, A Long đã vội vàng chen vào:
"Đồng ý! Chúng tôi đồng ý! Xin Tạ phu nhân cứu lão đại!"
Tần Thù không để ý đến A Long, đôi mắt trong veo nhìn chằm chằm Đường Hưng Bang.
Đường Hưng Bang khó nhọc nói:
"Tôi. . . đồng ý. . ."
Ông ta sắp chết rồi, hợp tác với ai mà chẳng được, miễn là có thể sống, sao cũng được.
Lúc này Tần Thù mới cười, xoa đầu Tạ Thần Nam:
"Thần Thần, con đến châm cứu cho ông Đường đi."
"Vâng ạ, thưa mẹ."
Tạ Thần Nam vẻ mặt háo hức, lấy ra túi đựng kim châm cứu.
A Long thấy cảnh này thì chết sững.
Không phải nên là Tần Thù tự mình ra tay sao?
Tại sao lại để một đứa trẻ chưa đến mười tuổi ra tay?
Sắc mặt A Long thay đổi, anh ta nhỏ giọng nói:
"Tạ phu nhân, chúng tôi đến đây tìm ngài, ngài xem. . ."
Tần Thù ngẩng đầu, đôi mắt lạnh lùng không chút hơi ấm nhìn A Long:
"Anh đang nghi ngờ thực lực của con trai tôi?"
A Long đúng là có nghi ngờ, nhưng miệng lại nói:
"Không không, tôi chỉ cảm thấy ngài ra tay sẽ chắc chắn hơn."
Khóe môi Tần Thù cong lên một nụ cười lạnh, cô nói như cười như không:
"Lúc trước tôi ra tay thì các người không trân trọng, bây giờ còn kén cá chọn canh à, muộn rồi!"
Lần này Đường Hưng Bang chủ động tìm đến, Tần Thù có ý để Tạ Thần Nam thử tay nghề.
Chưa kể, y thuật của Tạ Thần Nam hiện tại đã đủ để một mình đảm đương.
Dù có xảy ra vấn đề gì, Tần Thù cũng sẽ ở bên cạnh chỉ bảo.
A Long bị nói đến mức cứng họng, nhìn Đường Hưng Bang trên giường, thấy ông ta cũng có vẻ không cam lòng.
Tần Thù nhìn thấy hết vẻ mặt của hai chủ tớ, thản nhiên nói:
"Các người không muốn con trai tôi ra tay, vậy chúng ta cũng đừng lãng phí thời gian nữa. Thần Thần, chúng ta đi."
Tạ Thần Nam vừa mở túi đựng kim châm cứu ra, ngoan ngoãn gật đầu.
"Rầm!"
A Long quỳ xuống dưới chân hai mẹ con Tần Thù, khép nép khẩn cầu:
"Xin Tạ phu nhân đừng đi, chúng tôi đồng ý, xin nhị thiếu gia cứu lão đại của chúng tôi."
Tạ Thần Nam không nói gì, ngẩng đầu nhìn Tần Thù đang không có biểu cảm gì.
"Mẹ?"
Tần Thù nhướng mày, khinh bỉ hừ một tiếng:
"Đây là lần cuối cùng."
Cô đã rất nể mặt Đường Hưng Bang rồi, nếu đối phương còn không biết điều, thì dù lần sau bố mẹ chồng cô có ra mặt, chuyện này cũng không thể bàn được nữa.
A Long vội nói:
"Vâng vâng vâng, là do tôi lắm miệng, tôi tự vả miệng."
"Chát!"
Nói rồi, anh ta tự tát mình một cái.
Tần Thù nhìn cú tát không nhẹ không nặng của A Long, bĩu môi rồi lại ngồi xuống.
Trong lúc Tạ Thần Nam chuẩn bị châm cứu, Tần Thù xin A Long giấy bút, kê một đơn thuốc.
"Mau đi bốc thuốc, đây là thang thuốc phải uống ngay sau khi châm cứu xong."
A Long cẩn thận cất đơn thuốc:
"Tôi sẽ cho người đi bốc thuốc ngay!"
"Nhớ đến tiệm thuốc Ngự Bách Thảo bốc thuốc, dược liệu ở đó tốt hơn một chút."
"Tôi hiểu rồi." A Long vẻ mặt biết ơn.
"Khụ khụ khụ!"
Đường Hưng Bang nằm trên giường ho dữ dội, máu tươi rỉ ra từ kẽ tay đang bịt miệng.
A Long chuẩn bị rời đi, bất giác nắm chặt đơn thuốc trong tay.
"Lão đại, ông ráng nhịn một chút, uống thuốc vào là khỏe ngay!"
A Long quỳ bên giường, lấy ra một lọ thuốc nhỏ từ trong túi.
Anh ta đưa viên thuốc nhỏ màu trắng đến miệng Đường Hưng Bang, nhưng bị một bàn tay đưa ngang ra gạt rơi xuống đất.
Tần Thù nói không chút gợn sóng:
"Loại thuốc chứa thành phần độc hại này không cần uống nữa, uống nhiều sẽ gây nghiện, cũng không tốt cho việc hồi phục."
Độc tố ở nước ngoài là một ngành kinh doanh hợp pháp, dẫn đến thuốc của họ cũng chứa nhiều thành phần gây nghiện.
A Long mặt mày bất lực, hoảng hốt hỏi:
"Vậy phải làm sao?"
Tần Thù không trả lời, nhìn Tạ Thần Nam:
"Thần Thần xong chưa con?"
"Xong rồi ạ."
"Bắt đầu đi, mẹ ở bên cạnh xem con."
Tạ Thần Nam nắm lấy cây kim bạc đang lóe lên ánh sáng lạnh, đi về phía Đường Hưng Bang đang bị lột trần.
Gương mặt tinh xảo của cậu thiếu niên lạnh lùng, giọng nói chuyên nghiệp và nghiêm túc:
"Tôi sẽ châm cho ông mấy mũi trước để thông chứng ứ đọng trong cơ thể, giống như mở mấy lỗ thoát nước cho một cái ống bị tắc, ông hiểu không?"
Sắc mặt Đường Hưng Bang trắng bệch, thở hổn hển gật đầu:
"Hiểu. . ."
Mũi kim chính xác đâm vào dưới ngực, trên đan điền, và bên trong cổ tay của Đường Hưng Bang.
"Hít. . . đau quá!"
Đường Hưng Bang đau đến mức toàn thân run rẩy, trên trán nhanh chóng túa ra một lớp mồ hôi mỏng.
Tạ Thần Nam nghiêm túc nói:
"Đừng cử động, mấy mũi này đúng là rất đau, nhưng có thể làm cho máu ứ đọng của ông lưu thông trở lại!"
Đường Hưng Bang đau đến mức gân xanh trên cổ nổi lên, bàn tay đặt trên giường cũng nắm chặt thành quyền.
Một lát sau, cơn đau trên người ông ta dần dịu đi, chuyển thành cảm giác tê buốt.
Sau khi thu tay lại, Tạ Thần Nam lại lấy ra một túi đựng kim châm cứu khác, bên trong là những cây kim vàng đắt giá.
"Tiếp theo là ôn châm, kết hợp với thuật châm cứu độc môn của Tần gia chúng tôi, cơn đau sẽ lớn hơn một chút, chỉ có ba mũi. Chỉ cần ông chịu đựng được, thì mạng của ông coi như được giữ lại."
Nghe vậy, Đường Hưng Bang đảo mắt, nhìn cậu thiếu niên đang bận rộn bên giường.
"Cảm ơn cậu, tiểu thiếu gia."
"Tôi cứu ông là vì ông có giao dịch với mẹ tôi."
Tạ Thần Nam dùng nhíp gắp cây kim được bọc ngải nhung, ngọn lửa bùng lên!
Bàn tay nhỏ cầm kim của Tạ Thần Nam rất vững, mũi kim lại một lần nữa đâm vào da Đường Hưng Bang, xuyên vào trong da thịt.
"A a a! ! !"
Đường Hưng Bang hét lên một tiếng thảm thiết.
Tần Thù đang ở bên cạnh thấy con trai bị dọa giật mình, bèn nheo mắt lại:
"Bịt miệng ông ta lại cho tôi!"
Thân tín của Tạ gia đứng phía sau nhanh chóng bước lên, dùng vải bịt miệng Đường Hưng Bang lại.
Các thành viên của Kim Long Bang trong phòng thấy cảnh này cũng không ai dám ngăn cản.

Chương 1143: Giống như năm đó, chết cũng là chết vô ích
Nửa giờ sau.
Tần Thù và Tạ Thần Nam bước ra khỏi tòa nhà nhỏ, lên chiếc xe lúc đến rồi rời đi.
A Long đứng trên bậc thềm, nhìn chiếc xe công vụ rời đi, mắt tràn đầy kinh ngạc và khâm phục.
Trong nửa giờ đó, hắn đã chứng kiến sự kỳ diệu của y thuật Hoa Hạ thần bí khó lường.
A Long trở về phòng, nhìn Đường Hưng Bang đang ngồi tựa vào đầu giường, mặt mày hồng hào như hồi quang phản chiếu.
"Lão đại, Tạ phu nhân họ đi rồi."
Đường Hưng Bang nở một nụ cười như vừa thoát chết:
"Quà tôi mang đến đã đưa cho họ chưa?"
A Long gật đầu:
"Đã chất hết lên xe rồi. Nhìn thái độ của Tạ phu nhân, có vẻ như bà ấy không quan tâm lắm."
Đường Hưng Bang:
"Tấm lòng là được rồi, sau này dù sao cũng là người cùng thuyền."
A Long nhìn lão đại có vẻ thoải mái, thầm nghĩ – đúng là người cùng thuyền, chỉ có điều, họ là những kẻ dọn dẹp trên thuyền, chuyên làm những việc không thể để người khác biết.
Tần Thù trở về Ngự Phủ, nhìn những báu vật vô giá bày trên bàn, những món đồ mà sau này sẽ được người đời sau nhớ đến.
Những món đồ cổ này được chế tác tinh xảo, mỗi món đều mang một lịch sử lâu đời.
Tiếc là, ở kiếp trước, chúng được trưng bày trong các bảo tàng nước ngoài, như một lời chế nhạo công khai đối với Hoa Hạ – thấy không, đây là những chiến lợi phẩm chúng tôi có được khi bắt nạt các người năm xưa.
Không ngờ ở kiếp này, những quốc bảo này đã trở về với Hoa Hạ.
Đường Hưng Bang, xem ra cũng có chút hữu dụng.
Tần Thù khẽ vuốt ve những báu vật trên bàn, gọi người mang chúng đến bảo tàng Kinh Thị để niêm phong bảo quản.
Nửa tháng tiếp theo, Tạ Thần Nam tiếp tục điều trị cho Đường Hưng Bang thêm vài lần.
Khi Đường Hưng Bang đã gần như bình phục, chỉ cần tĩnh dưỡng, ông ta lại cho người vận chuyển về một lô lớn quốc bảo bị lưu lạc ở nước ngoài.
Gã này cũng là một tay cáo già.
Sau khi nhận ra những món đồ cổ mình tặng đã làm Tần Thù vui lòng, ông ta liền cho người mang tất cả những món đồ cổ đã mua được từ nước ngoài trong những năm qua về đây.
Không thể phủ nhận, nhìn thấy nhiều quốc bảo trở về quê hương như vậy, Tần Thù cười không khép được miệng.
Vì vậy, trước khi Đường Hưng Bang về Mỹ, cô đã cho ông ta một viên thuốc kéo dài mạng sống.
Viên thuốc này đương nhiên không phải cho không, Tần Thù giao cho ông ta một nhiệm vụ.
— Bằng mọi giá, mang tất cả quốc bảo bị lưu lạc ở nước ngoài về nước, tiền không phải là vấn đề, có thể đến công ty HSK ở phố Wall tìm Tần Hải Duệ.
Sau khi Đường Hưng Bang đi, cuộc sống của Tần Thù lại trở về yên bình.
Thời gian trôi nhanh.
Trong nháy mắt, năm năm đã qua.
Hoa Hạ năm 1993, các ngành nghề đều phát triển nhanh chóng, internet đã bắt đầu len lỏi vào từng nhà, sự phát triển của những điều mới mẻ mang lại nhiều cơ hội, các thành phố lớn trong nước cao ốc san sát, một khung cảnh phồn hoa.
Hoa Hạ bây giờ đã là một cường quốc kinh tế, đứng thứ hai thế giới.
Còn về làn sóng sa thải ở kiếp trước, đã không thể xảy ra nữa, các ngành nghề phát triển vũ bão, đâu đâu cũng cần công nhân.
Ngự Phủ, phòng sách.
Tần Thù ngồi trước bàn làm việc, bên cạnh là một chồng tài liệu cao như núi nhỏ, có đủ thứ tiếng.
Tần Thù đã 33 tuổi, nhưng dù là thân hình đầy đặn hay gương mặt diễm lệ, da dẻ mịn màng, cô vẫn tràn đầy sức quyến rũ như một thiếu nữ, khiến người ta mê mẩn.
Thư ký đứng phía sau, đưa lên một tập tài liệu toàn tiếng Ý.
"Thưa phu nhân, đối tác bên Ý muốn mua loại thuốc mới của Y Dược Khang Càn."
Tần Thù đặt bút xuống, đứng dậy, lười biếng vươn vai.
Cô mặc một chiếc váy liền màu trắng ngà, eo thắt một chiếc đai lưng màu nhạt, càng làm nổi bật vòng eo thon thả, mềm mại.
"Liên lạc với họ, số lượng thuốc mới bán ra nước ngoài có hạn, chỉ có thể cung cấp cho họ một phần ba."
Tần Thù vẫn là nể mặt Kyle Donald, nếu không một phần mười cũng không cho.
"Tôi mệt rồi, đi thư giãn gân cốt một chút, số tài liệu còn lại chiều nay sẽ xử lý."
"Vâng, thưa phu nhân."
Tần Thù vừa ra đến sân, Kyle, người coi Hoa Hạ như nhà mình, đột nhiên xuất hiện.
"Mẹ nuôi! Con tìm được một chỗ hay lắm, dẫn mẹ đi chơi!"
Kyle giống như một đứa trẻ vừa có được món đồ chơi quý hiếm, hăm hở chạy đến Ngự Phủ, kéo Tần Thù đi.
Tần Thù nhìn cậu ta đã 30 tuổi mà vẫn còn tính trẻ con, mặt mày vừa bất lực vừa không nói nên lời.
Cô nhíu mày hỏi:
"Con định đưa mẹ đi đâu? Hôm nay mẹ hơi bận."
Mặt Kyle Donald đỏ bừng vì phấn khích:
"Ngày mai xử lý cũng được mà. Con tìm được một nơi kỳ lạ lắm, người ở đó ai cũng thần kỳ, biết bay trên mái nhà, đi trên tường, lại còn biết nhiều phép thuật nữa!"
Tần Thù dùng sức kéo Kyle lại.
"Không vội, đợi mẹ ăn cơm trưa xong rồi tính."
Cô vừa nghe Kyle nói đã biết người này có lẽ đã xông vào địa bàn của các tu sĩ.
Kyle phồng má, vẻ mặt đầy khí chất thiếu niên, không đồng tình nhìn Tần Thù:
"Mẹ nuôi, đi muộn là hết trò hay đấy. Họ hôm nay còn tổ chức thi đấu gì đó, mẹ không muốn xem những người có phép thuật quyết đấu à?"
Khóe môi Tần Thù co giật:
"Không muốn!"
Còn phép thuật nữa chứ!
Đó rõ ràng là so đấu linh lực.
Kyle lộ vẻ thất vọng, mắt long lanh nhìn Tần Thù:
"Nhưng con muốn đi xem, lại sợ bị họ làm bị thương."
Ba năm trước, sau khi được Tần Thù dùng bí thuật trường thọ của Tần gia điều trị cơ thể, Kyle đã vô cùng khâm phục người mẹ nuôi này.
Trong mắt Kyle, những người kỳ lạ biết phép thuật đó cũng không mạnh bằng mẹ nuôi!
Tần Thù khẽ thở dài:
"Nơi vui vẻ mà con nói, có phải là ở một thị trấn nhỏ ngoại ô Kinh Thị không?"
Kyle gật đầu:
"Đúng vậy!"
Tần Thù không nói nên lời:
"Đó không phải là thi đấu phép thuật, mà là đại hội giao lưu của các tu sĩ cổ võ."
Kyle ngơ ngác:
"Đó là gì?"
Tần Thù chậm rãi nói:
"Là buổi giao lưu do các thành viên trong cùng một giới tổ chức, họ sẽ trao đổi một số vật phẩm, ngoài ra còn có buổi đấu giá và giao lưu tu vi cổ võ. . ."
Tần Thù đã nhận được thiệp mời tham dự đại hội giao lưu của các tu sĩ cổ võ từ một tháng trước.
Lúc đó cô không có nhiều hứng thú, dù sao tuổi thọ của cô chỉ còn chưa đầy nửa năm, phải nhanh chóng giải quyết xong việc ở Kinh Thị để sớm trở về làng Ngọc Sơn tìm đường sống.
Kyle nghe xong lời giải thích của Tần Thù, sự hứng thú trong mắt càng thêm nồng đậm.
"Ý mẹ nuôi là, không có thiệp mời thì không vào được?"
"Đúng vậy, đại hội giao lưu không mở cửa cho người ngoài."
Tần Thù kỳ lạ nhìn Kyle:
"Làm sao con biết được nơi đó?"
Kyle cười hì hì:
"Mấy hôm trước con đi đua xe với người ta, nghe một tay đua nói. Hôm qua con qua đó xem thử, thấy mấy người đang đánh nhau. Họ đánh nhau ghê lắm, cây cối xung quanh đều bị chẻ đôi. Con chưa bao giờ thấy năng lực nào thần kỳ và lợi hại như vậy!"
Vẻ mặt Tần Thù càng lúc càng khó tả:
"Con cũng thật là mạng lớn. Tu sĩ cổ võ không dính dáng đến xã hội thực tại, họ có một bộ quy tắc sinh tồn riêng, là những người đứng trên người thường. Nếu con bị ảnh hưởng mà chết, thì cũng là chết vô ích."
"! ! !"
Mặt Kyle tái mét.
Sau đó, cậu ta ngượng ngùng nói:
"Mẹ nuôi, mẹ dẫn con đi cùng đi."
Dù biết có thể nguy hiểm đến tính mạng, nhưng Kyle vẫn vô cùng tò mò về những tu sĩ kỳ lạ đó.
Tần Thù lắc đầu thở nhẹ:
"Không được."
Ngay khi Kyle mặt mày thất vọng, tinh thần sa sút, Tần Thù lại nói thêm một câu.
"Ngày kia mới là ngày đại hội giao lưu bắt đầu, mẹ đi sớm như vậy cũng không có ý nghĩa gì."

Chương 1144: Dù có khuynh gia bại sản, ta cũng không tiếc
Đại hội giao lưu được tổ chức đúng hẹn.
Địa điểm là một thị trấn hẻo lánh ở ngoại ô Kinh Thị. Nghe nói phong thủy ở đây không tốt, nhiều năm trước khi bắt đầu khai phá thường xuyên xảy ra chuyện lạ, nên kế hoạch bị gác lại.
Nhưng Long Hổ Sơn lại để mắt đến nơi này, bỏ ra một số tiền lớn mua lại, làm nơi giao lưu cho các tu sĩ cổ võ.
Hôm nay, thị trấn trở nên vô cùng náo nhiệt vì sự xuất hiện của đông đảo tu sĩ.
Trên đường có không ít tu sĩ mặc đạo bào, áo choàng bát quái, Trung Sơn phục, thậm chí là thường phục.
"Mẹ nuôi, sao ông lão kia tóc bạc trắng mà mặt lại trẻ thế, lạ thật."
Kyle đi theo sau Tần Thù, nhìn dòng người qua lại trên đường.
Lần này đến tham dự đại hội giao lưu cổ võ, họ đều không mang theo vệ sĩ hay cận vệ.
Một thiệp mời chỉ có hai suất, họ muốn mang thêm cũng không được.
Tần Thù nhìn theo hướng Kyle chỉ, bật cười:
"Đợi con đến tuổi ông ta, mặt còn non hơn ông ta nữa. Bí thuật trường thọ của Tần gia chúng ta còn giúp giữ gìn tuổi xuân tốt hơn những người tu luyện quanh năm này."
Không biết đã nhìn thấy gì, Tần Thù khẽ nheo mắt, vẻ ngạc nhiên hiện rõ.
Cô thấy trong hội nghị có một số người mặc vest lịch lãm, vừa nhìn đã biết là thuộc giới giàu có, quyền quý.
"Tạ phu nhân, đã lâu không gặp!"
Phía sau vang lên một giọng nói đàn ông quen thuộc.
Tần Thù quay lại, thấy Linh Khê đại sư, người đã đưa thiệp mời cho cô.
Cô khẽ gật đầu:
"Lâu rồi không gặp."
Linh Khê đại sư nhìn Tần Thù một lúc, trán đột nhiên nhíu chặt:
"Tạ phu nhân vẫn chưa tìm được phương pháp kéo dài mạng sống sao?"
Lúc này Tần Thù, trong mắt Linh Khê đại sư, đã bị một lớp sương mù đen kịt của tử khí bao phủ, gần như không còn nhìn rõ được dung mạo thật của cô.
Tần Thù cười khổ, tự trêu:
"Chắc là ông trời quá ghen tị với tôi nên cứ cản đường tôi mãi."
Mí mắt Linh Khê giật giật, ông nghiêm nghị nói:
"Tạ phu nhân, không thể nói bừa như vậy."
Ông thấy rõ khi Tần Thù nói câu đó, lớp sương mù đen của tử khí trên người cô rung động, lại càng đậm thêm một phần.
Tần Thù nhún vai, cười nói:
"Nghe nói ở đây có bán nhiều pháp khí, đan dược nội bộ, còn có một số loại bùa chú kỳ lạ. Hay là Linh Khê đại sư dẫn tôi đi mở mang tầm mắt một chút?"
Cô vẫn luôn biết về thế giới này, nhưng chưa từng bước chân vào, trong lòng vẫn rất tò mò.
Linh Khê đại sư thấy lớp sương mù tử khí trên người Tần Thù đã bình ổn lại, bèn gật đầu:
"Đó là vinh hạnh của tôi."
Ông ra lệnh cho thiếu niên đi theo sau:
"Đi tìm sư huynh của con, lát nữa ta sẽ đến tìm các con."
"Vâng, thưa sư phụ." Thiếu niên quay người rời đi.
Linh Khê dẫn Tần Thù và Kyle đi dạo trên con phố bày đầy các sạp hàng.
"Đồ ở đây đều là hàng thật, một khi phát hiện có người bán hàng giả, người đó không chỉ bị loại khỏi giới tu sĩ cổ võ vĩnh viễn, mà còn liên lụy đến gia tộc và sư môn. Nếu các vị có thứ gì ưng ý thì có thể mua, nhưng nếu gặp phải hàng kém chất lượng, thì chỉ có thể tự mình gánh chịu rủi ro. . ."
"Đại hội giao lưu cổ võ chỉ diễn ra trong ba ngày, ngày đầu tiên mọi người làm quen với môi trường, ngày thứ hai có buổi đấu giá, ngày thứ ba là giao lưu giữa các tu sĩ cổ võ. . ."
Tần Thù đi bên cạnh Linh Khê, nghe ông giải thích chi tiết về đại hội bằng giọng nói ôn hòa.
Tần Thù vô tình quay lại, phát hiện Kyle đã biến mất.
Nhìn xa hơn, cô thấy Kyle đang mặc cả với một chủ sạp, sạp hàng cũng rất kỳ lạ, chỉ có vài tấm bùa chú.
"Có mấy tờ giấy này mà ông bán một vạn? Cướp tiền à?"
"Một tên Tây như cậu thì biết gì, đây là bùa trừ tà tránh sát!"
Kyle mặt đầy dấu chấm hỏi:
"Trừ tà cái gì?"
Chủ sạp giật lại tấm bùa, ghét bỏ đuổi người:
"Nói cậu cũng không hiểu, đi xa ra, đừng làm phiền tôi buôn bán!"
Kyle tức đến mức nhảy dựng lên:
"Ai nói tôi không mua! Tôi mua!"
Cậu ta lôi ví từ trong túi ra, rút ra hơn chục tờ đô la Mỹ:
"Đây! Đưa mấy tờ giấy đó cho tôi!"
Chủ sạp thấy có khách, mặt mày lập tức rạng rỡ, nhưng khi nhìn thấy đô la Mỹ, sắc mặt lại trầm xuống.
"Thứ quái gì đây! Tôi cần tiền Hoa Hạ! Cậu đưa tiền âm phủ cho tôi làm gì!"
Mặt Kyle méo xệch, tức đến mức suýt thăng thiên tại chỗ:
"Đây là đô la Mỹ! Đô la Mỹ! Một tờ bằng bảy, tám tờ tiền Hoa Hạ của các người!"
Chủ sạp râu ria dựng ngược, hậm hực nói:
"Tưởng ông già này dễ lừa à, tiền gì mà giá trị hơn tiền Hoa Hạ chúng ta, thật không biết xấu hổ! Mau đi chỗ khác chơi!"
Kyle cao một mét tám mấy bị chủ sạp đẩy như một con gà con, Tần Thù bèn bước lên.
"Thứ cậu ấy muốn tôi sẽ trả tiền, phiền ông gói lại."
Tần Thù lấy một cuộn tiền mặt từ túi xách ra, đưa cho chủ sạp.
Chủ sạp vừa định nhận tiền, thấy Linh Khê đứng sau Tần Thù, bèn kinh ngạc thốt lên:
"Môn chủ, đây là bạn của ngài sao?"
Linh Khê đại sư kéo lại số tiền Tần Thù vừa đưa, nói:
"Những tấm bùa này là do tay tôi làm ra. Nếu con nuôi của Tạ phu nhân đã thích, thì cứ tặng cho cậu ấy."
Tần Thù lắc đầu: "Như vậy không thích hợp." Cô cúi người đặt tiền lên sạp.
Đừng thấy Linh Khê chưa đến 50 tuổi, nhưng trong giới huyền học Hoa Hạ, ông là một nhân vật tầm cỡ như Thái Sơn Bắc Đẩu.
Phí ra tay của ông rất cao, người thường khó mà mời được, huống chi là những tấm bùa do chính tay ông vẽ.
Nếu không phải ở đại hội giao lưu, Tần Thù nghĩ chỉ với mấy tấm bùa này, nếu mang ra ngoài bán cho người sành sỏi, giá có thể xào lên đến cả trăm nghìn cũng không thành vấn đề.
Linh Khê lắc đầu bất đắc dĩ, nói đùa:
"Muốn có được một ân huệ từ cô thật là khó."
Tần Thù nhét tấm bùa chủ sạp vừa đưa vào lòng Kyle, nhìn Linh Khê với vẻ cười như không cười.
"Một vạn đồng mà muốn có ân huệ của tôi sao, ông thật biết đùa."
Linh Khê nhướng mày cười hỏi:
"Cần bao nhiêu tiền mới mua được ân huệ của cô? Cô cứ ra giá, dù có khuynh gia bại sản tôi cũng không tiếc."
Tần Thù bị chọc cười:
"Không cần tiền, chỉ cần sang năm tôi còn sống, ông sẽ có cơ hội."
Lời này vừa dứt, nụ cười trên mặt Linh Khê tắt ngấm, trong mắt hiện lên vẻ tiếc nuối.
"Sẽ được mà, Tạ phu nhân cát tinh cao chiếu, lại có đế tinh phù trợ, nhất định sẽ tìm được một con đường sống."
Câu này Tần Thù rất thích nghe, cô cười tít mắt:
"Nể tình ông nói chuyện dễ nghe, số thuốc lần này tôi mang đến, ông có thể lấy bao nhiêu, tôi bán hết cho ông!"
Linh Khê đại sư nghe vậy mặt tái mét:
"Khụ khụ. . . không cần đâu, tôi chỉ cần Thanh Tâm Hoàn, Dưỡng Khí Đan, và Tục Mệnh Đan là được rồi."
Những năm gần đây, Tần Thù gần như đã nghiên cứu thấu đáo "Đạo Y" .
Từ đó cô có được nhiều khả năng, như tu luyện, luyện đan, và cả y thuật thần kỳ nhất.
Tần Thù nghe vậy gật đầu:
"Được, nhưng số thuốc còn lại, vẫn theo quy củ cũ, từ tay ông mà phân phát ra."
Mấy năm nay, thuốc cô luyện ra đều được bán thông qua Linh Khê, hiệu quả rõ rệt hơn thuốc thông thường nên rất được ưa chuộng.
"Được, vẫn theo giá cũ chứ?"
"Lần này là đại hội giao lưu, đã chỉ mở cửa cho nội bộ, vậy thì tăng thêm một phần mười đi."
Linh Khê vốn nghĩ Tần Thù sẽ giảm giá, không khỏi bật cười:
"Chính vì là đại hội giao lưu mở cửa cho nội bộ, để thể hiện tình người, đồ ở đây đều sẽ được bán rất rẻ, lẽ nào Tạ phu nhân không nên hạ giá xuống một chút sao?"
Tần Thù liếc ông một cái:
"Nghĩ gì thế, có tiền không kiếm là đồ ngốc. Hơn nữa, tôi cũng không phải người trong giới của các ông."

Chương 1145: Xong rồi! Hắn bị Tần Thù dạy hư rồi
Linh Khê dở khóc dở cười, lắc đầu nói:
"Nói cũng có lý, thuốc của cô rất được ưa chuộng, giá có tăng gấp mấy lần cũng không ít người tranh mua."
Tu sĩ, điều đáng sợ nhất là những vấn đề gặp phải trong quá trình tu luyện – đạo tâm bất ổn, kinh mạch tắc nghẽn, nguy hiểm đến tính mạng.
Thuốc mà Tần Thù luyện chế ra, có thể nói là cho tu sĩ thêm một mạng sống.
"Đương nhiên, y thuật Tần gia ta đã có lịch sử truyền thừa hàng ngàn năm."
Tần Thù khẽ ngẩng cằm, không biết khiêm tốn là gì.
Nhưng Linh Khê lại biết cô là người rất kín tiếng, nếu không đã sớm nổi như cồn trong giới tu sĩ rồi.
"Đi thôi, chúng ta ra phía trước xem sao."
"Được."
Ba người vừa định rời đi, phía sau vang lên một giọng nói thở hồng hộc.
"Đứng lại! Để lại mấy tấm bùa đó!"
Tần Thù nhíu mày khó chịu, không quay lại.
Một thiếu niên mười bảy, mười tám tuổi lao lên, chặn đường ba người, theo sau là mấy người đàn ông khỏe mạnh, tấn pháp vững chãi.
"Đưa tấm bùa trong tay cậu ra đây, tôi mua!"
Thiếu niên chỉ vào mũi Kyle, thái độ kiêu ngạo, vẻ mặt chắc như đinh đóng cột.
Kyle vẻ mặt mới lạ, chỉ vào mình:
"Cậu đang nói với tôi à?"
Thiếu niên hừ nhẹ một tiếng, ngạo mạn nói:
"Chính là cậu đó, đồ Tây!"
Kyle bị chọc cười:
"Thằng nhóc ở đâu ra, dám cướp đồ của tôi, cậu chán sống rồi à!"
Hắn, đường đường là bố già Mafia, gia chủ của gia tộc Donald, vậy mà lại bị một thằng nhóc chỉ thẳng vào mũi, còn đòi cướp đồ của hắn, đúng là chuyện nực cười!
Thiếu niên tức giận nói:
"Cậu đừng có rượu mời không uống lại muốn uống rượu phạt! Cậu cứ ra giá đi, tôi mua!"
Kyle cũng hất mũi lên trời, khinh miệt nói:
"Bao nhiêu tiền cũng không bán!"
Nực cười!
Đồ đã vào tay hắn, làm gì có chuyện đưa ra!
Khí thế của thiếu niên tỏa ra mạnh mẽ, ánh mắt sắc bén nhìn chằm chằm Kyle:
"Cậu có biết tôi là ai không? Thứ tôi muốn chưa bao giờ vuột mất, nếu cậu biết điều thì để lại đồ đi, nếu không tôi cho cậu biết tay!"
Tần Thù khẽ nhíu mày, ánh mắt không mấy thiện cảm nhìn thiếu niên:
"Ý cậu là, muốn cướp đồ của con trai tôi?"
Câu nói này của cô đã thu hút ánh mắt của thiếu niên Vưu Long Long.
Vưu Long Long nhìn thấy gương mặt đẹp như tiên của Tần Thù, mắt liền sáng rực.
Hắn thở không đều, hỏi:
"Em gái này là người nhà ai, sao tôi chưa từng gặp em?"
Nghe thấy tiếng "em gái", Tần Thù suýt hộc máu, cô cười lạnh nói:
"Con trai tôi tuổi cũng xấp xỉ cậu, cậu gọi tôi là em gái? Ngứa da rồi à?"
"? ? ?"
Vưu Long Long.
"? ? ?"
Những người xung quanh.
Họ nhìn gương mặt xinh đẹp, rạng rỡ, không một nếp nhăn, căng tràn sức sống của Tần Thù, không hề giống một người đã có chồng con, huống chi là có con trai mười mấy tuổi.
Kyle thấy được sự vui mừng trong mắt Vưu Long Long, nói với vẻ trêu chọc:
"Mẹ nuôi, với loại người thiếu dạy dỗ này, không cần nói nhiều, cứ xử lý thẳng tay!"
Tiếng "mẹ nuôi" này.
Suýt nữa làm những người khác ngã ngửa.
Một tên Tây hơn hai mươi tuổi, gọi một cô gái mười tám, mười chín tuổi là mẹ nuôi.
Rốt cuộc là thế giới này đảo điên, hay là mắt, tai của họ có vấn đề?
Vưu Long Long nhìn chằm chằm gương mặt kiều diễm của Tần Thù, trong mắt dâng lên tình cảm yêu thích của tuổi trẻ.
Nhưng hắn không quên mục đích đến đây, lại trở về vẻ ngạo mạn lúc trước, vênh váo nói:
"Tôi là tiểu thiếu gia của gia tộc luyện khí Vưu gia, các người nếu biết điều thì đưa tấm bùa ra đây!"
Trong giới tu sĩ hiện nay có ba năng lực lớn – luyện khí, vẽ bùa, luyện đan.
Luyện đan mới chỉ manh nha trỗi dậy trong mấy năm gần đây, và người đứng đầu vẫn là một đại sư ẩn danh.
Gia tộc luyện khí Vưu gia trong nước, và Linh Khê đại sư của giới huyền học Hương Giang, hai thế lực này dựa vào bản lĩnh của mình, có vị thế không thể lay chuyển trong giới tu sĩ.
Sau khi thiếu niên tự tiết lộ thân phận, ánh mắt của những người xung quanh nhìn hắn trở nên phức tạp.
Trong mắt họ, món đồ trong tay nhóm người Tần Thù chắc chắn không giữ được.
Tần Thù cười khẽ:
"Mua bán là thuận mua vừa bán, tôi không muốn bán, Vưu tiểu thiếu gia hà tất phải ép người."
Vưu Long Long tức đến mức mũi phun lửa, nghiến răng hỏi:
"Bà thật sự không bán?"
Tần Thù khẽ gật đầu:
"Không bán!"
Vưu Long Long thẹn quá hóa giận, lại thấy nhiều người vây xem, cảm thấy rất mất mặt.
Đầu óc hắn nóng lên, gầm lên:
"Các người lên, cướp đồ về đây cho ta!"
"Vâng, thưa thiếu gia!"
Mấy người đàn ông phía sau Vưu Long Long nhanh chóng lao về phía Tần Thù.
"Dừng tay!"
Một tiếng quát trong trẻo vang lên.
Mấy người đàn ông sắp lao lên, bất giác dừng lại.
Một người phụ nữ mặc váy dài màu đỏ rực, ngũ quan sắc bén, đầy vẻ thách thức, rẽ đám đông đi vào vòng vây.
"Vưu Long Long! Cậu ngày càng quá đáng rồi!"
Vưu Long Long vừa thấy người phụ nữ này, lập tức ỉu xìu:
"Chị. . ."
"Chát!"
Người phụ nữ tát Vưu Long Long một cái, mắng với vẻ chỉ tiếc rèn sắt không thành thép.
"Mất mặt! Cậu làm mất hết mặt mũi của Vưu gia rồi!"
Vưu Long Long mắt đỏ hoe, ánh mắt đầy oán trách nhìn Vưu A Phượng:
"Chị! Em cũng là vì tốt cho chị thôi, chị đến Vân Chấn thám hiểm, ai biết sẽ gặp phải ma quỷ gì, lỡ gặp nguy hiểm, có bùa hộ mệnh của Linh Khê đại sư sẽ an toàn hơn vài phần."
Vưu A Phượng nhìn vết tát trên mặt em trai, vẻ mặt lộ ra sự đau lòng.
Nhưng cô vẫn nghiêm giọng nói:
"Thì cậu cũng không thể cướp đồ của bạn Linh Khê đại sư!"
Vẻ mặt Vưu Long Long lập tức cứng đờ.
Vưu A Phượng quay lại, áy náy nói với Linh Khê, Tần Thù và Kyle:
"Xin lỗi, em trai tôi còn nhỏ, hành động bồng bột, là do gia đình không dạy dỗ tốt nên mới để nó kiêu ngạo, hống hách như vậy. Xin Linh Khê đại sư và hai vị đạo hữu đừng chấp nhất với nó."
Cô gái tên A Phượng này, vừa nhìn đã biết là người thông minh, tháo vát, hành động cũng rất phóng khoáng, và quan trọng nhất là. . . trông cũng rất xinh đẹp.
Là một người yêu cái đẹp, Tần Thù lập tức nheo mắt cười:
"Trẻ con nghịch ngợm, về nhà đánh cho mấy trận là được. Còn cô là chị, trông cũng không lớn hơn nó mấy tuổi."
"Khụ khụ. . ." Vưu A Phượng thấy vẻ ngoài của Tần Thù, không khỏi đỏ mặt, nhỏ giọng nói:
"Tôi và Long Long là anh em sinh đôi long phượng, tôi là chị, nó là em."
Cô chưa từng thấy người phụ nữ nào xinh đẹp, khí chất độc đáo và dễ mến như Tần Thù.
". . ."
Tần Thù không nói nên lời.
Nói cách khác là hai chị em bằng tuổi.
Nhưng phong cách hành xử thì đúng là một trời một vực.
Tần Thù không định so đo với trẻ con, cô phất tay:
"Chuyện này coi như xong."
"Linh Khê đại sư!"
Đột nhiên một tiếng hét lên, làm tai mọi người đau nhói.
Vưu Long Long lao đến trước mặt Linh Khê, hai tay nắm chặt cánh tay ông.
"Đại sư, ông cũng biết gần đây Vân Chấn có dị tượng trời giáng, nghe nói có một bí cảnh cao hơn không gian ba chiều của chúng ta sắp mở ra, ông bán cho tôi mấy tấm bùa hộ mệnh đi. Đại ân đại đức của ông tôi nhất định sẽ khắc ghi trong lòng. Nếu chị tôi có thể sống sót trở về, tôi. . . tôi sẽ làm chân sai vặt cho ông một năm!"
Linh Khê đại sư gạt tay Vưu Long Long ra, cười tủm tỉm:
"Nghĩ chuyện tốt gì thế, chân sai vặt của ta đều là đệ tử chính tông trong môn."
Lời vừa nói ra, mặt ông cứng đờ.
Xong rồi!
Hắn hình như bị Tần Thù dạy hư rồi.
---

Chương 1146: Dám trêu chọc nàng, ta lột da ngươi
"Ta. . . ta chỉ làm chân tạp vụ thôi. . ."
Vẻ mặt Vưu Long Long xấu hổ đến mức chỉ muốn tìm một cái lỗ để chui xuống.
Hắn là tiểu thiếu gia của Vưu gia, nào đã từng bị ai làm mất mặt như vậy.
Linh Khê day trán, bất đắc dĩ nói:
"Đợi đại hội giao lưu kết thúc, ta có thể vẽ cho các ngươi vài lá bùa. Nhưng chuyện hôm nay, đúng là ngươi đã sai, ngươi phải xin lỗi bạn của ta."
". . ."
Vưu Long Long lén liếc Tần Thù một cái.
Cái nhìn vừa thẹn thùng vừa mong chờ, y hệt một cô nương mới lớn.
Hắn khẽ ho một tiếng, ngoan ngoãn nhận sai:
"Xin lỗi, lúc nãy ta có hơi nóng nảy."
Tần Thù khẽ nhướng mày, cười híp mắt:
"Biết sai mà sửa thì tốt lắm, ngươi là một đứa trẻ ngoan."
Cô mang gương mặt của một thiếu nữ mười tám, đôi mươi nhưng lại dùng giọng điệu của bậc trưởng bối để thuyết giáo, tạo ra một cảm giác trái ngược đến kỳ lạ.
Tai Vưu Long Long đỏ bừng, mũi chân di di trên đất, ngượng ngùng hỏi:
"Cái đó. . . ngươi thật sự kết hôn rồi sao?"
Tần Thù nhìn vẻ mặt đưa tình của hắn, trong lòng giật thót!
Hỏng bét!
Cô lại vừa rước về một đóa hoa đào non tơ rồi sao?
Khóe mắt Tần Thù giật giật, cô làm ra vẻ uy nghiêm:
"Ta kết hôn rồi, con đã mười bốn tuổi."
Miệng Vưu Long Long há hốc, vẻ mặt tràn đầy kinh ngạc và sững sờ.
Hắn cẩn thận quan sát Tần Thù, rồi bỗng bật cười:
"Ngươi đang đùa ta phải không? Thật ra ngươi còn chưa có bạn trai đúng không? Ngươi thấy ta thế nào? Ta chưa từng có bạn gái."
Vẻ ngoài của Tần Thù đâu có giống người đã kết hôn, có khi còn chưa đến tuổi đăng ký kết hôn hợp pháp ấy chứ.
Tần Thù thành thật đáp:
"Ta thật sự đã kết hôn, năm nay ba mươi ba tuổi rồi, ngươi phải gọi ta một tiếng. . . tỷ tỷ."
Còn chuyện gọi là dì, thôi bỏ đi! Cô không thích cách xưng hô đó lắm.
Nụ cười trên mặt Vưu Long Long vẫn không giảm, hắn chắc mẩm Tần Thù đang nói qua loa cho xong chuyện:
"Ta. . . ta rất thích ngươi, ngươi có muốn thử với ta không? Ngươi yên tâm, bình thường ta không như vậy đâu, chỉ cần ngươi chịu quen ta, ta sẽ đối xử với ngươi rất tốt!"
". . ."
Tần Thù nhìn thiếu niên cứng đầu này mà thấy hơi đau đầu.
Cô phải nói với cậu ta thế nào đây, rằng mình thật sự đã ba mươi ba tuổi, không chỉ có chồng mà còn có năm đứa con ngoan ngoãn đáng yêu.
"Hừ. . ." Bên cạnh Tần Thù vang lên tiếng cười khẩy của Kyle:
"Nhóc con, lông mọc đủ chưa mà đã học đòi người ta tìm vợ thế?"
Vẻ ngượng ngùng trên mặt Vưu Long Long biến mất, hắn trừng mắt hung tợn nhìn Kyle.
"Liên quan gì tới ngươi! Khuyên ngươi đừng có xía vào chuyện của người khác, tên quỷ Tây!"
Ánh mắt Kyle săm soi nhìn Vưu Long Long:
"Hờ, người ngươi đang tỏ tình là mẹ nuôi của ta, ngươi nói xem có liên quan tới ta không?"
Tầm mắt hắn di chuyển xuống dưới bụng của thiếu niên, buông lời chế nhạo:
"Chẳng có mấy lạng thịt mà cũng học đòi đi tìm bạn gái, không thấy mất mặt à."
Giọng điệu lười nhác của Kyle mang theo vài phần khinh thường, miệt thị.
Tần Thù là người có thân phận thế nào, đâu phải là một thằng nhóc ranh có thể theo đuổi.
Tên nhóc yếu như sên này, ngay cả một ngón tay của người cha nuôi uy nghiêm kia cũng không bằng.
Vưu Long Long tức đến độ xắn tay áo lên, căm phẫn nói:
"Quỷ Tây, ngươi muốn ăn đòn à!"
Dù chưa trưởng thành, hắn cũng có lòng tự trọng.
Bị người khác nghi ngờ về "kích cỡ" của mình, quả thực không thể nhịn được nữa!
Kyle ngẩng cằm, trêu chọc:
"Nhào vô! Xem ta có đánh cho ngươi tè ra quần không!"
"! ! !"
Mặt Vưu Long Long đỏ bừng lên vì tức giận!
"Aaaa! ! Tên quỷ Tây! Ta liều mạng với ngươi!"
Đúng lúc thiếu niên lao lên, một bàn tay thon thả nhưng đầy sức mạnh đã giữ chặt lấy hắn:
"Long Long! Đừng quậy nữa!"
Vừa rồi, Linh Khê đã nói thầm vài câu vào tai Vưu A Phượng, khiến cho giọng nói của cô ta cũng run lên vì nghiêm khắc.
Vưu A Phượng kín đáo đánh giá Tần Thù, trong mắt tràn ngập vẻ kiêng dè và kinh ngạc.
Thì ra cô gái trông trẻ trung này thật sự đã ngoài ba mươi, mà thân phận lại còn cao quý đến thế.
"Chị! Chị bỏ em ra! Hôm nay em nhất định phải dạy cho tên quỷ Tây này một bài học!"
"Chát. . . !"
Trong lúc Vưu Long Long còn đang gào thét, Vưu A Phượng đã tát cho em trai một cái.
Thế giới bỗng trở nên yên tĩnh.
Vưu Long Long đầy vẻ tủi thân, vừa xấu hổ vừa tức giận nhìn chị mình:
"Sao chị lại đánh em?"
Vưu A Phượng không thèm chớp mắt, mặt lạnh tanh đáp:
"Đánh thuận tay thôi."
Vưu Long Long, người bị chị gái đánh từ nhỏ tới lớn, đảo mắt khinh bỉ:
"Chị à, em đang tìm em dâu cho chị đấy, chị không giúp thì thôi, sao lại còn phá đám, làm em mất hết cả thể diện!"
Vưu A Phượng hít một hơi thật sâu, kéo em trai sang một bên:
"Cái thằng chết dẫm này, mày tự tìm đường chết thì đừng có kéo cả nhà theo, mày có biết người phụ nữ kia là ai không?"
Vưu Long Long suy nghĩ một lúc rồi lắc đầu:
". . . Không biết, để em đi hỏi tên của nàng!"
Hắn vừa định quay người đi thì bị Vưu A Phượng kéo mạnh lại, cô hạ giọng:
"Nàng tên Tần Thù, là Tần Thù! Ngươi nghĩ xem cái tên này có quen không!"
"Tần. . . Thù?"
Vưu Long Long lẩm bẩm:
"Tên này nghe cũng hay đấy."
"Chát!"
Vưu A Phượng tát cho thằng em ngu ngốc một cái nữa, nghiến răng nói:
"Nàng chính là vị phu nhân sống ở Ngự Phủ kia!"
"? ? ?"
Vưu Long Long mặt đầy dấu chấm hỏi, trông vô cùng hài hước.
Hắn làm bộ mặt mếu máo, giọng nói run rẩy:
"Chị. . . chị! Chị đang đùa em phải không?"
Vưu A Phượng chỉ muốn bóp chết thằng em mình, cô véo tai Vưu Long Long, nghiêm giọng cảnh cáo:
"Lừa mày làm quái gì! Bao năm nay nếu không phải vị Tạ các hạ kia cho phép tu sĩ ẩn thế ra ngoài hoạt động, mày nghĩ hôm nay chúng ta có thể đứng đây tổ chức đại hội giao lưu à! Mày mau đi xin lỗi Tạ phu nhân ngay, nếu làm liên lụy đến gia đình, tao sẽ lột da mày ra!"
Hai chị em thì thầm một lúc, sắc mặt Vưu Long Long trở nên trắng bệch.
Khi hắn khó khăn lắm mới chuẩn bị xong tâm lý, lấy hết can đảm định đến xin lỗi Tần Thù thì phát hiện ba người họ đã đi mất.
Lần này thì Vưu Long Long khóc thật rồi:
"Chị! Họ đi rồi, em tiêu đời rồi phải không?"
Vưu A Phượng đạp thẳng vào mông em trai một cái.
"Đồ vô dụng! Nín ngay cho tao, còn không mau đi tìm người ta mà xin lỗi!"
Tần Thù rời đi, theo chân Linh Khê đến một cửa hàng có lối trang trí khá cổ kính.
Linh Khê dẫn mọi người đi xuống tầng hầm:
"Buổi đấu giá ngày mai sẽ được tổ chức ở đây. Tạ phu nhân có thể xem trước, nếu có món nào vừa ý thì cứ đặt trước."
"Linh Khê đại sư làm vậy không sợ người khác có ý kiến sao?"
Tần Thù đảo mắt nhìn sảnh đấu giá trông có vẻ đơn giản nhưng lại toát lên vẻ trang nhã ở mọi nơi.
Linh Khê cười nhẹ:
"Đây là quy tắc bất thành văn của đại hội giao lưu. Buổi đấu giá cạnh tranh bằng thực lực tài chính, nhưng cũng sẽ dành ra một vài sự ưu ái để lôi kéo những nhân vật có vai vế."
Ông chỉ tay về phía những người xung quanh:
"Đây đều là những người mà ban tổ chức muốn lôi kéo. Dù sao đồ tốt thì có hạn, giá bán có cao đến mấy cũng không quan trọng bằng một mối quan hệ."
Tần Thù đứng giữa sảnh đấu giá rộng lớn, nhìn những người lác đác xung quanh, chỉ cười mà không nói.
Linh Khê dẫn cô đến trước tủ trưng bày:
"Hôm nay cũng không có việc gì quan trọng, Tạ phu nhân cứ xem thử có món nào thích không."
"Được." Tần Thù gật đầu.
Những món đồ được bán đấu giá ở đây đều là những thứ tương tự đồ cổ, Tần Thù không mấy hứng thú.
Cô thờ ơ hỏi:
"Chị em nhà họ Vưu nói Vân Chấn có dị tượng trời giáng, là chuyện gì vậy?"

Chương 1147: Tiếp đãi những người quyền quý đến từ khắp nơi trên thế giới
Linh Khê biết Tần Thù xuất thân từ Vân Chấn, nghe vậy ngạc nhiên hỏi:
"Ngươi không biết sao?"
Tần Thù nhướng mày:
"Ta phải biết à?"
Linh Khê nhìn vào đôi mắt cười của Tần Thù, nhận ra sự nghiêm túc trong đó, biết cô không hề nói đùa.
Linh Khê chậm rãi giải thích:
"Gần đây Vân Chấn xuất hiện dị tượng trời giáng, khí hậu thay đổi thất thường, linh khí cũng dao động rất mạnh. Long Hổ Sơn đã mời các cao nhân dị sĩ trong giới đến hội họp, xác định rằng một bí cảnh ở không gian cao hơn tam giới chúng ta đang sống sắp được mở ra. Chuyện này đã lan truyền từ lâu, ngươi ở trong nội địa mà lại không biết sao?"
Tần Thù hỏi:
"Chuyện xảy ra khi nào?"
Linh Khê:
"Khoảng hai tháng trước."
Tần Thù bật cười lắc đầu:
"Mấy tháng nay ta rất bận, xử lý xong công việc phải quay về Thâm Quyến, không để ý nhiều đến chuyện bên ngoài."
Linh Khê lộ vẻ trầm ngâm, nói với giọng đầy ẩn ý:
"Trở về cũng tốt, linh khí ở Vân Chấn đang tràn lan, biết đâu lại có một tia hy vọng cho ngươi."
Tần Thù tiếp tục hỏi:
"Bí cảnh ở không gian cao hơn tam giới chúng ta đang sống được mở ra là sao? Có thể nói cho ta biết được không?"
Linh Khê nói:
"Đó là một bí cảnh từ thời thượng cổ. Tuy nghe có vẻ hoang đường, nhưng nó thật sự đã từng xuất hiện. Năm đó, Tần Thủy Hoàng theo đuổi sự bất tử chính là vì đã từng bước vào một bí cảnh tựa như chốn tiên cảnh.
Đó là một thế giới tách biệt khỏi chốn trần ai ồn ào, thoát tục. Nơi đó không có những tòa nhà cao chọc trời, nhưng lại bí ẩn và đầy rẫy hiểm nguy, bên trong có rất nhiều sự tồn tại không thể lý giải. . ."
Tần Thù thấy vẻ mặt đầy khao khát của Linh Khê, liền lên tiếng ngắt lời:
"Ngươi đang nói đến chuyện Tần Thủy Hoàng cử Từ Phúc ra biển tìm thuốc trường sinh bất lão?"
"Đúng vậy."
Bị ngắt lời, Linh Khê cũng không tức giận.
Tần Thù khẽ thở dài:
"Toàn là chuyện bịa đặt. Tần thị của ta. . . năm đó có ngự y kề cận bên cạnh hoàng đế, nội tình cũng không có gì ngoài việc kẻ ở địa vị cao, sau khi có được quyền thế lại nảy sinh khao khát trường sinh bất tử. Đó là căn bệnh chung của những kẻ bề trên."
Nếu không có sách cổ của Tần gia ghi lại, Tần Thù cũng sẽ tò mò về vị hoàng đế đầu tiên đó như bao người khác.
Còn chuyện Tần Thủy Hoàng có thành công hay không, cứ nhìn người Tần gia ngày nay đều sống thọ thì biết.
Ánh mắt Linh Khê dò xét nhìn Tần Thù:
"Vậy sao?"
Tần Thù:
"Chuyện xa không bàn tới, nói ngay trước mắt đi, tại sao các ngươi lại tin rằng có bí cảnh tồn tại?"
Linh Khê:
"Hàng trăm năm trước, rất nhiều tu sĩ đã bước vào bí cảnh. Họ may mắn thu hoạch được không ít dược liệu quý hiếm, công pháp tu luyện và các bảo vật chứa đựng linh khí dồi dào. Trong đó, thu hoạch của Long Hổ Sơn là nổi bật nhất."
Một tia sáng lóe lên trong mắt Tần Thù.
Cô bắt đầu cảm thấy hứng thú với cái gọi là bí cảnh.
Nếu trên đời này thật sự có một không gian khác, liệu bên trong có bảo vật giúp cô kéo dài sinh mệnh, hay một phương pháp nào đó để duy trì sự sống không?
Quan trọng nhất là, bí cảnh sắp mở ra lại nằm ở Vân Chấn, điều này không thể không khiến người ta phải suy ngẫm.
Không đợi đại hội giao lưu kết thúc, Tần Thù đã dẫn Kyle rời đi.
Giới tu sĩ tuy thần bí, nhưng họ cũng là người thường. Tần Thù sau khi có được thông tin mình cần thì cũng rời đi.
Kinh Thị, Câu lạc bộ Quân An, tầng bốn.
Sau khi trở lại thành phố, Tần Thù bị Kyle kéo đến nơi ở của anh ta.
Câu lạc bộ này là một hội sở tư nhân ở Kinh Thị, do chủ tịch một tập đoàn quốc tế ở Hương Giang thành lập, được đầu tư xây dựng hai năm trước, nằm ở số 10 đường Tĩnh An.
Câu lạc bộ áp dụng chế độ hội viên cực kỳ nghiêm ngặt, có tiền chưa chắc đã vào được.
Cần phải có tài sản và mối quan hệ nhất định mới có cơ hội bước vào tham quan thế giới xa hoa trụy lạc này.
Toàn bộ tầng bốn chìm trong ánh đèn mờ ảo, tạo nên một bầu không khí đầy ám muội.
Tần Thù ngồi trên khán đài, mắt nhìn chằm chằm vào sân khấu biểu diễn, trông như một cô gái quê mùa mới lên thành phố.
"Quất!"
Một người đàn ông gần như khỏa thân bị trói trên giá hành hình.
Đối diện hắn là một người đàn ông cao lớn, đeo mặt nạ, tay cầm một cây roi dài.
Cây roi trong tay gã đàn ông đeo mặt nạ không ngừng quất xuống, như thể muốn đánh chết người đàn ông trên giá.
Tần Thù nhìn người đàn ông đang cúi đầu trên giá, những vệt máu hằn sâu trên người trông thật kinh khủng, cô nhíu mày liếc sang Kyle Donald đang ngồi bên cạnh, một tay chống cằm.
"Tôi không ngờ khẩu vị của con lại nặng đến thế, không chỉ chơi trò SM. . . mà còn thích xem đồng loại bị ngược đãi."
Lời vừa dứt, Kyle liền xù lông.
"Mẹ nuôi! Mẹ đừng có vu oan cho con! Con thẳng tắp đấy!"
Dù ở nước ngoài, hai người đàn ông ở bên nhau không phải là chuyện lạ, nhưng Kyle chỉ thích những người phụ nữ ngực khủng mông cong, sờ vào cực kỳ đã tay.
Tần Thù không vui hỏi:
"Vậy con đưa ta đến đây làm gì? Ta không có hứng thú xem người khác bị đánh."
Trong lời nói của cô lộ rõ vẻ mất kiên nhẫn, rõ ràng là sắp nổi giận.
Kyle ho nhẹ một tiếng, chỉ vào người đàn ông mảnh khảnh đang bị đánh trên sân khấu:
"Hắn là người của con, nhưng mà. . . hắn có lẽ có chút vấn đề. Con hy vọng mẹ nuôi có thể xem giúp, xem có chữa được cho hắn không."
Sự kinh ngạc hiện rõ trong mắt Tần Thù:
"Con lại để người ta đối xử với một bệnh nhân như vậy ư? !"
Kyle đối diện với vẻ mặt không tán đồng của Tần Thù, chột dạ sờ mũi.
"Bệnh nhân này tình hình hơi khác, không đánh thì hắn không sống nổi."
Anh ta xoa xoa đầu ngón tay, như thể có điều gì đó khó nói.
"Hay!"
Một tiếng reo hò phấn khích vang lên.
Ngay sau đó là những tràng pháo tay rào rào.
Tần Thù liếc nhìn những người trên khán đài, cảm nhận được hơi thở của họ trở nên nặng nề, rõ ràng đã bị màn biểu diễn trên sân khấu kích thích.
Tần Thù biết rằng trên thế giới này có đủ mọi loại nhóm người.
Đó là những gen được khắc sâu trong xương cốt họ từ khi sinh ra, là những sở thích không thể thay đổi.
Biết là một chuyện, nhưng tận mắt chứng kiến mới thực sự gây sốc.
Cả kiếp trước và kiếp này, đây là lần đầu tiên Tần Thù thực sự được đưa vào thế giới này.
Trên sân khấu.
Gã đàn ông đeo mặt nạ bước đến trước giá hành hình, bàn tay đeo găng da đen nâng cằm người đàn ông đang cúi gằm lên.
Hắn cười nói:
"Puppy, mày làm tốt lắm, đi tìm chủ nhân của mày đi."
Nói rồi, hắn cúi xuống cởi trói cho đối phương.
Người đàn ông trên giá. . . không! Nói là thiếu niên thì đúng hơn, hắn để lộ gương mặt thật khi gã đàn ông đeo mặt nạ cúi xuống.
Thiếu niên có dung mạo tuấn mỹ, tinh xảo, hơi có nét mềm mại. Đôi mắt màu vàng kim lấp lánh như những vì sao rơi xuống trần gian, vừa lộng lẫy, vừa chói lòa, lại vừa bí ẩn và cao quý, hệt như một vị hoàng tử trong truyện cổ tích phương Tây.
Tần Thù nhìn chằm chằm vào mặt thiếu niên, tay ôm lấy ngực:
"Kyle, con thật quá tàn nhẫn, sao lại ngược đãi một đứa trẻ như vậy!"
Lời buộc tội bất ngờ khiến quả nho trên tay Kyle rơi xuống đất.
Anh ta ấm ức thanh minh:
"Mẹ nuôi! Con không có!"
Tần Thù mặt không cảm xúc hỏi:
"Vậy con nói cho ta biết, rốt cuộc là có chuyện gì."
"Chuyện này, phải kể từ ba năm trước. . ."
Kyle nhặt một quả nho từ đĩa trái cây, chuẩn bị cho lời nói tiếp theo.
"Năm đó, tôi nhận được thiệp mời của một đối tác bên nước Mỹ, bước vào một. . . thế giới động vật, hay đúng hơn là một thế giới thuần hóa con người. Đó là một thế giới hoàn toàn khép kín, hòn đảo đó dùng để chiêu đãi những kẻ quyền quý từ khắp nơi trên thế giới. . ."
Tần Thù vừa nghe Kyle mở đầu đã biết anh ta đến nơi nào – vụ án đảo La X từng gây chấn động thế giới.
Tần Thù nín thở, nheo mắt hỏi:
"Con cũng tham gia ở đó à?"
Kyle cười gật đầu:
"Vâng, người khác đều chơi, con không chơi thì không hợp lẽ."

Chương 1148: Tạ Cẩm Dao nguy rồi, A Thù tức giận
". . ."
Tần Thù nhìn Kyle với vẻ mặt cạn lời:
"Con đã động vào những. . ."
Hai chữ "đứa trẻ" còn chưa kịp nói ra.
Kyle vội vàng ngắt lời:
"Mẹ nuôi! Con không có, mẹ đừng nghĩ bậy! Con chỉ tìm hai cô gái đẹp người Ý, xong việc còn mua lại họ rồi đưa về nước!"
Lời vừa dứt, Kyle cảm thấy có gì đó không đúng, anh ta dò xét nhìn Tần Thù:
"Mẹ nuôi, mẹ cũng biết hòn đảo đó để làm gì à?"
Tần Thù gắt gỏng:
"Cũng có nghe qua, nơi đó chính là địa ngục trần gian!"
Kyle, vị bố già mafia này, hiếm khi tỏ ra đồng tình, xen lẫn một chút thương hại.
"Tôi chỉ ở đó một đêm, hôm sau đã dẫn người đi rồi. Lúc đi, tôi thấy Puppy bị ném ở quảng trường, bị người ta dùng đủ mọi cách tra tấn. Cậu ấy là em họ tôi, Klaus, con trai út của nhân tình chú tôi."
Nói đến đây, sắc mặt Kyle trở nên khó coi.
"Lũ khốn đó, lại dám cho người làm nhục Klaus trước mặt bao người, rất nhiều người vây quanh cậu ấy, coi cậu ấy như một con chó. . ."
Những lời tiếp theo, Kyle với sắc mặt tái mét không thể nói được nữa.
Anh ta hít một hơi thật sâu, chuyển chủ đề:
"Sau khi tôi mua Klaus về, tôi mới biết cậu ấy đã mất đi ý thức của con người, không có linh hồn và cái tôi, tự xem mình là Puppy. Chó sống thế nào thì cậu ấy sống thế ấy, lại còn đặc biệt thích đau đớn. Thật ra tôi không muốn phơi bày scandal của gia tộc, nhưng cậu ấy thật sự quá bám người, quá bất thường!"
Kyle có chút phiền não xoa thái dương:
"Ba năm nay con rất khổ não, Puppy luôn trèo lên giường của con. Mẹ nuôi biết không, con đã gần một năm không có được cuộc sống về đêm vui vẻ nào.
Xin mẹ hãy chữa cho cậu ấy, con không muốn mỗi khi đêm xuống lại phải làm một người mẹ hiền, để cậu ấy ngủ chung giường với mình."
Tam quan của Tần Thù vỡ nát, cô run rẩy khóe môi hỏi:
"Con ngủ với cậu ta rồi à?"
"Sao có thể!"
Kyle vội vàng giải thích:
"Hai năm đầu cậu ấy quậy không thể tả, tôi cứ như mẹ của một con chó con vậy, tối ngủ chung giường, ban ngày còn phải dỗ ăn.
Đến khi cậu ấy cuối cùng cũng có thể tự ăn tự ngủ, tôi lại gặp một vụ ám sát, cậu ấy như phát điên lao ra chắn trước mặt tôi, trúng một phát đạn, suýt nữa thì mất mạng. Tỉnh lại còn chưa khỏe đã bám riết lấy tôi, đánh cũng không đi!"
Tần Thù chớp mắt:
"Cậu ấy đối với con là dạng quyến luyến như chim non với mẹ?"
Kyle lắc đầu:
"Con không biết, giờ con chỉ muốn cậu ấy trở lại bình thường thôi."
Hắn không muốn khi đang ngủ với phụ nữ, ở cuối giường hay trong góc phòng lại có thêm người khác.
Tần Thù nghi ngờ hỏi:
"Tại sao trước đây không đưa cậu ta đến tìm ta?"
Khóe môi Kyle nhếch lên một nụ cười khát máu:
"Nó là con trai của chú tôi."
Chỉ một câu nói, Tần Thù đã hiểu ra.
Năm đó Kyle đến Hoa Hạ tìm thầy chữa bệnh, chú của hắn ở Ý tranh giành quyền lực. Sau khi Kyle trở về đã giết chết người chú đó, cùng vài người anh em họ. Những kẻ không an phận thì bị ném xuống biển cho cá ăn, những kẻ biết điều thì bị tống ra nước ngoài tự sinh tự diệt.
Tần Thù nheo mắt, thăm dò:
"Thái độ của con đối với Klaus này, có vẻ hơi khác."
Kyle thẳng thắn gật đầu:
"Lúc nhỏ tôi có cho nó ăn một thời gian, là một đứa trẻ xinh đẹp ngoan ngoãn. Sau này không biết tại sao lại giống như một con sói con, đụng vào là nổ.
Thêm vào đó, chú tôi không ưa tôi, muốn tranh giành vị trí gia chủ với tôi, nên tôi dần xa cách Klaus. Sau đó, nó bị chú tôi đưa đi, không ngờ khi gặp lại thì nó đã ở trên hòn đảo nhỏ bên nước Mỹ đó."
Tần Thù miễn cưỡng chấp nhận lời giải thích này.
"Chủ nhân. . ."
Thiếu niên vừa rồi còn trên sân khấu, giờ đã bò bằng đầu gối đến bên cạnh Kyle, cái đầu xù khéo léo gối lên đùi anh ta.
Tần Thù nghe thấy tiếng "chủ nhân", lại nhìn hành động của Klaus, cảm thấy như bị sét đánh.
Klaus là một người đàn ông rất trẻ và lạnh lùng, nhưng nơi khóe mắt lại ánh lên một vẻ quyến rũ khác lạ.
Kyle xoa đầu em họ, giọng nói có phần nghiêm khắc:
"Puppy, đây là mẹ nuôi của ta, gọi là aunt."
Thiếu niên nhướng mắt, đôi mắt xinh đẹp vô cảm nhìn Tần Thù.
Một lúc lâu sau, hắn mới gọi:
"Aunt. . ."
". . ."
Tần Thù lại một lần nữa bị sét đánh đến cháy cả trong lẫn ngoài.
Một người đàn ông to lớn như vậy, lại giống như một con thú cưng nhỏ, rúc vào đùi Kyle, đáng thương gọi người, cảnh tượng này thật quá khó chịu.
Tần Thù hít một hơi thật sâu, đưa tay về phía người đàn ông:
"Klaus, có thể đưa tay cho ta xem một chút được không?"
Người đàn ông quay đầu đi, nằm úp trên đùi Kyle, không thèm để ý đến Tần Thù, trông rất kiêu ngạo.
Kyle nói:
"Mẹ nuôi, mẹ phải gọi nó là Puppy, nó cũng chỉ nhận cái tên này thôi."
Tần Thù cố nén sự khó chịu trong lòng, nhẹ giọng gọi:
"Puppy, có thể đưa tay cho ta xem một chút được không?"
Puppy ngẩng đầu lên, đôi mắt trong veo ngây thơ, đầy vẻ dựa dẫm nhìn chằm chằm Kyle Donald.
Kyle xoa đầu cậu ta, cười nói:
"Đi đi."
Puppy bò đến bên cạnh Tần Thù, ngoan ngoãn đưa tay ra, hàng mi khẽ run.
Tần Thù đặt tay lên mạch của Puppy, đôi mắt có thể nhìn thấu mọi bệnh tật của cô như một cỗ máy lạnh lùng quét qua người đàn ông trước mặt.
Khí tức trên người này rất trong sạch, vô cùng thuần khiết, quanh thân còn thoang thoảng một luồng khí trắng.
Lòng Tần Thù chùng xuống, ánh mắt nhìn Puppy trở nên mờ mịt.
Người đàn ông này, căn bản không có bệnh.
Một lúc lâu sau, Tần Thù mới buông tay Puppy ra.
Ngay lập tức, cậu ta vọt đến bên cạnh Kyle, thực sự coi mình như một con chó, nằm rạp dưới chân anh ta.
"Mẹ nuôi, sao rồi, Puppy có chữa được không?"
Ánh mắt Tần Thù phức tạp, cô im lặng hồi lâu rồi nói:
"Con đưa cậu ta đi đi."
Kyle lo lắng hỏi:
"Sao vậy ạ?"
Giọng Tần Thù lạnh như băng:
"Linh hồn của một người bị phá hủy tan nát, nỗi đau và sự dày vò mà cậu ta phải chịu đựng là không thể tưởng tượng nổi. Cậu ta không còn là một con người nữa, mà là một sinh vật mới được tái tạo và uốn nắn quá mức.
Muốn cậu ta tỉnh lại bản năng và ý thức của một con người, e là sẽ phải mất nửa cái mạng. Dựa vào những gì cậu ta đã trải qua, dù có tỉnh lại, e là cũng sẽ không chọn sống tiếp."
Kyle nhìn Puppy đang gà gật, khó hiểu hỏi:
"Tại sao phải đưa cậu ấy đi?"
"Chẳng lẽ con định nuôi cậu ta cả đời à? Cậu ta đã bị nhồi nhét bản năng của loài chó, là con đã đưa cậu ta ra ngoài, cậu ta xem con là cả thế giới. Nếu con không thể đảm bảo sẽ nuôi cậu ta cả đời, thì hãy đưa cậu ta đi, để cậu ta thích nghi với môi trường mới, may ra còn sống thêm được vài năm."
Tâm trạng Tần Thù rất nặng nề, đây là lần đầu tiên cô gặp một bệnh nhân như vậy. . . Không, phải nói là một bệnh nhân đã hoàn toàn tự chữa lành theo cách của mình.
Puppy đã bị xóa sạch mọi dấu vết của một con người.
Tần Thù không thể tưởng tượng được hòn đảo nhỏ ở nước Mỹ đó kinh khủng đến mức nào, có thể biến một người bình thường thành ra thế này.
Trong lúc Kyle đang trầm tư, chuông điện thoại của Tần Thù vang lên.
"A lô?"
"Chị dâu, Dao Dao mất tích rồi!"
Giọng nói hoảng hốt của A Mộc Đề truyền đến từ trong điện thoại.
Tần Thù bật dậy, người loạng choạng.
"Dao Dao mới có sáu tuổi, sao lại mất tích được, người bảo vệ con bé là lũ ăn hại à?"
"Chị dâu, Dao Dao hẹn bạn ở thư viện, con bé đã cắt đuôi vệ sĩ. Chúng tôi tìm được bạn của Dao Dao, cậu bé nói Dao Dao bị một người nước ngoài dẫn đi rồi."

Chương 1149: Đến Đảo Tội Lỗi để cứu con gái
"Người nước ngoài nào? Camera đâu? Mau cho tôi xem camera! ! !"
Tần Thù gầm lên một cách điên cuồng, cả người như phát điên.
Những người trên khán đài đều đổ dồn ánh mắt về phía Tần Thù, Kyle nhận thấy có điều không ổn liền đứng dậy.
"Mẹ nuôi, em Dao Dao sao rồi ạ? Có cần con giúp không?"
Đôi mắt Tần Thù vằn lên những tia máu giận dữ, cô hung tợn trừng mắt nhìn Kyle:
"Dao Dao hình như bị bắt cóc rồi."
Sắc mặt Kyle cũng không khá hơn, anh ta bình tĩnh phân tích:
"Nếu là bắt cóc, bọn chúng nhất định phải có yêu cầu."
Tần Thù nào lại không biết, nhưng đó là con gái cô, cô không thể nào bình tĩnh nổi. Bàn tay cầm điện thoại nổi đầy gân xanh.
Giọng của A Mộc Đề lại vang lên trong điện thoại:
"Chị dâu, chúng tôi đã xem camera, chỉ thấy được một bên mặt của kẻ bắt cóc, tạm thời không thể xác định được danh tính và ý đồ của hắn."
Tần Thù hít một hơi thật sâu, giọng run rẩy:
"Gửi đoạn camera cho tôi, tôi về ngay!"
Cô lảo đảo bước ra ngoài, Kyle vội vàng đuổi theo, phía sau là Puppy đang lồm cồm bò dậy từ mặt đất.
Ngự Phủ.
"Rầm. . . !"
"Đồ vô dụng! Tất cả đều là một lũ vô dụng!"
Trong phòng khách của tòa nhà chính, tiếng đập phá hòa cùng tiếng gầm giận dữ của một người đàn ông truyền vào tai Tần Thù khi cô vừa về đến.
Tần Thù bước vào phòng khách, thấy hơn mười người đàn ông mặc đồ đen đang quỳ trên sàn.
Nhìn về phía trước, là Tạ Lan Chi, người đã bước vào tuổi tứ tuần. Anh vẫn không thay đổi chút nào so với trước đây, chỉ có sự điềm tĩnh và khí phách trên người càng khiến người khác phải kiêng dè.
"Lan ca!"
Giọng Tần Thù xen lẫn tiếng nức nở.
Đôi mắt sắc bén, đầy vẻ xâm chiếm và giận dữ của Tạ Lan Chi, ngay khi nghe thấy giọng nói của Tần Thù, lập tức trở nên dịu dàng và lo lắng.
Anh sải bước dài đến bên cạnh Tần Thù, ôm chặt cô vào lòng.
"Không sao đâu, anh đã cho phong tỏa sân bay, đường bộ, các bến tàu cũng đã dừng hoạt động. Chúng ta nhất định sẽ tìm được con gái của chúng ta!"
Toàn thân Tần Thù run rẩy, tay cô nắm chặt áo sơ mi của anh, nghiến răng căm hận:
"Em muốn giết chúng!"
"Được."
Giọng Tạ Lan Chi dịu dàng, nhưng đáy mắt lại cuồn cuộn sự hung bạo.
Kyle dẫn Puppy bước vào, mắt dán chặt vào điện thoại của mình. Đoạn video giám sát chỉ hơn mười giây, chỉ lộ ra một bên mặt của kẻ bắt cóc, cũng đủ khiến anh ta kinh hãi.
Sắc mặt Kyle tái mét, anh ta nghiến chặt răng:
"Cha nuôi, mẹ nuôi, người này con biết."
Lời vừa dứt, tất cả mọi người trong phòng khách đều phóng ánh mắt sắc lẹm về phía Kyle.
Kể cả hai cặp anh em sinh đôi đang đứng cách đó không xa.
Đôi mắt Tần Thù đỏ ngầu nhìn chằm chằm Kyle:
"Kẻ bắt cóc là ai?"
Kyle lạnh lùng nói:
"Hắn có lẽ là thành viên của Đảo Tội Lỗi ở Mỹ, chuyên đi thu gom trẻ em từ khắp nơi. Tôi từng thấy hắn trên đảo, lúc đó hắn đang đưa trẻ con lên đảo."
Nói đến đây, Kyle vô cùng tức giận.
Đứa trẻ nhỏ như Tạ Cẩm Dao mà cũng bị chúng nhắm đến.
Tần Thù nghe vậy suýt nữa thì ngất đi. Tạ Lan Chi vòng tay qua eo đỡ lấy cô, đôi mắt sâu thẳm ánh lên sát khí chưa từng có.
Giọng nói vốn ngọt ngào của Tần Thù giờ đây trở nên khàn đặc và lạnh lẽo:
"Giết chúng! Nhất định phải giết hết chúng!"
Bàn tay rộng lớn của Tạ Lan Chi nhẹ nhàng vỗ về lưng cô:
"Được."
Một chữ "được" thôi, nhưng ngữ điệu lại dịu dàng, mà sát khí lại ngùn ngụt.
A Mộc Đề từ bên ngoài bước vào, trầm giọng báo cáo:
"Lan ca, sân bay, bến xe, bến tàu đều không tìm thấy người!"
Ngay khi phát hiện Tạ Cẩm Dao mất tích, họ đã ra lệnh phong tỏa tất cả các tuyến giao thông.
Đáng tiếc, cuối cùng vẫn không có kết quả.
Tạ Lan Chi nghe tin này, dĩ nhiên không thể chấp nhận được.
"Kyle, Dao Dao đã mất tích một tiếng rưỡi rồi, con có biết ngoài các kênh giao thông thông thường, chúng sẽ dùng cách nào để đưa con bé đi không?"
Kyle không biết nghĩ đến điều gì, mặt mày trở nên âm u:
". . . Con nghi là Dao Dao đã không còn ở Kinh Thị nữa."
Một tiếng rưỡi, có quá nhiều biến cố đã có thể xảy ra.
Tần Thù nghe vậy liền như phát điên lao đến trước mặt Kyle, túm lấy cổ áo anh ta và lớn tiếng chất vấn:
"Chúng sẽ đưa Dao Dao đi đâu?"
Kyle trầm ngâm:
"Con nghi rằng kẻ bắt cóc Dao Dao không biết thân phận của con bé, nên ngay khi bắt được người đã rời khỏi Kinh Thị. Chúng sẽ đến bến tàu của thành phố gần nhất, liên lạc với đầu nậu địa phương để vượt biên trái phép, sau nhiều lần lòng vòng, chúng sẽ đưa người đến Đảo Tội Lỗi ở Mỹ. Đây là thủ đoạn quen thuộc của chúng."
Tần Thù vừa nghe đã hiểu – giữa biển người mênh mông, hy vọng tìm lại được con gái là vô cùng mong manh.
Cô nhìn Tạ Lan Chi ở phía xa với đôi mắt nhòe lệ, tầm nhìn trở nên mờ mịt.
"Lan ca. . ."
Tần Thù không biết phải làm gì nữa.
Kẻ bắt cóc rời khỏi Kinh Thị sẽ đến thành phố nào, trên đường vượt biên chúng sẽ thay đổi lộ trình ra sao, Dao Dao còn nhỏ như vậy liệu có bị. . . bắt nạt không.
Nghĩ đến việc con gái có thể đang phải chịu đựng khổ sở, hoặc bị lũ súc sinh đó. . . Tần Thù đau như dao cắt.
Lần đầu tiên Tạ Lan Chi thấy Tần Thù bất lực như vậy, anh đau lòng khôn xiết, bước nhanh đến ôm cô vào lòng và an ủi:
"Anh hứa với em, nhất định sẽ tìm được Dao Dao."
Anh ngước mắt lên, ánh mắt đầy vẻ hung ác:
"A Mộc Đề, tôi cần vé vào cửa Đảo Tội Lỗi, cậu đi lo liệu ngay."
Kyle giơ tay lên, yếu ớt nói:
"Con có vé vào cửa, có thể đưa hai người vào."
Cái gọi là vé vào cửa, không phải là tấm vé mua bằng tiền, mà là tài sản và thế lực của một người có được kẻ cầm quyền của Đảo Tội Lỗi để mắt tới hay không.
Tạ Lan Chi nghe vậy gật đầu:
"Tôi muốn đưa thêm vài người lên đảo."
Kyle không nghĩ ngợi mà lắc đầu:
"E là không được. Khách lên đảo chỉ được mang theo hai vệ sĩ, chúng ta nhiều nhất cũng chỉ có thể mang theo không quá sáu người."
Anh ta đang tính cả Tạ Lan Chi, Tần Thù và chính mình là khách.
"Cho tôi đi cùng!"
A Mộc Đề nói.
Anh ta đã lăn lộn trên quan trường nhiều năm, trên người sớm đã nhuốm khí chất của kẻ bề trên.
Kyle liếc nhìn A Mộc Đề với vẻ ngoài điển trai và khí chất quyền uy.
"Được, tôi có thể đưa tối đa ba vị khách lên đảo."
Tạ Lan Chi không hoàn toàn trông cậy vào việc lên đảo cứu con gái, anh lại ra lệnh cho A Mộc Đề:
"Liên lạc với các tỉnh thành xung quanh, yêu cầu họ phong tỏa các bến tàu, điều tra danh sách những kẻ vượt biên, nếu phát hiện bất kỳ điểm đáng ngờ nào, bằng mọi giá phải truy bắt về."
"Vâng!"
A Mộc Đề quay người rời đi.
Thời gian trôi qua nhanh chóng, Tần Thù ngồi trên ghế sofa, thất thần sau một đêm không ngủ.
Đêm nay đối với cô quả thực là một sự dày vò.
Từ hy vọng và mong đợi ban đầu, trái tim cô dần chìm xuống đáy.
Cho đến khi A Mộc Đề trở về với vẻ mặt mệt mỏi, Tần Thù hoàn toàn suy sụp.
A Mộc Đề nói:
"Lan ca, chúng tôi đã tìm thấy hai con tàu vượt biên, hướng đến Việt Nam. Trên một trong hai con tàu có người phù hợp với đối tượng chúng tôi đang tìm. Chỉ có điều, bọn họ không chỉ bắt đi Dao Dao mà còn có hai đứa trẻ khoảng mười tuổi, một trai một gái."
Tần Thù ngã vào lòng Tạ Lan Chi, giọng run rẩy:
"Lan ca, liên lạc với kẻ cầm quyền ở Việt Nam, bảo chúng chặn người lại, nếu không thì khai chiến với chúng!"
A Mộc Đề lại nói:
"Chúng tôi đã liên lạc với các thế lực địa phương ở Việt Nam, nhưng những kẻ vượt biên đã rời đi ngay lập tức. Tôi nghi ngờ chúng đang trên đường trở về Mỹ."
Kyle nghe vậy không thể ngồi yên:
"Cha nuôi, mẹ nuôi, không thể chậm trễ được nữa, chúng ta phải đến Mỹ ngay. Nếu không đi, Dao Dao sẽ bị đem ra bán đấu giá mất!"

Chương 1150: Buổi đấu giá, Lan công tử lại xuất hiện
Nước Mỹ, Đảo Tội Lỗi.
Hôm nay trên đảo rất náo nhiệt, là ngày tổ chức buổi đấu giá thường niên.
Nói đến Đảo Tội Lỗi, không thể không nhắc đến người sáng lập ra nó – Padrick Holmes.
Padrick Holmes sinh ra ở Mỹ, thuở nhỏ gia cảnh nghèo khó. Ông từng theo học tại Học viện Liên minh và Đại học New York, dù không có bằng cử nhân nhưng lại xây dựng được mạng lưới quan hệ với giới thượng lưu Mỹ.
Với 8 triệu đô la, ông đã mua lại "Đảo Tiểu X" ở vùng biển Caribe, sau này đổi tên thành "Đảo La X", cũng chính là Đảo Tội Lỗi hiện nay.
Padrick Holmes đã biến hòn đảo thành một khu giải trí tư nhân, dùng chiêu bài tuyển dụng để lừa gạt các cô gái trẻ, buộc họ cung cấp những dịch vụ mờ ám.
Ngay cả người đứng đầu hoàng gia Mỹ cũng là khách quen ở đây, đủ thấy Padrick Holmes có chỗ dựa vững chắc đến mức nào.
Sân bay của trang viên.
Kyle bước xuống trước, Puppy quỳ rạp dưới chân anh.
Kyle cúi xuống ngang tầm mắt với Puppy:
"Puppy, mẹ nuôi là người vô cùng quan trọng đối với ta, chúng ta phải bảo vệ mẹ cho thật tốt. Ngươi phải đối xử với mẹ nuôi như đối với ta, hiểu chưa?"
Đôi mắt vàng rực rỡ của Puppy nhìn Kyle đầy quyến luyến và vui mừng, nhưng không hề có phản ứng nào.
Kyle nheo mắt, giọng nói nghiêm nghị hơn một chút:
"Ngươi có hiểu không, nhất định phải bảo vệ mẹ nuôi cho tốt!"
"Ưm ưm. . ."
Puppy phát ra tiếng ư ử trong cổ họng, rồi dụi đầu vào chân Kyle.
Kyle biết đó là dấu hiệu cậu ta đã hiểu, anh xoa mái tóc mềm mại của cậu ta:
"Ngoan lắm."
Trong lòng Kyle, Tần Thù còn quan trọng hơn cả Tạ Lan Chi, người nắm quyền ở Hoa Hạ.
Từ trước đến nay, người duy nhất anh ta cam tâm tình nguyện trung thành chỉ có Tần Thù.
Còn đối với Tạ Lan Chi, chẳng qua chỉ là yêu ai yêu cả đường đi lối về.
Tạ Lan Chi, Tần Thù và A Mộc Đề, sau khi thay hình đổi dạng, cũng đã xuống máy bay.
Ba người ăn mặc khác hẳn với vẻ kín đáo ở Hoa Hạ, trang phục lộng lẫy, toát lên mùi tiền.
Kyle thấy chiếc xe đưa đón ở phía xa, liền bước nhanh về phía ba người.
"Chúng ta sắp vào rồi, sau khi vào trong, thấy bất cứ cảnh tượng nào cũng đừng tỏ ra phản ứng quá mạnh, cố gắng hòa mình vào khung cảnh đó, như vậy sẽ có lợi cho hành động tiếp theo của chúng ta. Padrick Holmes có thể cũng sẽ xuất hiện, nếu gặp phải lão cáo già đó, nhất định phải cẩn thận. . ."
"Cha đỡ đầu Donald, chào mừng ngài trở lại hòn đảo của chúng tôi."
Một giọng nói quen thuộc vang lên từ phía sau, đúng là nhắc Tào Tháo, Tào Tháo đến.
Kyle giật mình, nhưng trên mặt vẫn tỏ ra kiêu ngạo, anh ta quay người lại lười biếng chào hỏi:
"Ồ, là ngài Holmes, lâu rồi không gặp. Nghe nói tối nay ở đây có nhiều hàng tốt lắm, tôi định đến đổi một món đồ chơi mới."
Trong chốc lát, anh ta đã biến từ một cha đỡ đầu nghiêm túc thành một tay chơi phóng đãng, chuyển đổi vô cùng tự nhiên.
Padrick Holmes là một người đàn ông cao lớn với mái tóc nâu và đôi mắt màu xanh lục nhạt. Trông ông ta còn khá trẻ, phong độ, ra dáng một tinh anh của giới thượng lưu Mỹ.
Tần Thù nhìn thấy kẻ này, sát khí trong mắt tuôn trào, chỉ muốn cầm dao đâm cho hắn một nhát xuyên thấu.
Tạ Lan Chi cảm nhận được cảm xúc bất thường của Tần Thù, liền khẽ véo vào eo mềm của cô.
"A Thù. . ."
Chỉ một cái tên, nhưng ý nhắc nhở đã quá rõ ràng.
Tần Thù cụp mắt xuống, thu hồi ánh mắt, dịu dàng nép vào lòng Tạ Lan Chi, đóng tròn vai một con chim hoàng yến ngoan ngoãn.
Padrick Holmes không để ý đến sự tương tác của hai người, ông ta đang nhìn chằm chằm vào Puppy đã lâu không gặp.
Ông ta cười hỏi:
"Con chó này, cha đỡ đầu nuôi cũng được hai, ba năm rồi nhỉ?"
Kyle thờ ơ đáp:
"Ai biết được, cảm giác nuôi đã lâu, cũng hơi chán rồi."
"Hu hu hu. . ."
Puppy buồn bã rên rỉ, trông rất đáng thương.
Trong lòng Kyle thầm mắng tên ngốc này không phân biệt được thật giả, nhưng ngoài mặt vẫn dửng dưưng, thậm chí còn có chút chán ghét nhìn xuống Puppy.
Holmes vỗ đầu Puppy, cười nói:
"Nó được ngài dạy dỗ rất tốt. Nếu cha đỡ đầu chán rồi, tôi lúc nào cũng sẵn lòng thu nhận nó lại."
Ông ta biết con chó này đã đỡ đạn cho Kyle, suýt chết. Nếu dạy dỗ tử tế, chưa biết chừng nó có thể biến thành một con chó dữ để ông ta sai khiến.
"Gâu!"
Puppy ngẩng đầu lên, cắn chặt lấy tay Holmes. Sau khi khiến ông ta chảy máu, nó liền vụt một cái trốn ra sau lưng Kyle.
Đôi mắt Holmes đầy sát khí và hung tợn, nhìn chằm chằm Puppy:
"Thằng súc sinh, dám cắn tao, muốn chết à?"
Kyle xoa đầu Puppy, giọng thản nhiên:
"Đây là một con chó đã nhận chủ. Dù tôi có chán, nó vẫn sẽ bảo vệ chủ nhân. Ngài Holmes, ngài không nên tùy tiện chạm vào nó."
Anh ta không còn giữ vẻ lười nhác nữa, ánh mắt sắc bén liếc nhìn Holmes đầy cảnh cáo.
Holmes giật mình, vội vàng cười làm lành:
"Xin lỗi, cha đỡ đầu."
Ánh mắt ông ta lướt qua Kyle, nhìn sang đám người Tạ Lan Chi có mái tóc đen, gương mặt phương Đông và khí chất nội liễm.
Holmes nhíu mày:
"Người Hoa?"
Kyle thản nhiên nói:
"Vị này là Lan công tử, tổ tiên của Lan gia đã di cư sang Ý. Năm năm trước, Lan công tử trở về nước phát triển, bề ngoài làm về ngoại thương, nhưng ngầm thì vẫn làm ăn buôn lậu với tôi.
Mấy năm nay chúng tôi kiếm được không ít. Mấy hôm trước tôi có nói với anh ấy là ở đây có trò vui, anh ấy rất tò mò và hứng thú, nên hôm nay tôi đưa anh ấy đến xem thử."
Vẻ mặt Holmes đầy nghi ngờ, ông ta cảnh giác nhìn nhóm người của Tạ Lan Chi:
"Cha đỡ đầu, ở đây chưa từng có khách người Hoa."
Kyle vừa nghe đã biết gã này không muốn tiếp đãi, anh ta cười như không cười nói:
"Lan gia là một gia tộc quý tộc lâu đời của Hoa Hạ, họ vô cùng giàu có, mười gia tộc Donald gộp lại cũng không bằng tài sản của họ. Ông định đẩy tiền ra ngoài cửa sổ à?"
Dù rất xiêu lòng, Holmes vẫn dò xét nhóm người của Tạ Lan Chi với ánh mắt nghi ngờ.
Tạ Lan Chi vẫn giữ vẻ kiêu hãnh của con cháu thế gia, anh giơ tay vỗ một cái.
Một thuộc hạ phía sau xách một chiếc vali da màu đen ra, mở nó trước mặt Holmes.
Ánh sáng vàng chói lóa ập đến, cả vali đầy vàng không có ký hiệu, làm lóa mắt người nhìn.
Số vàng này đừng nói là đến chơi, mua hết "hàng hóa" đấu giá tối nay cũng không thành vấn đề.
Trong lòng Holmes cười thầm, nhưng ngoài mặt vẫn tỏ vẻ khó hiểu:
"Đây là có ý gì?"
Đôi môi mỏng của Tạ Lan Chi khẽ mở, một câu ngoại ngữ lưu loát vang lên:
"Quà ra mắt ngài Holmes."
Giọng nói lạnh lùng không chút ấm áp, vừa lãnh đạm vừa kiêu hãnh, thể hiện rõ sự nội liễm của một kẻ bề trên ở Hoa Hạ.
Holmes lập tức cười, ra hiệu cho thuộc hạ, mang chiếc vali đầy vàng đi.
"Lan công tử quá khách sáo rồi. Mời các vị đi theo tôi, buổi đấu giá sắp bắt đầu rồi."
Cả nhóm đi đến chiếc xe chuyên dụng, khởi hành đến trang viên tổ chức đấu giá.
Kyle đi sau một bước, nói nhỏ với Tạ Lan Chi và Tần Thù:
"Tên khốn đó đích thân đến, chứng tỏ hắn không tin chúng ta, hai người cẩn thận một chút."
Nói xong, anh ta không đợi câu trả lời, bước về phía Holmes.
Sau lưng Kyle, Puppy thuần thục bò theo.
Sảnh đấu giá vô cùng xa hoa.
Holmes nhận một vali vàng, nên đặc biệt đưa cả nhóm vào phòng VIP, nơi có thể nhìn rõ toàn cảnh sân khấu đấu giá.
Holmes đột nhiên hỏi Kyle:
"Cô bạn gái này của Lan công tử, là đến để chơi hay là?"
Hai chữ "gái điếm" bị ông ta nói lướt qua.
Kyle nâng ly rượu vang trên bàn, lắc nhẹ để rượu thở, giọng điệu tùy ý:
"Đó là người tình nhỏ của Lan công tử. Anh ấy có sở thích không muốn ai biết, thích đổi người để chơi."
Holmes cụp mắt xuống, nhìn vào vị trí khóa quần của Tạ Lan Chi, khóe môi nhếch lên một nụ cười tàn độc.
"Nghe nói đàn ông phương Đông vừa ngắn vừa nhỏ, chắc chắn không thể thỏa mãn được phụ nữ của mình."
Vì đang ở trên địa bàn của mình, nên giọng điệu của ông ta rất trịch thượng, không hề biết kiềm chế.
Thấy nhóm của Tạ Lan Chi không hề nổi giận, chỉ có vẻ nhẫn nhịn, Holmes liền đổi giọng.
"Đương nhiên, tôi sẽ chọn người đàn ông lợi hại nhất ở đây để thỏa mãn Lan công tử và bạn gái của anh ấy."
Câu nói cuối cùng rõ ràng là có ẩn ý, xem Tạ Lan Chi và phụ nữ như nhau.

Chương 1151: Ngoan lắm. Chó ngoan
Lời của Padrick Holmes vừa dứt, mặt Tần Thù, Kyle và A Mộc Đề đều nứt ra.
Họ đều nhận ra sự sỉ nhục của Holmes đối với Tạ Lan Chi.
Tần Thù hung tợn trừng mắt nhìn Holmes – tên này chết chắc rồi! Hắn chết chắc!
Tạ Lan Chi ra vẻ như không có chuyện gì, vỗ nhẹ lên mông Tần Thù, ghé sát vào tai cô thì thầm:
"Thu lại ánh mắt của em đi."
Ánh mắt căm thù của Tần Thù quá rõ ràng.
Tần Thù hít một hơi thật sâu, vùi mặt vào ngực anh, nghiến răng nói:
"Hắn chết chắc rồi!"
"Được." Tạ Lan Chi cười cưng chiều.
Khóe mắt Kyle liếc thấy sự thân mật của hai người, biết họ định nhịn cho qua chuyện để cứu người.
Kyle bất bình thay họ, cơn giận trong lòng như lửa đổ thêm dầu.
Không biết nghĩ đến điều gì, Kyle nhếch môi, nghiêng người về phía Holmes, một tay kẹp cằm ông ta nhấc lên.
Kyle cười tà ác, hỏi một cách thâm độc:
"Holmes, nghe nói hồi còn ở Học viện Liên minh và Đại học New York, ông là nam kỹ nổi tiếng của trường. Giờ đã tự làm chủ rồi, có hứng thú quay lại nghề cũ không?"
Tần Thù:
". . ."
Tạ Lan Chi:
". . ."
A Mộc Đề:
"... . . ."
Ba người ngơ ngác, vểnh tai hóng chuyện.
Thì ra Holmes nổi tiếng lừng lẫy lại từng là. . . nam kỹ của trường.
Mặt Holmes lộ vẻ xấu hổ và tức giận, ông ta nhìn Kyle với ánh mắt âm u:
"Sao? Cha đỡ đầu có hứng thú với tôi à?"
Kyle liếc nhìn ông ta từ trên xuống dưới, cười khẩy:
"Tôi chỉ có hứng thú với chó thôi, vì chó vừa ngoan vừa nghe lời, chơi với chúng có một cái thú riêng."
Tay anh ta bắt đầu không yên phận, trượt từ cằm Holmes xuống.
Đầu ngón tay chạm vào yết hầu nhô lên.
Ngay khi Holmes nghĩ rằng gã này đang tán tỉnh mình, đầu ngón tay Kyle dần dùng lực, siết chặt lấy cổ ông ta.
"Quên không nói với ông, Lan công tử là ân nhân cứu mạng của tôi, là người tôi đưa đến. Ông bất kính với anh ấy, chính là xem thường tôi. Tay tôi tuy không dài đến thế, nhưng nếu ông chọc tôi không vui, tôi không ngại san bằng nơi này của ông đâu!"
Giây phút này, khí chất của một bố già mafia từ Kyle tỏa ra mạnh mẽ, mang theo cảm giác áp bức lạnh lẽo đến nghẹt thở.
Hơi thở của Holmes bắt đầu không thông, đáy mắt lộ ra vẻ sợ hãi:
"Cha. . . Cha đỡ đầu!"
Ông ta nghi ngờ nếu không lên tiếng, Kyle sẽ thật sự giết mình!
"Chậc. . ."
Kyle chậc lưỡi một tiếng, từ từ buông tay đang siết cổ Holmes ra.
Anh ta nhẹ nhàng chỉnh lại quần áo xộc xệch cho đối phương.
"Thật xin lỗi, chỉ tại ngài Holmes trông quá hấp dẫn, vô tình lại khơi dậy khát vọng trong lòng tôi, muốn huấn luyện ông thành một con thú cưng như Puppy vậy."
Kyle cười như không cười nhìn Holmes, đáy mắt vẫn còn vương lại sự hung bạo đáng sợ.
Holmes sờ lên cái cổ đã hằn một vòng đỏ, hắng giọng, đè nén cơn giận và sát khí trong mắt, nhỏ giọng nói:
"Sao có thể, cảm ơn sự ưu ái của cha đỡ đầu."
Nếu không phải vì thân phận của Kyle quá khó nhằn, ông ta nhất định sẽ khiến gã này có đến mà không có về!
"Ông không để ý là tốt rồi."
Kyle cười, vỗ vỗ lên mặt Holmes.
Một hành động đầy sỉ nhục.
Khiến cho sắc mặt vốn đã khó coi của Holmes càng trở nên dữ tợn và méo mó.
Kyle ngồi tựa vào sofa như thể không có xương, một tay chống thái dương, ánh mắt nhìn Holmes như đang xem xét một món đồ vật.
Kyle nghe thấy tiếng nghiến răng của Holmes, trong lòng vui vẻ nhếch mép cười.
"Tôi càng nhìn ngài Holmes, càng thấy ông là người có thiên phú."
Mặt Holmes tái xanh.
Thiên phú gì? Thiên phú làm chó à?
Kyle vỗ vỗ lên sofa, gọi người đàn ông đang quỳ rạp cách đó không xa:
"Puppy, lại đây."
Puppy như thể có một cái đuôi sau lưng, vừa vẫy đuôi vừa bò về phía Kyle.
"Chủ nhân. . ."
Giọng nói trầm khàn của người đàn ông đầy vẻ quyến luyến và dựa dẫm.
"Ngoan lắm, đúng là một con chó ngoan."
Khí chất bề trên của Kyle tỏa ra mạnh mẽ, vừa bá đạo vừa ngang tàng.
Holmes đối diện với đôi mắt lạnh lùng đầy vẻ giễu cợt của Kyle, lại ngẫm nghĩ về những thông tin mà Kyle tiết lộ, chỉ cảm thấy Kyle đang xem mình như Puppy.
Ông ta bật dậy, giọng điệu hoảng hốt:
"Tôi còn có khách khác cần tiếp đãi, xin phép đi trước!"
Bóng lưng người đàn ông vội vã bỏ đi, như thể có chó đuổi theo sau.
Kyle cười khẩy một tiếng, chửi:
"Đúng là thứ vớ vẩn!"
Tần Thù nhìn một Kyle bất cần đời nhưng lại vô cùng thu hút, vẻ mặt phức tạp nói:
"Tôi không ngờ con lại hung dữ như vậy."
Giống như một con sói lớn, vừa hung dữ vừa oai phong.
Kyle ở trước mặt Tần Thù rất ngoan, thích chơi đùa, có chút tính khí trẻ con, nhưng chưa bao giờ bộc lộ ra mặt hung tàn đó.
Kyle vốn đang không vui, nghe thấy giọng Tần Thù liền lập tức ngồi thẳng dậy.
Anh ta ngây thơ nhìn cô:
"Mẹ nuôi, con ngoan lắm mà, hung dữ chỗ nào đâu!"
Tần Thù nhìn bộ dạng làm nũng của Kyle, trong lòng muốn cười nhưng khóe miệng lại không thể nhếch lên.
Kyle biết cô đang lo lắng cho Tạ Cẩm Dao, liền hạ giọng nói:
"Buổi đấu giá sắp bắt đầu rồi."
Khi buổi đấu giá chính thức bắt đầu, đèn trong sảnh triển lãm lập tức tối sầm, vài chùm đèn mờ ảo chiếu lên sân khấu.
Không có lời mở đầu rườm rà, một người phụ nữ gần như khỏa thân bị đẩy lên.
Người phụ nữ có vẻ mặt mơ màng, đôi mắt lờ đờ, lảo đảo xoay vòng trên sân khấu để trưng bày, những món đồ trang trí gợi cảm trên người lắc lư theo, càng làm nổi bật vẻ quyến rũ của cô.
Tần Thù thấy những người trong sảnh triển lãm đang chỉ trỏ người phụ nữ trên sân khấu, như thể đang định giá một món hàng.
Mỗi vị khách đều có một thiết bị gọi giá, họ nhấn nút để ra giá, tranh giành món hàng trên sân khấu.
Giá cả tăng vọt, rồi nhanh chóng chững lại, người phụ nữ bị kéo xuống khỏi sân khấu.
Ngay sau đó là một người phụ nữ khác. . . Không! Là một cô bé.
Cô bé ăn mặc rất gợi cảm, được hóa trang thành một cô thỏ, cử động một cách máy móc trên sân khấu, lặp lại hành động của người phụ nữ đầu tiên.
Tần Thù nhìn cô bé trạc tuổi Dao Dao, đôi mắt cô hơi mở to, cả người run lên như bị kích động.
Nghĩ đến việc Dao Dao cũng sẽ bị đối xử như vậy, trái tim cô lại đau nhói.
Tần Thù cắn chặt môi, căm hận nói:
"Lũ súc sinh này! Đúng là không coi trời đất ra gì!"
Tạ Lan Chi ôm người đang run rẩy vào lòng, dịu dàng an ủi:
"A Thù, đừng manh động, anh hứa sẽ cho em một câu trả lời thỏa đáng. Bây giờ quan trọng nhất là cứu con gái của chúng ta."
Anh sợ lòng trắc ẩn của Tần Thù trỗi dậy, làm ảnh hưởng đến kế hoạch cứu con gái sắp tới.
Cô bé trên sân khấu có mái tóc vàng và đôi mắt xanh, rõ ràng không phải người phương Đông.
Tạ Lan Chi thương hại đứa trẻ đó, nhưng vì cứu con gái, anh sẽ không tùy tiện ra tay cứu người.
Tần Thù đè nén cơn giận trong lòng, mắt dán chặt vào những kẻ trong sảnh đấu giá. Những kẻ khoác lên mình bộ cánh bảnh bao này, dưới lớp da đó là một trái tim độc ác, máu của chúng bẩn thỉu và thối rữa!
Thời gian trôi qua, trên sân khấu không chỉ có phụ nữ mà còn có cả đàn ông.
Tuổi của họ từ nhỏ đến lớn, không ai quá 20 tuổi.
Cho đến khi, một cô bé khác bị đẩy lên sân khấu.
Trong khoảnh khắc, Tần Thù trợn trừng mắt, Tạ Lan Chi cũng suýt nữa phát điên.
Kyle gầm nhẹ:
"Là em Dao Dao!"

Chương 1152: Có đôi mắt đang nhìn họ
Tạ Cẩm Dao ăn mặc không hở hang, nhưng cô bé mặc một chiếc váy công chúa kiểu phương Tây, trang điểm tinh xảo, đôi môi đỏ mọng, vừa nhìn đã biết là tô son.
Tần Thù chết lặng nhìn đứa con gái nhỏ nhắn, vừa đáng yêu vừa có vẻ trưởng thành trên sân khấu, nước mắt bỗng tuôn rơi.
"Lan ca, là Dao Dao, bọn họ lại dám trang điểm cho Dao Dao thành ra thế kia!"
Mọi người dưới khán đài nhìn chằm chằm Tạ Cẩm Dao như xem một món hàng.
Đây là điều Tần Thù không thể chịu đựng nổi!
Đó là bảo bối của cô, là tiểu công chúa của Tạ gia!
Tạ Lan Chi ôm Tần Thù, gân xanh trên mu bàn tay nổi lên, vẻ mặt hung tợn đến mức người khác không dám nhìn thẳng.
"A Thù, bình tĩnh, chúng ta phải đưa con gái về nguyên vẹn."
Đó mới là mục đích họ đến đây hôm nay!
Kyle đã bắt đầu lấy các bộ phận súng từ người ra, im lặng lắp ráp.
A Mộc Đề cũng đang làm hành động tương tự.
Họ đã chuẩn bị sẵn sàng cho một trận chiến ác liệt sắp tới.
Cuộc đấu giá bắt đầu.
Rất nhiều người tỏ ra hứng thú với Tạ Cẩm Dao, một cô bé nhỏ nhắn, xinh đẹp trên sân khấu. Một cô bé có khí chất ngây thơ trong sáng, tràn đầy sức sống như một đóa hoa, rất dễ thu hút những kẻ biến thái.
Giá cả tăng vọt, đã vượt qua mức giá cao nhất của buổi đấu giá tối nay.
Trong phòng riêng, vẻ mặt của Tần Thù và Tạ Lan Chi âm u như nước.
Trong số đó có một lão già, đôi mắt đục ngầu dâm đãng của lão ta cứ dán chặt vào Tạ Cẩm Dao. Lão đã ra giá đến sáu trăm nghìn đô la.
Tần Thù nghiến chặt răng, dù trong miệng đã ngập mùi máu tanh, cô vẫn không buông ra.
"A Mộc Đề, nhớ kỹ lão già đó, tôi muốn lão ta phải chết!"
Giọng nói trầm thấp đầy sát khí của Tạ Lan Chi vang lên trong căn phòng im ắng.
"Rõ!"
A Mộc Đề đáp.
Dù Tạ Lan Chi không nói, tối nay tất cả những kẻ thèm muốn Tạ Cẩm Dao đều sẽ chết dưới họng súng của anh.
Thấy Tạ Cẩm Dao sắp rơi vào tay lão già, Tần Thù liền nhấn nút ra giá.
Tám trăm nghìn!
Lần này, không ai cạnh tranh nữa.
Tần Thù thấy vẻ mặt tiếc nuối của lão già, bàn tay siết chặt thành nắm đấm phát ra tiếng kêu răng rắc.
Tạ Cẩm Dao trên sân khấu bị nhân viên kéo xuống.
Tạ Lan Chi quay sang nhìn Kyle:
"Dao Dao sẽ bị đưa đi đâu?"
"Đến phòng đã được sắp xếp sẵn, để tôi xem."
Kyle lấy điện thoại ra, tìm phòng mà trang viên đã sắp xếp cho họ:
"Ở phòng Venus!"
Biết được tên phòng, Tạ Lan Chi kẹp cằm Tần Thù, nhìn thẳng vào vẻ mặt giận dữ và đau lòng của cô.
"A Thù, tiếp theo là lúc quan trọng nhất, chúng ta phải phối hợp thật tốt."
Ra khỏi căn phòng này, họ chính là khách ở đây, không thể biểu hiện bất cứ điều gì khác thường.
"Biết rồi, đi thôi!"
Tần Thù thu lại mọi biểu cảm, đè nén cơn giận và sát khí ngùn ngụt trong lòng.
Cả nhóm vừa mở cửa phòng đã chạm mặt Padrick Holmes đang cười như không cười.
Ông ta đi thẳng vào vấn đề:
"Có vẻ như mấy vị đến đây là vì cô bé phương Đông đó, các vị có quan hệ gì với cô bé?"
Tạ Lan Chi nhìn Holmes với tư thế của một kẻ bề trên, đôi môi mỏng khẽ mở.
"Cô bé phương Đông đó rất đẹp, tôi rất thích."
Anh bình tĩnh, lời lẽ ngắn gọn, khiến người khác không thể đoán được cảm xúc thật.
Holmes cười:
"Đúng vậy, cô bé là người chiến thắng lớn nhất tối nay, giúp tôi kiếm được một khoản tiền lớn."
Ánh mắt ông ta vẫn sắc lẹm nhìn chằm chằm vào họ:
"Các vị quen cô bé đó!"
Giọng điệu chắc nịch, mang theo chút ép buộc.
Tạ Lan Chi ôm vai Tần Thù, đầu ngón tay nhẹ nhàng vẽ vòng trên hõm vai cô. Trông như một hành động lơ đãng, nhưng thực chất là đang an ủi Tần Thù.
"Đúng vậy, cô bé đó vừa nhìn đã biết là người phương Đông. Một đứa trẻ nhỏ như vậy, không nên bị đối xử như thế."
Holmes mỉa mai:
"Lan công tử đúng là người có lòng tốt. Nhưng hàng hóa ở đây của tôi cũng trạc tuổi đó cả, hay là ngài mua hết đi?"
Tạ Lan Chi lạnh lùng lắc đầu:
"Không cần, tôi chỉ có lòng tốt với người phương Đông thôi."
Holmes nhướng mày, giọng điệu giễu cợt:
"Cô bé đó là người Nhật."
Lời vừa dứt, Tạ Lan Chi khẽ nhíu mày, đáy mắt lộ rõ vẻ chán ghét.
". . . Lại là người Nhật sao? Vậy thì tối nay có trò vui rồi."
Ai cũng biết, người Hoa Hạ căm thù người Nhật!
Vẻ mặt Tạ Lan Chi không giống như đang giả vờ. Holmes bắt đầu không chắc chắn, ông ta nhìn sang mỹ nhân cao ngạo trong vòng tay Tạ Lan Chi.
Bàn tay nhỏ của Tần Thù đang mân mê cúc áo của Tạ Lan Chi, tỏ ra thờ ơ với mọi thứ.
Nhìn sang Kyle và A Mộc Đề, một người đang chuyên tâm trêu chọc con chó dưới chân, người kia thì mặt không cảm xúc, quanh thân tỏa ra một luồng tà khí, vừa nhìn đã biết là kẻ thường xuyên thấy máu.
Holmes không chắc mấy người Hoa Hạ này có thật sự đến vì cô bé phương Đông đó không.
Trong vài giây ngắn ngủi, ông ta đã có quyết định.
"Mời các vị đi theo tôi. Venus là căn phòng có nhiều đồ chơi nhất, các vị có thể tha hồ vui vẻ. . ."
Venus, vị thần của tình yêu và dục vọng phương Tây.
Những từ đại diện cho ông ta là dâm loạn, giết chóc, ngoại tình, không phân biệt nam nữ.
Trên đường đến phòng, Holmes giải thích chi tiết về cách chơi trong phòng Venus.
Nghe đến đoạn sẽ đổi đồ chơi, sắc mặt Tạ Lan Chi trầm xuống.
"Tôi đã bỏ ra tám trăm nghìn đô la, ông lại muốn tôi phải nhường cho người khác chơi à?"
Holmes thấy người đàn ông này cuối cùng cũng lộ ra chút cảm xúc, liền cười toe toét:
"Lan công tử không biết rồi, hàng hóa đã vào đây, dù đã bán cho khách cũng phải tuân theo quy tắc của nơi này, cho dù có chơi đến tàn phế. . ."
"Rầm. . . !"
Holmes còn chưa nói hết câu, Kyle đã một cước đá văng cửa phòng.
"Lề mề cái gì, cùng lắm thì chơi chung, xem ai chơi có kỹ thuật hơn!"
Anh ta cố tình ngắt lời Holmes, vì thấy sắc mặt Tần Thù và Tạ Lan Chi đã sắp không giữ được nữa.
Nói về việc ngược đãi một đứa trẻ vô tội ngay trước mặt cha mẹ nó, đúng là tự tìm đường chết!
Holmes nhìn cả nhóm với ánh mắt đầy thâm ý, rồi cúi người làm động tác mời:
"Mời các vị vào trong. Tôi ở ngay phòng bên cạnh, đến giờ, tôi sẽ đích thân qua đổi thú cưng với các vị. Tôi rất mong chờ thành quả của các vị, và cũng rất sẵn lòng chia sẻ với các vị nơi tuyệt vời này. . ."
"Nói nhảm nhiều quá, cút nhanh lên!"
Kyle lại một lần nữa ngắt lời Holmes, đá vào mông ông ta một cái.
"Cha đỡ đầu Kyle!"
Holmes bị đá lảo đảo, quay đầu trừng mắt nhìn Kyle.
Kyle không thèm để ý, kéo Tạ Lan Chi và Tần Thù vào phòng. A Mộc Đề đi sau cùng, đóng sầm cửa lại.
Trong phòng.
Tạ Cẩm Dao, xinh đẹp như một con búp bê, đôi mắt vô hồn nhìn vào một điểm nào đó, ngoan ngoãn như một món đồ chơi không có linh hồn.
Tần Thù thấy con gái, không nghĩ ngợi mà lao tới. Tạ Lan Chi kéo cô lại vào lòng, tay anh vuốt ve đầy ám muội.
Tạ Lan Chi ghé sát vào tai Tần Thù, giọng nói yếu ớt:
"Có camera."
Anh ôm chặt Tần Thù, như thể không thể chờ đợi được nữa.
Camera ở góc phòng ghi lại cảnh họ ôm nhau, một đôi mắt ở phía bên kia ống kính đang nhìn chằm chằm.
Kyle ngồi xuống sofa, dạng chân ra, để Puppy quỳ giữa hai chân, đầu nghiêng gối lên đùi anh ta.
Tư thế của hai người rất ám muội.
Trông như khúc dạo đầu cho một việc gì đó sắp diễn ra.
A Mộc Đề quan sát xung quanh phòng, rồi quay người đi vào phòng tắm, lấy ra các bộ phận máy móc nhỏ từ người và lắp ráp.
Trong những năm gần đây, không ai có thể vượt qua công nghệ điện tử của Hoa Hạ.
Nhiều thiết bị quân sự đã mang lại sự tiện lợi rất lớn cho các chiến sĩ.
Không lâu sau, Tạ Lan Chi bước vào, tóc tai rối bời, cổ áo sơ mi dính vệt son.
A Mộc Đề đang dùng một thiết bị nhỏ để đo lường các thiết bị điện tử trong phòng tắm.
Thấy Tạ Lan Chi bước vào, anh nói:
"Lan ca, ở đây không có thiết bị giám sát nào."
Tạ Lan Chi vuốt ngược tóc ra sau, nhìn mình trong gương, đáy mắt sâu thẳm ẩn chứa sự hung bạo không thấy đáy.
"Liên lạc với bên ngoài, chuẩn bị tấn công bất cứ lúc nào. Tôi muốn nơi này bị nổ thành tro bụi, chìm xuống biển!"

Chương 1153: Kế hoạch giải cứu gặp khó khăn
A Mộc Đề gật đầu, rút điện thoại ra chuẩn bị liên lạc với đội ngũ đang chờ lệnh bên ngoài.
Đúng lúc này, Kyle bước vào phòng:
"Phải hành động nhanh thôi. Theo như tôi biết về Holmes, một giờ nữa hắn sẽ vào đổi người để vui vẻ. Giờ hắn chắc chắn cũng đang theo dõi chúng ta!"
Tạ Lan Chi vẫn giữ vẻ điềm tĩnh, chỉnh lại quần áo:
"Trong vòng một giờ, tôi muốn thấy nơi này bị nổ thành tro bụi, còn lại các cậu tự lo liệu."
"Chờ đã!"
Kyle gọi người đàn ông định rời đi lại, trầm ngâm nói:
"Nếu chúng ta thật sự cho nổ tung nơi này, chắc chắn sẽ chọc giận thế lực đứng sau Holmes. Vì vậy, chúng ta cần thu thập thêm một số bằng chứng để đối phó với những rắc rối sau này."
Tạ Lan Chi đứng ở cửa, đôi mắt đen thẳm nhìn Kyle, giọng bình thản:
"Tôi không cần bất kỳ bằng chứng nào. Con gái tôi bị chúng bắt đến đây, bị đưa lên sân khấu đấu giá, đó chính là bằng chứng tốt nhất."
Kyle sốt ruột:
"Cha nuôi, những năm qua, nước Mỹ luôn có thái độ thù địch với Hoa Hạ. Nếu chuyện này xử lý không tốt, nó sẽ trở thành cái cớ để họ tấn công Hoa Hạ!"
Tạ Lan Chi nhếch mép cười lạnh:
"Phía Mỹ sau này muốn truy cứu, tôi không ngại đối đầu với họ. Xem họ có nỡ từ bỏ những mặt hàng tiêu dùng nhập khẩu từ Hoa Hạ, hay những sản phẩm điện tử thông minh mà thế giới hiện nay không thể thiếu hay không. Nếu thật sự trở mặt, những vũ khí bí mật mà Hoa Hạ nghiên cứu trong những năm qua cũng đủ để răn đe cả thế giới!"
Lời nói vừa bá khí lại vừa ôn hòa.
Những đột phá về công nghệ vũ khí của Hoa Hạ từ lâu đã vượt xa nhận thức của thế giới, chỉ là họ luôn hành động một cách khiêm tốn.
Nếu thật sự tung ra vũ khí, nước Mỹ sẽ phải cân nhắc xem liệu có cơ hội toàn thây rút lui hay không.
Kyle há hốc miệng, không nói nên lời, vì anh cũng không biết vũ khí của Hoa Hạ đã đáng sợ đến mức nào.
"Thôi được, tôi sẽ liên lạc với thuộc hạ bên ngoài, phối hợp cùng đội của A Mộc Đề."
Tạ Lan Chi gật đầu:
"Vất vả cho cậu rồi."
Trên chiếc giường lớn trong phòng.
Tần Thù đi đến bên cạnh Tạ Cẩm Dao, nhìn đứa con gái nhỏ của mình, đôi mắt lờ đờ, ngây dại, vẻ mặt ngơ ngác. Tần Thù đau lòng đến gần như nghẹt thở.
Một đôi tay vòng từ sau lưng, ôm lấy vòng eo mềm mại của Tần Thù một cách đầy ẩn ý.
"A Thù, chúng ta phải làm một vài việc rồi."
Hơi thở nóng rực phả vào tai Tần Thù.
Giọng nói thì thầm của người đàn ông rất nhỏ, nhưng lại lọt vào tai Tần Thù một cách rõ ràng.
Tần Thù ngẩng cao chiếc cổ thiên nga, cả người tựa vào lòng Tạ Lan Chi, đôi mắt hơi nheo lại, cô thở dốc hỏi:
"Được, anh muốn làm thế nào?"
Giọng nói cũng nhỏ đến mức không nghe thấy.
Tạ Lan Chi vùi mặt vào cổ Tần Thù, đôi môi ấm nóng lướt trên làn da trắng nõn.
Giọng anh không còn che giấu, khàn khàn nói:
"Muốn em. . ."
Tần Thù nghe vậy liền quay người lại, hai tay vòng qua sau gáy Tạ Lan Chi, ngẩng đầu hôn lên đôi môi mỏng của anh.
Hai người trông có vẻ rất thân mật, vội vàng như thể không thể chờ đợi được nữa.
Chỉ có đôi mắt lạnh lùng, lý trí của họ khi nhìn nhau mới cho thấy họ hoàn toàn không có chút ham muốn nào, nếu có thì đó cũng là ngọn lửa giận và sát khí ngút trời.
Tần Thù hôn đến mệt, cô mềm nhũn ngã vào lòng Tạ Lan Chi, những ngón tay trắng nõn mân mê cúc áo của anh.
Cô cúi đầu, giọng nói nhỏ đến mức không nghe được:
"Sau khi người tiếp ứng đến, anh đưa Dao Dao đi ngay, không được ở lại đây. Một khi để người ta biết thân phận của anh, chúng ta sẽ rơi vào thế bị động."
"Ừm." Tạ Lan Chi đáp một tiếng.
Khóe mắt anh liếc nhìn đứa con gái nhỏ đang ngồi trên giường, ngoan ngoãn và im lặng.
"A Dao vẫn chưa tỉnh, có phải bị chuốc quá nhiều thuốc không?"
"Đúng vậy, liều lượng rất lớn, tác dụng phụ cũng rất nghiêm trọng."
Nói đến đây, Tần Thù tức đến nghiến răng, từng chữ như được nặn ra từ kẽ răng.
Bàn tay Tạ Lan Chi đang ôm eo Tần Thù khẽ siết lại, toàn thân anh tỏa ra một luồng khí giận dữ.
Bàn tay Tần Thù đang cởi cúc áo khẽ vuốt ve lồng ngực anh để an ủi:
"Bình tĩnh lại đi, em sẽ không để Dao Dao phải chịu khổ đâu. Bây giờ quan trọng nhất là đưa anh và Dao Dao về."
Tạ Lan Chi cúi xuống nhìn Tần Thù:
"Em đi cùng chúng ta."
Tần Thù khẽ nhíu mày, nhỏ giọng nói:
"Lúc đến chúng ta đã thỏa thuận rồi, em phải ở lại phối hợp với A Mộc Đề. Ở đây có quá nhiều người, nếu không dùng thuốc sẽ gây tổn hại đến các chính trị gia, lúc đó sẽ gây rắc rối cho chúng ta. . ."
Tạ Lan Chi chặn môi Tần Thù, cổ họng anh phát ra một tiếng "ừm", tỏ ý đồng ý, không tiếp tục chủ đề này nữa.
Anh biết những lời Tần Thù nói đều là cái cớ.
Tối nay, Đảo Tội Lỗi sẽ hoàn toàn chìm xuống đáy biển.
Phần lớn người ở đây sẽ chết, bao gồm cả những chính trị gia của Mỹ.
Camera trong phòng lóe lên ánh sáng đỏ, ghi lại cảnh Tạ Lan Chi và Tần Thù ôm nhau, xé quần áo.
Ở đầu kia của ống kính, Holmes cau mày nhìn chằm chằm vào màn hình, miệng đột nhiên phát ra một tiếng rên khẽ.
"Chết tiệt!"
Ông ta chửi một câu thô tục, kéo người phụ nữ đang trốn dưới gầm bàn ra.
"Chát!"
Holmes tát người phụ nữ ăn mặc hở hang một cái.
"Hầu hạ cũng không xong, giữ mày lại làm gì, đồ vô dụng!"
Miệng người phụ nữ đỏ tươi như thoa son, cô ta hoảng hốt quỳ trên đất.
"Thưa ngài, xin lỗi, xin hãy cho tôi một cơ hội nữa."
Holmes bỉ ổi xoa xoa chỗ bị đau, ánh mắt lại quay về màn hình máy tính, nhìn chằm chằm vào hai người bên trong.
Ông ta nóng lòng muốn thấy Tạ Lan Chi và Tần Thù cởi quần áo.
Cặp nam nữ này đều là hàng cực phẩm, nếu có thể được ông ta hưởng dụng thì tốt biết mấy, hương vị đó chắc chắn sẽ rất tuyệt vời.
Ánh mắt Holmes khẽ động, ông ta nhìn về phía phòng tắm trên màn hình.
A Mộc Đề và Kyle đã vào đó quá lâu rồi.
Đúng lúc này, cửa phòng tắm mở ra, hai người ăn mặc xộc xệch bước ra.
Kyle còn nép vào lòng A Mộc Đề, trông như kiệt sức, không giống như đang diễn kịch.
Thấy vậy, Holmes nhếch mép cười dâm đãng – thì ra là thế, bố già của mafia lại là một con chó cái.
Kyle lảo đảo bước đến bên giường, ôm Tạ Cẩm Dao nhỏ bé vào lòng.
Anh cúi đầu, nói rất nhanh:
"Người của tôi đã lẻn vào trang viên và chiếm được nhà bếp. Trong vòng năm phút nữa, quân đội Hoa Hạ sẽ đến. Sau khi cha nuôi và Dao Dao rời đi, nơi này sẽ lập tức có giao tranh, mọi người chuẩn bị đi."
A Mộc Đề đến sau lưng Kyle, cứng ngắc vòng tay qua cổ anh ta.
Anh quay lưng về phía camera, sắc mặt khó coi nói:
"Lan ca, tin tức vừa nhận được, người đứng đầu hoàng gia Mỹ, hai vị hoàng tử nước Anh, vị giáo hoàng danh tiếng nhất phương Tây, người giàu nhất nước Mỹ – ngài Bill, giáo sư Hoắc của giới học thuật. . . tối nay họ đều đang vui vẻ trong trang viên."
A Mộc Đề liên tục nêu tên hơn mười thành viên có ảnh hưởng trong giới chính trị, kinh doanh và học thuật.
Tạ Lan Chi và Tần Thù đang diễn kịch, thân hình bỗng cứng đờ trong giây lát.
Hai vợ chồng nhìn nhau.
Chết tiệt!
Không ngờ những nhân vật lớn có địa vị cao, ban ngày bảnh bao trong bộ vest, sau lưng lại sa đọa và thối nát đến vậy!
Đôi mắt đầy uy lực của Tạ Lan Chi nhìn sang đứa con gái đang được Kyle ôm.
"Ném những người trong danh sách đó ra ngoài, kế hoạch vẫn tiến hành như cũ."
"Rõ!"
Kyle và A Mộc Đề gần như đồng thanh đáp.
Cốc! Cốc!
Đúng lúc này, có tiếng gõ cửa.
Ngoài cửa, Holmes cười nói:
"Lan công tử, tôi đã mang thú cưng yêu quý đến để cùng ngài tận hưởng niềm vui."

Chương 1154: Hãy trả giá cho những gì mình muốn
Tần Thù đang ôm Tạ Lan Chi, nghe thấy giọng của Holmes, đáy mắt cô lóe lên một tia đỏ rực.
Cô cười gằn:
"Đến sớm không bằng đến đúng lúc, tôi phải phế hắn!"
Tạ Lan Chi vỗ nhẹ vào eo cô:
"Đi đi."
Tần Thù không chắc còn ai đang theo dõi camera không, cô cố tình không chỉnh lại quần áo xộc xệch, bước đi õng ẹo ra mở cửa.
Cửa mở.
Holmes thấy Tần Thù ăn mặc nửa kín nửa hở, toàn thân toát lên vẻ quyến rũ, bụng dưới hắn căng cứng.
Hắn nuốt nước bọt, cười dâm đãng:
"Cô trông ngon thật đấy, như một miếng bánh ngọt thơm nức mũi."
Holmes miệng thì nói những lời sỉ nhục, tay thì vươn ra chạm vào mặt Tần Thù.
Tần Thù vô tình nghiêng đầu, tránh được bàn tay bẩn thỉu đến phát ói của Holmes.
Ngay khi đối phương chuẩn bị nổi giận, Tần Thù tỏ ra yếu đuối cúi đầu.
"Thưa ngài, chủ nhân đang đợi ngài."
Holmes cười lạnh:
"Con điếm chết tiệt, mày cứ chờ đấy, lát nữa tao sẽ khiến mày khóc lóc gọi tao là ba!"
Tần Thù nghe thấy lời này, suýt nữa thì nôn ra.
—Ba?
—Lát nữa tao sẽ bắt mày quỳ xuống gọi tao bằng bố!
Tần Thù hít một hơi thật sâu, đè nén mọi cảm xúc đang cuộn trào trong lòng.
Cô nhìn Holmes và người phụ nữ đeo vòng cổ, bị dắt đi như chó bước vào phòng, sau đó đóng sầm cửa lại.
Một tiếng rầm lớn vang lên!
Mọi người trong phòng đều có vẻ mặt khác nhau, đặc biệt là Holmes, hắn cảm thấy có một cảm giác khủng hoảng, như thể cừu non đã lọt vào hang cọp.
Tạ Lan Chi ngồi trên sofa, ngón tay thon dài như ngọc nhẹ nhàng gõ lên mặt đồng hồ.
"Ngài Holmes, vẫn chưa đến một giờ, có vẻ như ngài đang phá vỡ quy tắc của trang viên."
Đôi mắt sáng quắc của Holmes nhanh chóng quét qua cảnh tượng trong phòng:
"Đương nhiên, để tỏ lòng xin lỗi, tôi đã đặc biệt mang con thú cưng yêu quý nhất đến cho Lan công tử chơi."
Hắn xoa đầu người phụ nữ đang quỳ trên sàn, giây tiếp theo, hắn túm tóc cô ta, để lộ ra gương mặt xinh đẹp như thiên thần.
"Lan công tử, đây là hàng cực phẩm đấy, vừa bền vừa vui, chơi thế nào cũng không hỏng."
Tạ Lan Chi liếc nhìn khuôn mặt của người phụ nữ, nhìn sâu vào đôi mắt trống rỗng và tuyệt vọng của cô.
Anh nhẹ nhàng lắc đầu:
"Xin lỗi, tôi không có hứng thú với cô ấy."
Sắc mặt Holmes trầm xuống:
"Tôi thấy Lan công tử rất chính trực, chẳng lẽ ngài. . ."
Tạ Lan Chi:
"Tôi có hứng thú với ông."
Holmes:
". . ."
Lời nói của hắn chợt tắt, vẻ mặt lộ ra vẻ kinh ngạc như được sủng ái.
"Ha ha ha ha. . ."
Holmes vui vẻ cười lớn, thả người phụ nữ trong tay ra, bước về phía Tạ Lan Chi.
"Lan thân mến, tôi phải nói rằng ngài rất có mắt nhìn. Để thể hiện sự ngưỡng mộ của ngài dành cho tôi, lần đầu tiên tôi có thể bị ngài. . . làm."
Khi nói đến chữ cuối cùng, Holmes đã đứng trước mặt Tạ Lan Chi.
Đôi mắt hắn thèm thuồng nhìn người đàn ông đang ngồi trên sofa, với dung mạo như ngọc và đôi chân dài miên man.
Dù cho người đàn ông này "chuyện ấy" không ổn, nhưng ngoại hình thì thật sự rất đẹp. Holmes quyết định hy sinh bản thân trước, sau đó sẽ từ từ thưởng thức người đàn ông phương Đông này.
Tạ Lan Chi bất chợt cười đầy ẩn ý, giọng nói lạnh lùng:
"Holmes, mong muốn của ông sẽ sớm thành hiện thực thôi."
Mắt Holmes sáng lên, hắn nghĩ Tạ Lan Chi đã đồng ý.
Máu trong người hắn sôi sục, hắn vội vàng cởi cúc áo, chuẩn bị đi thẳng vào vấn đề.
"Rầm. . . !"
Trong lúc Holmes đang cởi áo, một lực mạnh từ phía sau ập tới.
Hắn bị một cú đá ngã sấp xuống sàn, mũi đập mạnh xuống đất, máu lập tức tuôn ra.
Một bàn chân đạp mạnh lên đầu Holmes:
"Thằng khốn, dám bắt cóc con gái tao, còn dám tơ tưởng đến chồng tao, mày thật sự sợ mình chết quá chậm à!"
Tần Thù đã không thể nhịn được nữa, thấy Holmes ngay cả Tạ Lan Chi cũng dám tơ tưởng, cô liền ra tay.
Ngay khi cô ra tay, A Mộc Đề đã phá hủy hết các camera trong phòng.
Holmes tức giận gầm lên:
"Con điếm chết tiệt! Mau thả tao ra!"
Tần Thù rút một con dao găm từ sau lưng ra, đâm mạnh vào mu bàn tay đang chống trên sàn của Holmes.
"Aaaa! ! !"
Tiếng hét thảm thiết vang lên.
Phòng cách âm không tốt lắm, nhưng tiếng hét của Holmes cũng không thu hút quá nhiều sự chú ý.
Bởi vì ở Đảo Tội Lỗi, tra tấn, khiến người ta la hét, thậm chí mất mạng là chuyện hết sức bình thường.
Tần Thù cúi xuống gần Holmes, túm tóc hắn, dùng hết sức bình sinh kéo hắn đến trước giường.
Cô chỉ vào đứa con gái đang được Kyle ôm cẩn thận, giọng nói lạnh như băng:
"Mày có biết nó là ai không?"
Holmes ôm bàn tay bị thương của mình, cuối cùng cũng xác nhận được suy đoán trong lòng – họ đến đây chính là vì cô gái phương Đông này!
"Chát!"
Tần Thù tát Holmes một cái, giọng run rẩy:
"Nó là đứa con tao mang nặng đẻ đau mười tháng, chúng mày lại dám coi nó như hàng hóa để mua bán, còn cho nó uống thuốc! Mày dựa vào cái gì! Mày có tư cách gì! Đồ súc sinh! Đồ cặn bã chết không toàn thây!"
Tần Thù điên cuồng tát Holmes, trút hết cơn giận đang dồn nén trong lòng.
Holmes hạ giọng cầu xin:
"Tôi không biết cô bé là con gái của bà, xin bà hãy tha cho tôi, tôi xin lỗi bà!"
Ánh mắt cúi xuống của hắn ẩn chứa sự căm hận, hắn cúi đầu chỉ là vì tình thế bắt buộc. Chờ khi hắn thoát được kiếp nạn này, hắn nhất định sẽ trả thù điên cuồng!
Tần Thù trút xong cơn giận, đôi môi đỏ mọng nhếch lên một nụ cười tà ác.
"Tôi chấp nhận lời xin lỗi của ông, và để thể hiện sự thành tâm, ông cần phải trả một cái giá."
Tần Thù rút khẩu súng đã lên đạn từ bên hông Kyle, chĩa thẳng vào "chỗ đó" của Holmes.
Mặt Holmes trắng bệch, hắn sợ hãi, giọng run rẩy:
"Không, thưa bà, tôi có thể chấp nhận bất kỳ hình phạt nào, chỉ trừ cái này!"
Một tiếng động rất nhỏ vang lên trong không khí.
Đó là tiếng súng có gắn ống giảm thanh.
Tần Thù bóp cò, phế đi công cụ gây án của Holmes.
Tiếng gào thét thảm thiết vang vọng khắp phòng, chấn động đến màng nhĩ.
Tần Thù tiện tay nhặt món đồ chơi tình dục trên bàn, ném xuống trước mặt người phụ nữ đang đeo vòng cổ.
"Bịt miệng hắn lại, bắt hắn im đi!"
Bị ra lệnh bất ngờ, người phụ nữ không dám chống cự, dưới ánh mắt hung tợn của Holmes, cô ta dùng sức nhét thứ đó vào miệng hắn.
Tiếp theo, Tần Thù liên tiếp nổ súng.
Hai chân, hai tay của Holmes đều bị phế.
Nòng súng đen ngòm chĩa vào trán hắn:
"Holmes, cuối cùng mày cũng phải trả giá cho những việc làm của mình. Mày sẽ phải trơ mắt nhìn mình chảy hết giọt máu cuối cùng, chết trong đau đớn và tuyệt vọng. Đây là nghi thức cao quý nhất để mày đến địa ngục, hãy tận hưởng đi."
". . . Không, xin hãy tha. . . tha cho tôi. . ."
Holmes đau đớn cầu xin.
Sát khí lộ rõ trong mắt Tần Thù, nghe Holmes mở miệng cô cũng thấy buồn nôn.
Cô ném con dao trong tay xuống trước mặt người phụ nữ đang quỳ trên sàn.
"Cắt lưỡi hắn đi, tao sẽ cho mày được tự do!"
Đôi mắt sợ hãi và tuyệt vọng của người phụ nữ bỗng bừng sáng.
Cô run rẩy nhặt con dao trên sàn lên, hỏi với giọng rất nhỏ:
"Thật sao?"
Tần Thù từ trên cao nhìn xuống người phụ nữ, không nói gì, nhưng khí chất của một kẻ bề trên đã tỏa ra mạnh mẽ.
Người phụ nữ không dám hỏi thêm, cô bò đến trước mặt Holmes, dùng sức bóp mặt hắn, để lộ ra chiếc lưỡi đỏ tươi trong miệng.

Chương 1155: Sự trả thù tàn bạo, sự hủy diệt điên cuồng
Máu bắn tung tóe!
Holmes đã hoàn toàn mất đi chiếc lưỡi của mình.
Hai tay người phụ nữ nhuốm đầy máu tươi, nhưng cơ thể lại run lên vì phấn khích.
Cô đã làm tổn thương con quỷ đã hành hạ mình bấy lâu, sự hưng phấn trong máu khiến cô không thể bình tĩnh lại được.
Dưới ánh mắt giận dữ của Holmes, người phụ nữ cầm dao, lại đâm hắn thêm vài nhát:
"Đồ biến thái! Đồ ác quỷ! Mày chỉ là một thằng khốn!"
Người phụ nữ như phát điên, liên tục đâm Holmes hơn mười nhát dao.
Khi cô ta sắp đâm chết hắn, Tần Thù mới lên tiếng ngăn cản:
"Để hắn chết một cách dễ dàng như vậy là phần thưởng cho hắn, chứ không phải là tra tấn."
Người phụ nữ ném con dao trong tay đi, co rúm người lại, ôm lấy mình và khóc nức nở.
Cô ta không dám khóc quá lớn, sợ những người phương Đông này sẽ giết mình.
"Bùm!"
Bên ngoài đột nhiên vang lên một tiếng động đinh tai nhức óc.
Kyle ôm Tạ Cẩm Dao đang lơ mơ ngủ, đưa cô bé vào vòng tay Tạ Lan Chi.
"Cha nuôi, người của chúng ta đến rồi. Cha đưa Dao Dao rút lui trước, ở đây cứ giao cho chúng con!"
Soạt một tiếng!
Có người phá cửa sổ xông vào.
Hơn mười chiến sĩ mặc quân phục dã chiến, mặt bôi sơn ngụy trang, tay cầm súng lao vào.
Người đàn ông đi đầu, giọng điệu vừa kính cẩn vừa gấp gáp:
"Thưa ngài, thưa phu nhân! Trực thăng của chúng tôi đang ở trên không, xin hãy lên máy bay càng sớm càng tốt!"
Tạ Lan Chi ôm con gái trong lòng, nhìn Tần Thù đang giao nhận vũ khí với các chiến sĩ.
"A Thù, anh ra ngoài đợi em, hãy bảo vệ bản thân nhé."
Tần Thù không ngẩng đầu lên, nói:
"Biết rồi, em sẽ ra gặp anh ngay!"
Tạ Lan Chi rời đi, lên chiếc trực thăng chuyên dụng hộ tống anh, lao ra khỏi Đảo Tội Lỗi đang bị ném bom.
Tiếp theo là một cuộc oanh tạc dữ dội với hỏa lực mạnh mẽ.
Trên những chiếc trực thăng đang bay lượn trên trang viên, từng tốp chiến sĩ mặc quân phục dã chiến lao xuống như mưa.
Có những thành viên chân còn chưa chạm đất đã bắt đầu nã đạn.
"Ầm ầm ầm!"
Tiếng súng nổ trên mặt đất khiến adrenaline của mọi người tăng vọt.
Tần Thù ở trong trang viên, sau khi hội quân với lực lượng chính, bắt đầu cuộc săn lùng – tối nay, tất cả những kẻ súc sinh đã thèm muốn con gái cô, không một ai có thể thoát.
Trên bầu trời hòn đảo, hơn hai mươi máy bay chiến đấu đang điên cuồng ném bom xuống Đảo Tội Lỗi.
Những máy bay ném bom này đã sử dụng công nghệ tàng hình của Hoa Hạ, tránh được radar theo dõi của Mỹ để lẻn vào không phận Đảo Tội Lỗi, có thể nói là đã giáng một đòn mạnh vào mặt chính quyền Mỹ.
Tòa nhà chính phủ Mỹ, dù nhận được tin, họ cũng không thể đến kịp.
Tần Thù chính là muốn lợi dụng khoảng trống thời gian này để báo thù cho con gái, phá hủy hoàn toàn hòn đảo La X đầy tội lỗi này.
Tiếp theo, Tần Thù biến thành một vũ khí hình người, tay cầm vũ khí tiên tiến nhất của Hoa Hạ, tiêu diệt từng tên ác quỷ một.
Trong các căn phòng của trang viên, cô đã chứng kiến bộ mặt xấu xí và biến thái nhất của những thành viên thuộc giới thượng lưu phương Tây.
Những kẻ có địa vị đó, khi đối mặt với cái chết, lại quỳ rạp trên đất khóc lóc thảm thiết như những con chó.
Đối với những thành viên có giá trị lợi dụng, Tần Thù cho người chụp lại cảnh họ quỳ gối thảm hại, rồi thả họ đi. Sống hay chết tùy vào vận may của họ.
Trong số đó có cả những nhân vật lớn trong danh sách mà A Mộc Đề đã nói trước đó.
"Ầm ầm ầm!"
Các cuộc không kích bên ngoài vẫn tiếp diễn.
Phía Tần Thù đã tiêu diệt hết các mục tiêu đã nhắm. Người cuối cùng là lão già đã cạnh tranh với cô trong buổi đấu giá.
Tần Thù xem danh sách của trang viên và biết được danh tính của lão già này, không ngờ lại là người của gia tộc Rothschild.
Để thể hiện sự "quan tâm" đến gia tộc Rothschild, Tần Thù cho người mang xác đi, ném đến tận đại bản doanh của họ.
A Mộc Đề đi giải cứu các nạn nhân trong trang viên và những nô lệ bị giam dưới tầng hầm.
Khi cảm nhận được mặt đất rung chuyển, anh ta lập tức đi tìm Tần Thù:
"Chị dâu, chúng ta phải rút lui thôi!"
Tần Thù người đầy máu, một lọn tóc bị nhuộm đỏ, dính trên gò má xinh đẹp quyến rũ. Toàn thân cô tỏa ra một luồng sát khí nồng nặc, khiến cô trông như một nữ quỷ La Sát đến từ địa ngục.
Tần Thù tùy tiện lau vệt máu trên mặt:
"Biết rồi, Kyle đâu?"
A Mộc Đề nói:
"Anh ta sợ Holmes bị người khác cứu đi, nên muốn tự tay giải quyết hắn."
Nghe vậy, Tần Thù quay trở lại phòng Venus.
Trong phòng tắm.
Kyle đứng trước mặt Holmes đang mất máu quá nhiều, anh ta siết chặt nắm đấm, giáng một cú mạnh vào vết thương của đối phương.
"Thằng khốn, dám đụng đến người của gia tộc Donald, tao đã muốn giết mày từ lâu rồi!"
"Hộc hộc. . ." Cổ họng Holmes phát ra những âm thanh yếu ớt.
Kyle nhổ một bãi nước bọt, đá vào người đàn ông trẻ đang quỳ bên cạnh.
Anh ta ra lệnh:
"Puppy, giết hắn!"
Người của gia tộc mafia Don, sinh ra đã bị nhuộm đen từ trong xương tủy.
Họ hung tàn, thích giết chóc, tính tình thất thường. Họ có thể tàn sát lẫn nhau, nhưng tuyệt đối không cho phép người ngoài sỉ nhục.
Puppy là em họ của Kyle, cũng là người thân mà anh ta từng rất yêu quý.
Kyle trước đó chọn nhẫn nhịn là vì không muốn gây xung đột với Holmes, kẻ có chính phủ Mỹ chống lưng. Nay đã có cơ hội báo thù, anh ta sao có thể bỏ qua.
Puppy nhìn khẩu súng được đưa tới, ánh mắt ngây thơ nhìn chằm chằm Kyle, không biết phải làm gì.
Kyle nhét khẩu súng đã lên đạn vào tay Puppy.
Anh ta vỗ nhẹ lên trán đối phương, như đang đối xử với một con thú cưng:
"Nếu mày không giết nó, tao sẽ bỏ mày ở lại đây, để mày tự sinh tự diệt.
Dù có làm một con chó, mày cũng phải là con chó hung tàn nhất, khiến người khác không dám động vào của gia tộc Donald, hiểu chưa?"
Puppy nghe thấy câu nói sẽ bỏ mặc mình tự sinh tự diệt, liền sợ hãi tột độ.
Ngay sau đó, cậu ta giơ tay lên một cách vững vàng, nòng súng chĩa thẳng vào đầu Holmes.
Bằng!
Bằng! Bằng!
Ba phát súng liên tiếp, đầu Holmes nổ tung như một quả dưa hấu, thịt đỏ bắn tung tóe khắp nơi.
Kyle đang quỳ trên mặt đất, bị bao phủ bởi mùi máu tanh nồng nặc, trên hàng mi dài còn vương những mẩu thịt ấm nóng.
Kyle rút khăn tay ra, nhẹ nhàng lau vết máu trên mặt Puppy, gạt đi vài mẩu thịt tươi.
"Puppy làm tốt lắm, sau này nếu có ai bắt nạt mày như trước đây, cứ giải quyết như vậy."
Puppy được khen, đôi mắt sáng rực nhìn Kyle, vẻ mặt vô cùng vui vẻ.
"Kyle, đi thôi!"
Tần Thù và A Mộc Đề bước vào, thờ ơ trước cảnh tượng máu me trong phòng.
"Đến ngay!"
Kyle vui vẻ nhếch môi, dẫn Puppy rời khỏi phòng tắm nồng nặc mùi máu tanh.
Khi nhóm Tần Thù đến bên ngoài trang viên đã tan hoang, các cuộc không kích từ trên cao lập tức dừng lại.
A Mộc Đề kéo cổ tay Tần Thù, đi đến chiếc trực thăng đang đậu trên bãi đất trống:
"Chị dâu, chị đi trước đi, em đi tìm Thiếu tướng Liễu hội quân!"
Để giải cứu Tạ Cẩm Dao, Liễu Sanh, vị thiếu tướng phụ trách hoạch định chiến thuật và chiến lược, cũng đã đích thân tham gia hành động.
Tần Thù gật đầu:
"Cậu tự lo cho mình nhé, tôi đi gặp Lan ca!"
"Được, lát nữa gặp!"
A Mộc Đề nhìn theo chiếc trực thăng chở Tần Thù rời đi, sau đó mới quay người.
Nếu cuộc không kích trước đó là sự trả thù tàn bạo, thì tiếp theo chính là sự hủy diệt điên cuồng.
Mưa bom bão đạn, tên lửa bay rợp trời!
Hơn hai mươi chiếc máy bay ném bom đã đẩy cảnh tượng oanh tạc lên đến cực điểm.

Chương 1156: Chỉ liếc mắt một cái, Tạ Lan Chi đã đau lòng
Tần Thù đang ở trên không trung, nhìn qua ô cửa sổ thấy mặt đất, những tay súng còn sót lại của trang viên đang kháng cự quyết liệt.
Nhưng dù chúng có kháng cự quyết liệt đến đâu cũng vô ích.
Các phi công giàu kinh nghiệm đã khai hỏa toàn lực, tiến hành một cuộc không kích quy mô lớn.
Trong chốc lát, mặt đất rung chuyển bởi một vụ nổ lớn, tất cả mọi người đều thiệt mạng trong biển lửa, cảnh tượng vô cùng chấn động!
Từ cuộc tấn công hủy diệt quy mô lớn này, Tần Thù đã thấy được các loại công nghệ tiên tiến và những thao tác có độ khó cao mà không quân Hoa Hạ thể hiện.
Họ lao đi như vũ bão, tựa như tia chớp, trình diễn một màn phô diễn công nghệ đặc sắc và tàn bạo từ đầu đến cuối.
Đôi mắt trong veo lạnh lùng của Tần Thù phản chiếu cảnh tượng này, chỉ cảm thấy vô cùng thỏa mãn!
Khi cả hòn đảo đã hoàn toàn biến thành đống đổ nát, sắp chìm xuống đáy biển, Tần Thù ra lệnh cho phi công rời đi.
Kinh Thị.
Ngay khi trở về, Tần Thù cởi bỏ bộ quần áo ướt đẫm máu, tắm rửa sạch sẽ mùi tanh, đảm bảo không còn chút sát khí nào mới đẩy cửa phòng con gái.
Tạ Lan Chi ngồi bên giường, nắm bàn tay nhỏ bé của Tạ Cẩm Dao, đôi mắt sâu thẳm nhìn chằm chằm vào con gái.
Tần Thù đặt tay lên vai anh, nhẹ giọng hỏi:
"Dao Dao sao rồi?"
Tạ Lan Chi nhắm mắt lại, giọng khàn khàn:
"Thần Thần đã cho con bé uống thuốc và châm cứu. Dao Dao đang ngủ rồi, không chắc sau khi tỉnh lại có bị ám ảnh tâm lý không."
Tần Thù ngồi bên giường, thương xót vuốt ve khuôn mặt nhỏ nhắn, trắng bệch của con gái:
"Con bé có khóc không?"
Tạ Lan Chi lắc đầu:
"Không khóc không quấy, con bé rất ngoan."
Sắc mặt Tần Thù trầm xuống:
"Dao Dao chắc đã rất sợ hãi. Con bé từ nhỏ đã lém lỉnh, bị anh chiều hư rồi, ngoan như vậy, e là đã chịu không ít khổ sở."
Giọng cô ngày càng nhỏ lại, bàn tay đang vuốt ve Tạ Cẩm Dao cũng bắt đầu run lên không kiểm soát.
Tạ Lan Chi cảm nhận được cảm xúc bất ổn của Tần Thù, anh nắm lấy tay kia của cô, dịu dàng an ủi:
"Dao Dao là con gái của chúng ta, sinh ra trong một gia đình quân nhân. Dù được cưng chiều thế nào, con bé cũng phải học cách mạnh mẽ. Tai nạn lần này cũng là một sự rèn luyện đối với con bé."
Anh đau lòng đến rỉ máu vì những gì con gái đã trải qua. Khi thấy vẻ mặt đau khổ sắp khóc của Tần Thù, nỗi đau của anh lại nhân lên gấp bội.
Tần Thù lau đi giọt nước mắt nơi khóe mắt, nghẹn ngào nói:
"Dao Dao còn nhỏ như vậy, nếu để lại ám ảnh cả đời thì phải làm sao?"
Tạ Lan Chi ôm cô vào lòng, dịu dàng an ủi:
"Sẽ không đâu, người nhà họ Tạ trong xương tủy đã không chịu thua. Dao Dao mang trong mình dòng máu của nhà họ Tạ, con bé sẽ sớm bình phục thôi."
Tần Thù gục đầu vào vai Tạ Lan Chi, cảm nhận được sự ấm áp từ vòng tay anh, nước mắt cô không thể kìm nén được nữa.
"Là lỗi của em, em đã không dành hết tâm trí cho các con, những năm qua cứ để chúng tự do trưởng thành, lơ là vấn đề an toàn của chúng. . ."
Tần Thù tự trách mình, chỉ cảm thấy những năm qua, vì tìm kiếm đường sống mà cô đã trở nên mê muội.
Nếu cô quan tâm đến con cái nhiều hơn một chút, thì chuyện Dao Dao bị bắt cóc đã không xảy ra.
Trong lúc Tần Thù khóc lóc, Tạ Lan Chi kiên nhẫn an ủi cô:
"Không phải lỗi của A Thù, người sai là những kẻ cặn bã vô liêm sỉ đó. Em không nên ôm hết lỗi về mình. Dù có sai, đó cũng là lỗi của anh, là anh đã không chăm sóc tốt cho mẹ con em."
Tạ Lan Chi nhẹ nhàng vỗ lưng Tần Thù, đôi mắt đen chứa đầy lo lắng và xót xa, chăm chú nhìn Tạ Cẩm Dao đang ngủ say.
Lúc nãy anh còn đầy lòng thương xót, giờ đây lại âm thầm nảy sinh một tia giận lây.
Nếu Tạ Cẩm Dao ngoan hơn một chút, không cắt đuôi người bảo vệ mình, thì mọi chuyện đã không xảy ra.
—Con bé này đã được chiều đến mức không coi trời đất ra gì, về sau phải dạy dỗ lại một trận!
Tần Thù gục vào lòng Tạ Lan Chi, khóc mệt rồi, cả người mệt mỏi rã rời, cô thiếp đi lúc nào không hay.
Tạ Lan Chi nhẹ nhàng bế bổng cô lên, đứng dậy rời khỏi phòng.
Anh trầm giọng ra lệnh cho thuộc hạ và bảo mẫu đang đứng gác ngoài cửa:
"Khi Dao Dao tỉnh lại, không cho con bé rời khỏi phòng nửa bước."
"Vâng, thưa ngài."
Trong phòng ngủ.
Tạ Lan Chi đặt Tần Thù lên giường, cởi quần áo của cô ra, để lộ những vết trầy xước lớn nhỏ.
Chỉ một cái liếc mắt, hơi thở Tạ Lan Chi chợt ngừng lại, anh đau lòng đến mức không thể kiềm chế.
Anh hít một hơi thật sâu, nghiến răng, đứng dậy rời đi.
Không lâu sau, Tạ Lan Chi xách hộp cứu thương đến, quỳ một gối trước mặt Tần Thù, bôi thuốc lên tất cả các vết thương trên người cô.
Trong lúc đó, Tần Thù khẽ rên lên một tiếng.
Động tác của Tạ Lan Chi dừng lại, anh ngước mắt lên, nhìn Tần Thù đang nhíu mày chịu đựng, cơ thể vặn vẹo như một con mèo lười.
Anh khàn giọng gọi:
"A Thù?"
Tần Thù lại vặn mình một cái, miệng vô thức đáp lại:
". . . Ừm?"
Tạ Lan Chi kéo chiếc váy xuống, che đi tất cả cảnh đẹp. Anh cong eo, vứt cây tăm bông trong tay vào thùng rác trên tủ đầu giường.
Anh xoay người nằm xuống bên cạnh Tần Thù, ôm cô vào lòng như ôm một chú mèo con.
"Ngủ đi, ngủ một giấc dậy sẽ không đau nữa."
Tần Thù không trả lời, cô thành thục tìm một tư thế thoải mái trong lòng Tạ Lan Chi và ngủ thiếp đi.
Trong lúc hai vợ chồng ôm nhau ngủ, phòng của Tạ Cẩm Dao lại rất náo nhiệt.
Tạ Đông Dương, Tạ Thần Nam, Tạ Nghiễn Tây, và Tạ Mặc Bắc, bốn anh em, lặng lẽ vào phòng.
Tạ Thần Nam véo cái mũi nhỏ của Tạ Cẩm Dao, nghiến răng tức giận:
"Dậy đi, đừng giả vờ nữa. Bố mẹ đi ngủ cả rồi, trong phòng cũng không có ai khác."
Lời vừa dứt, Tạ Cẩm Dao đang nằm trên giường với khuôn mặt trắng bệch, từ từ mở đôi mắt đẹp giống hệt Tần Thù.
"Anh hai! Em sợ chết khiếp!"
Tạ Cẩm Dao liếc nhìn bốn người anh trai vừa ngầu vừa đẹp trai bên giường, rồi gào lên.
Tạ Thần Nam bắt mạch cho em gái, cảm nhận được nhịp đập dồn dập dưới đầu ngón tay, biết Tạ Cẩm Dao nói thật – cô bé đang rất sợ hãi.
Đôi mắt có phần sắc bén của Tạ Thần Nam, lạnh lùng nhìn Tạ Cẩm Dao:
"Em còn biết sợ à? Bọn anh mới là người sắp bị em dọa chết đây này. Em có biết mẹ đã đau lòng thế nào khi phát hiện em mất tích, bố đã lo lắng ra sao không?"
Tạ Cẩm Dao chớp đôi mắt ngây thơ, bò vào lòng Tạ Thần Nam, cười nói:
"Em không sao rồi mà, anh hai đừng mắng em nữa."
Cô bé giỏi nhất là làm nũng.
Từ nhỏ đến lớn, chỉ cần cô bé làm nũng, cả nhà đều cưng chiều cô.
Tạ Thần Nam là người không thể chống cự lại được sự làm nũng của em gái nhất, vẻ mặt nghiêm túc anh đang cố giữ cũng dần tan biến.
"Em hai, đừng để con bé này lừa. Lần này không cho nó một bài học nhớ đời, lần sau không biết còn gây ra chuyện lớn đến mức nào nữa!"
Một bàn tay túm lấy cổ áo Tạ Cẩm Dao, nhẹ nhàng nhấc cô bé lên. Giọng nói khàn khàn của một thiếu niên đang trong tuổi vỡ giọng vang lên.
"Anh cả, mau thả em xuống!"
Tạ Cẩm Dao hoảng hốt.
Tạ Đông Dương, người đã cao gần một mét tám, đôi mắt đen sâu thẳm nhìn em gái với vẻ đầy áp lực.
"Em có biết mình sai chưa? Có hiểu tình hình lần này nguy hiểm đến mức nào không?"
Tạ Cẩm Dao sợ nhất là người anh cả giống hệt bố mình. Đối diện với ánh mắt uy hiếp của Tạ Đông Dương, tim cô bé run lên.
Cô bé nói với giọng mềm mại, nũng nịu:
"Em biết lỗi rồi ạ, sau này không dám nữa đâu."

Chương 1157: Tôi mơ thấy mẹ bỏ chúng tôi
Tạ Đông Dương nghiêm mặt, trầm giọng nói:
"Lời này chính em có tin không?"
Tạ Cẩm Dao thực sự được cả nhà họ Tạ nâng niu như trứng mỏng mà lớn lên.
Những tai họa cô bé gây ra từ nhỏ đến lớn, đếm không xuể.
Tạ Cẩm Dao le lưỡi, cầu xin:
"Anh cả, em thật sự biết lỗi rồi, đảm bảo không có lần sau đâu."
Thấy đôi mắt đen của cô bé không có thần sắc, mặt mày tái nhợt, Tạ Đông Dương đặt cô bé nằm xuống giường.
Giọng anh trầm xuống:
"Lời hứa của em cứ nói cho bố mẹ nghe đi. Ngày mai ông bà nội sẽ đến, bà nội nhất định sẽ khóc, lúc đó mẹ không thể không dạy dỗ em một trận."
Tần Xu rất cưng chiều con cái, nhưng trong việc giáo dục, cô không bao giờ nhượng bộ!
Mặt Tạ Cẩm Dao xị xuống, cô bé nhìn anh ba và anh tư với ánh mắt tội nghiệp.
Tạ Nghiễn Tây và Tạ Mặc Bắc có ngoại hình giống hệt nhau, đồng thanh nói:
"Bọn anh không giúp được em đâu!"
Cô em gái này gây họa quá giỏi!
Thân hình nhỏ bé của họ không thể chịu nổi áp lực từ bốn ngọn núi lớn trong nhà.
Tạ Cẩm Dao quay sang nhìn Tạ Thần Nam, thấy anh hai đang chăm chú nhìn điện thoại với vẻ mặt trầm tư.
Cô bé kéo tay áo Tạ Thần Nam, nhẹ nhàng lay mấy cái.
"Anh hai, anh sẽ bảo vệ em đúng không?"
Tạ Thần Nam ngẩng lên, vẻ mặt đầy thắc mắc:
"Lúc em gây họa, em chỉ nghĩ đến việc có người bảo vệ mình, mà không nghĩ đến việc sau này có thể không còn cơ hội gặp lại người nhà sao?"
Mặt Tạ Cẩm Dao trắng bệch, nỗi sợ hãi trong lòng trào dâng trong đôi mắt kinh hoàng.
Cô bé nhỏ giọng nói:
"Sợ ạ, lần này em thực sự sợ rồi."
Bị bắt cóc từ Kinh Thị, trên đường vượt biên, cô bé nôn đến xé lòng, tưởng chừng như mình sắp chết.
Khó khăn lắm mới sống sót, lại thấy mình đang ở một nơi xa lạ, đàn ông phụ nữ xung quanh đều ăn mặc rất hở hang, cùng với tiếng khóc của những đứa trẻ cùng tuổi, Tạ Cẩm Dao sợ đến mức không nói nên lời.
Lúc đó, trong lòng cô bé luôn tin rằng bố mẹ nhất định sẽ cứu mình.
Nhưng rồi, khi từng xác chết đầy thương tích hiện ra trước mắt, sự hối hận trong lòng Tạ Cẩm Dao cũng lên đến đỉnh điểm.
Cô bé hối hận rồi.
Cô bé không nên cắt đuôi người bảo vệ mình.
Tạ Cẩm Dao nhớ lại những gì đã xảy ra trong mấy ngày qua, mặt cô trắng bệch đến gần như trong suốt.
Tạ Thần Nam khẽ thở dài, bế cô bé lên:
"Được rồi, không sợ nữa, em về đến nhà rồi. Sau này phải ngoan hơn, đừng để bố mẹ lo lắng nữa. Họ rất bận, chúng ta đã lớn rồi, không thể để họ phải lo lắng thêm."
Giọng nói nặng trĩu ẩn chứa một nỗi lo mà Tạ Cẩm Dao không thể hiểu được.
Tạ Cẩm Dao tưởng rằng vì mình mà anh hai trở nên nghiêm túc như vậy, cô bé liền òa khóc.
Tạ Thần Nam vuốt tóc em gái an ủi:
"Dao Dao đừng khóc, khóc nữa công chúa nhỏ của chúng ta sẽ không xinh đẹp nữa. . ."
Ba người anh em bên giường không an ủi Tạ Cẩm Dao. Sau khi Tạ Thần Nam dỗ cô bé ngủ, họ nhẹ nhàng rời khỏi phòng.
Bốn anh em trở về phòng, Tạ Đông Dương nhìn chằm chằm Tạ Thần Nam với ánh mắt sắc lẹm.
"Anh vừa thấy điện thoại của em, Vân Chấn đã xảy ra chuyện gì?"
Tạ Thần Nam lấy điện thoại ra đưa cho anh:
"Gần đây khí hậu ở Vân Chấn bất thường. Đệ tử Long Hổ Sơn, đại sư Linh Khê của Hương Giang, và nhiều tu sĩ trong nội địa đều đổ xô đến đó như mèo thấy mỡ. Em nghi ngờ. . ."
Tạ Thần Nam ngập ngừng, vẻ mặt trở nên bối rối.
Tạ Đông Dương nhìn thông tin trên điện thoại, nhíu mày hỏi:
"Em nghi ngờ cái gì?"
Tạ Thần Nam không chắc chắn nói:
"Em nghi ngờ tử kiếp của mẹ có thể sẽ đến sớm hơn. Vân Chấn là nơi tổ tiên của nhà họ Tần đã định cư qua nhiều thế hệ, chắc chắn có chuyện gì đó sắp xảy ra."
Trong những năm gần đây, khi bốn anh em nhà họ Tạ lớn lên, họ đã biết về việc sinh mệnh của Tần Thù đang đếm ngược.
Vì vậy, họ đặc biệt quan tâm đến tình hình ở Vân Chấn, thậm chí còn cài "tai mắt" ở đó.
Tạ Đông Dương khẽ mím môi, trầm ngâm nói:
"Nếu Dao Dao không bị bắt cóc, thì mấy ngày nay mẹ đã về Vân Chấn rồi."
"Đúng vậy."
Tạ Thần Nam gật đầu:
"Cậu và mợ đã từ Mỹ về từ tháng trước. Các thành viên trong gia tộc họ Tần ở nước ngoài cũng đã được triệu tập về. Tất cả các dấu hiệu đều cho thấy nhà họ Tần đang chuẩn bị tìm kiếm sự sống cho mẹ."
Tạ Nghiễn Tây giơ tay lên:
"Em có chuyện muốn nói!"
Ánh mắt ba người anh em đổ dồn về phía cậu.
Tạ Nghiễn Tây nuốt nước bọt, nói một cách bí ẩn:
"Mấy hôm trước, em bị đau bụng, tan học sớm hơn thường lệ. Lúc về đi ngang qua phòng làm việc của bố, em nghe bố nói muốn từ chức.
Bố nói với ai đó về kế hoạch chi tiết của Hoa Hạ trong ba mươi năm tới. Sau khi văn kiện mật cấp SSS được thông qua, bố sẽ chính thức tuyên bố từ chức."
Tạ Mặc Bắc mở to mắt, bị tin tức này làm choáng váng.
Hai anh em Tạ Đông Dương và Tạ Thần Nam không tỏ ra ngạc nhiên, như thể đã biết tin này từ lâu.
Tạ Đông Dương vỗ vai người em thứ ba thấp hơn mình nửa cái đầu:
"Chuyện này anh biết rồi. Gần đây đồ đạc trong Ngự Phủ đã bắt đầu được chuyển đi, đó là để ra tín hiệu cho bên ngoài. Sau khi bố từ chức, cả nhà chúng ta có thể sẽ phải sống ở Vân Chấn một thời gian dài."
Tạ Nghiễn Tây:
"Thật sao?"
Tạ Mặc Bắc:
"Tuyệt vời!"
Tạ Đông Dương khó hiểu nhìn họ:
"Vui đến thế à?"
Tạ Nghiễn Tây hào hứng gật đầu:
"Vui chứ! Như vậy em sẽ không phải đi học mỗi ngày, có nhiều thời gian để chơi hơn!"
Tạ Đông Dương và Tạ Thần Nam nhìn nhau, trên mặt lộ ra vẻ thích thú.
"Không, việc học của các em sẽ không bị gián đoạn đâu."
"Những giáo viên đã dạy các em trước đây cũng sẽ đến Vân Chấn."
Tạ Nghiễn Tây:
". . ."
Tạ Mặc Bắc:
". . ."
Nghe lời của hai người anh, niềm vui trên mặt họ chợt tan biến.
Tạ Đông Dương quay sang nhìn Tạ Thần Nam:
"Em có dự định gì không?"
"Không có, bây giờ em không có manh mối gì cả, cảm thấy hơi lo lắng, cứ có cảm giác đến Vân Chấn sẽ xảy ra chuyện."
"Vậy thì hãy chuẩn bị sẵn sàng cho những chuyện bất trắc. Trong lúc bố mẹ bận, chúng ta cố gắng đừng gây thêm phiền phức. Dao Dao chắc đã sợ hãi lắm rồi, sắp tới sẽ yên tĩnh hơn nhiều."
"Ừm."
Tạ Thần Nam gật đầu, khuôn mặt quý phái, điển trai vẫn còn đầy vẻ lo lắng.
Tạ Đông Dương nhìn cậu một lúc, sắc mặt khẽ thay đổi:
"Gần đây em lại nằm mơ phải không?"
Tạ Thần Nam cúi đầu, không nói gì.
Vẻ mặt của Tạ Nghiễn Tây và Tạ Mặc Bắc cũng trở nên nghiêm túc.
"Anh hai, gần đây anh mơ thấy gì?"
"Có phải liên quan đến mẹ không, anh mau nói đi!"
Hai anh em vội vàng hỏi dồn.
Trong những năm gần đây, những giấc mơ thỉnh thoảng của Tạ Thần Nam dường như có khả năng tiên tri.
Sau nhiều lần thử nghiệm, tỷ lệ trúng là chín trên mười, khiến ba anh em vừa mong đợi vừa sợ hãi những giấc mơ của cậu.
Dưới ánh mắt của ba người anh em, Tạ Thần Nam từ từ gật đầu:
"Anh mơ thấy. . . mẹ rời bỏ chúng ta?"
Tạ Nghiễn Tây mắt đỏ hoe nói:
"Không thể nào!"
Tạ Mặc Bắc kiêu ngạo hất cằm:
"Em không tin!"
Bàn tay Tạ Đông Dương buông thõng bên hông siết chặt thành nắm đấm:
"Giấc mơ là ngược lại!"
Họ nhìn Tạ Thần Nam với ánh mắt buộc tội, kịch liệt phản bác lời nói của cậu.
Tạ Thần Nam chán nản vò đầu:
"Anh cũng không tin, chỉ là anh đã mơ cùng một giấc mơ ba đêm liên tiếp. Không chỉ mẹ rời bỏ chúng ta, mà cả bố cũng vậy, họ đã bỏ rơi chúng ta!"
Tạ Nghiễn Tây và Tạ Mặc Bắc đỏ hoe mắt, trông như sắp khóc.
Tạ Đông Dương nheo mắt hỏi:
"Có phải dạo này em bị áp lực quá lớn không?"

Chương 1158: Tạ gia vĩnh viễn là đệ nhất đỉnh cấp quyền môn
Tạ Thần Nam vò đầu, bực bội nói:
"Có lẽ vậy, hai ngày nay tôi không dám ngủ nữa."
Tạ Đông Dương im lặng một lúc lâu rồi nói:
"Tối nay, tôi sẽ ngủ cùng cậu."
Anh quay sang an ủi hai người em:
"Các cậu về phòng ngủ đi, chuyện hôm nay không được phép nói ra ngoài."
"Biết rồi, anh cả."
Đêm đó, có Tạ Đông Dương nằm bên cạnh, Tạ Thần Nam không hề mơ mộng, cuối cùng cũng có một giấc ngủ yên bình.
Hôm sau.
Tạ Lan Chi mở mắt, nhìn Tần Thù đang nằm trong vòng tay mình. Trong giấc ngủ say, cô lộ rõ vẻ dựa dẫm và mong manh, dường như chỉ một bàn tay cũng có thể dễ dàng bẻ gãy cô.
Tạ Lan Chi nhẹ nhàng vuốt ve khuôn mặt tinh tế, dịu dàng của Tần Thù, ngọn lửa ham muốn đã được nhen nhóm từ sáng sớm.
Anh cố gắng kìm nén sự hứng tình đột ngột, hít hà mùi hương quyến rũ trong vòng tay, cúi xuống hôn nhẹ lên trán Tần Thù, rồi đứng dậy xuống giường.
Sáng sớm, sau khi tắm nước lạnh, ham muốn của Tạ Lan Chi đã nhanh chóng nguội đi.
Đến trưa Tần Thù mới tỉnh dậy, xuống nhà thì thấy có khách.
Liễu Sanh, Chử Liên Anh, cùng nhiều con cháu thế gia đời thứ hai, thứ ba ở Kinh Thị đang ngồi ngay ngắn trong phòng khách, nghe Tạ Lan Chi nói chuyện.
Chử Liên Anh thấy Tần Thù xuống lầu, liền nhếch môi cười:
"Chào chị dâu!"
Ánh mắt của những người khác đều đổ dồn về phía Tần Thù.
Tần Thù gật đầu với mọi người:
"Hôm nay là ngày gì mà mọi người đều đến thế?"
Tạ Lan Chi đứng dậy đi về phía cô, cười nói:
"Đến thăm Dao Dao, tiện thể nói qua tình hình bên Mỹ."
Tần Thù chớp mắt:
"Bên Mỹ chắc là tức điên lên rồi phải không?"
"Ừm, chết không ít chính trị gia và người nổi tiếng."
"Đáng đời!"
Tạ Lan Chi ôm vai Tần Thù, đi đến trước mặt mọi người:
"Hôm nay đến đây thôi, những gì cần nói tôi đã nói hết rồi, các cậu về tự lo liệu đi."
Người đứng đầu của nhà họ Thích cười nói:
"Vậy chúng tôi đi trước, sau này Lan ca có việc gì cứ hú một tiếng, anh em sẽ có mặt ngay."
Đại thiếu gia nhà họ Khương gật đầu:
"Sau này Lan ca có rảnh rỗi, đừng quên ở Kinh Thị vẫn còn đám anh em chúng tôi."
Liễu Sanh tựa vào sofa không động đậy, trêu chọc:
"Lan ca bây giờ đã nếm trải mùi vị quyền lực đỉnh cao, vợ con đề huề, cuộc sống sau này sung sướng, làm sao còn nhớ đến các người. Đừng có tự đa tình nữa. Dù Lan ca có nhớ, cũng là nhớ tôi, dù sao chúng tôi cũng từng chung chăn chung gối."
Con cháu nhà họ Thích đá nhẹ vào bắp chân Liễu Sanh:
"Sắp bốn mươi tuổi rồi mà còn không đứng đắn."
"Đừng nhắc đến tuổi tác, chúng ta vẫn có thể nói chuyện vui vẻ!"
Liễu Sanh không vui, sờ mặt nói:
"Sao tôi cứ cảm thấy mình mới ngoài hai mươi."
Lời vừa dứt, cả đám người đều bật cười.
Đại thiếu gia nhà họ Khương liếc nhìn Tạ Lan Chi. Người này có khí chất lạnh lùng, xa cách, lông mày thanh tú, đường nét khuôn mặt rõ ràng, như một tác phẩm điêu khắc tuyệt mỹ.
Tạ Lan Chi rõ ràng đã ở tuổi tứ tuần, khí chất trưởng thành, quyến rũ, nhưng khuôn mặt lại như người ngoài hai mươi.
Bao nhiêu năm qua, cũng không hề có dấu hiệu già đi.
Chử Liên Anh sờ cằm suy nghĩ:
"Lan ca, nếu hai năm nữa mà anh vẫn giữ được vẻ ngoài này, có lẽ thật sự sẽ xảy ra chuyện."
Bất cứ ai ngoài 40 tuổi mà dung mạo vẫn như tuổi 20 đều sẽ khiến người ta nghi ngờ.
Từ đó sẽ thu hút những kẻ tham lam và ác ý, xem Tạ Lan Chi như một đối tượng nghiên cứu.
Dưới ánh mắt ngưỡng mộ và thắc mắc của mọi người, mi tâm của Tạ Lan Chi khẽ giật.
Anh bình tĩnh nói:
"Nhiều năm trước, A Thù vì cứu tôi đã ăn không ít thuốc bổ, không ngờ không chỉ giúp thể chất tốt lên mà còn có tác dụng dưỡng da."
"Xem ra dưỡng sinh thật sự có tác dụng. Chị dâu nhỏ, khi nào rảnh kê cho tôi vài thang thuốc nhé."
"Tôi cũng muốn! ! Gần đây thức khuya nhiều, da mặt ngày càng tệ."
"Chị dâu kê cho tôi vài thang thuốc với, tôi sợ vợ chê. . ."
Tần Thù rất hào phóng đồng ý với yêu cầu của mọi người:
"Được, tôi sẽ cho người gửi đơn thuốc đến cho các cậu sau."
Cả nhóm hài lòng rời đi, chỉ có Liễu Sanh và Chử Liên Anh là không động đậy.
Liễu Sanh vẻ mặt nghiêm túc, hỏi một cách chân thành:
"Lan ca, anh thực sự đã nghĩ kỹ, muốn từ chức sao?"
Tạ Lan Chi gật đầu:
"Khuôn mặt này của tôi sau này nếu thường xuyên xuất hiện, không chỉ gây ra những ảnh hưởng khó lường, mà sự phát triển của Hoa Hạ đã vượt xa dự đoán của tôi, mọi thứ đều đã đi vào quỹ đạo phát triển vô hạn. Tôi ở lại vị trí này, tương lai cũng sẽ không có nhiều thay đổi lớn. Tôi không thể cứ bị trói buộc ở đây, chi bằng đưa A Thù và các con đi tận hưởng phần đời còn lại."
Liễu Sanh cười khổ lắc đầu:
"Tôi còn tưởng với khả năng của anh, có thể ngồi ở vị trí này cả đời."
Chử Liên Anh bổ sung:
"Không chỉ cậu nghĩ vậy, mà tất cả mọi người đều nghĩ vậy."
"Cả đời thì dài quá."
Tạ Lan Chi nhướng mày:
"Tôi đã làm những gì có thể, cũng đến lúc phải nhường chỗ rồi. Tôi cũng không nỡ để A Thù cùng tôi bị giam cầm ở Kinh Thị. Với khả năng của cô ấy, cô ấy xứng đáng có một bầu trời rộng lớn hơn."
Chử Liên Anh và Liễu Sanh liếc nhìn Tần Thù đang ngồi trên sofa.
Cô cụp mắt xuống, ăn món tráng miệng mà người hầu mang đến.
Chử Liên Anh đột ngột hỏi:
"Lan ca, nhà họ Khương những năm gần đây có vẻ yên phận, anh có chắc sau khi họ lên nắm quyền sẽ không chèn ép nhà họ Tạ không?"
Tạ Lan Chi vắt chéo chân, tư thế ngồi thoải mái, lười biếng nhưng đầy khí phách, anh chậm rãi nói:
"Họ không dám."
Ngay từ năm biết được Tần Thù sắp không qua khỏi, anh đã cùng cha mình lập một kế hoạch dài hạn.
Nhà họ Khương nắm chính quyền, nhà họ Tạ nắm quân đội, nước sông không phạm nước giếng, không chèn ép lẫn nhau.
Ai vượt qua giới hạn, phải chuẩn bị sẵn sàng cho sự diệt vong.
Nếu nhà họ Khương dám ra tay, nhà họ Tạ vì gia tộc, vì ổn định tình hình, nhất định sẽ không tiếc sức lực lật đổ nhà họ Khương, sau đó nâng đỡ một người cầm quyền mới lên.
Dựa vào việc nhà họ Tạ nắm bắt được xu hướng phát triển trong ba mươi năm tới, cùng với sự chuẩn bị nhiều năm, nhà họ Tạ đã có kế sách vẹn toàn.
Liễu Sanh đứng dậy, vẫn như chàng trai nho nhã năm nào, mỉm cười thể hiện lòng trung thành.
"Anh có kế hoạch trong lòng là được rồi. Anh em bao năm, dù anh chọn thế nào, tôi cũng ủng hộ."
Chử Liên Anh đứng dậy, cũng thể hiện lòng trung thành:
"Tôi cũng vậy, Lan ca chỉ cần nói một câu, tôi sẽ xông pha vì anh!"
Đôi mắt cười của Tạ Lan Chi nhìn chằm chằm vào những người bạn thời thơ ấu:
"Gần đây tình hình nội các không ổn định, các cậu cũng nên lo cho mình nhiều hơn, dằn mặt những thế lực có ý đồ xấu. Nếu có cơ hội thăng tiến, các cậu cũng đừng bỏ lỡ."
Liễu Sanh và Chử Liên Anh nhìn nhau, đáy mắt cả hai đều lóe lên ánh sáng của tham vọng.
"Hiểu rồi, mười năm tám năm nữa, biết đâu chúng tôi cũng có thể ngồi vào vị trí của Lan ca bây giờ!"
"Vậy tôi chờ tin tốt của các cậu, sau này nhà họ Tạ phải nhờ các cậu chăm sóc rồi."
Nghe vậy, chân của Chử Liên Anh và Liễu Sanh đều mềm nhũn.
"Lan ca, anh đừng nói vậy, tôi sợ lắm!"
"Đừng đùa nữa, chúng tôi không dám chăm sóc đâu!"
Nói đùa!
Nhà họ Tạ hiện nay, nắm trong tay quân quyền cả nam lẫn bắc, hơn nửa thành viên nội các đều là phe cánh của nhà họ Tạ.
Đó không phải là những cuộc đấu đá nhỏ của các gia tộc nhỏ, mà là những nhánh phụ của nhà họ Tạ và những thành viên mang ơn cứu mạng.
Nói thế này cho dễ hiểu.
Chỉ cần những người đó còn sống, chỉ cần nhà họ Tạ nắm quân quyền, chỉ cần Tần Thù hoặc Tạ Thần Nam nắm giữ thuật hồi sinh của nhà họ Tần.
Trong vòng ba đến năm mươi năm tới, nhà họ Tạ sẽ vững vàng ở vị trí gia tộc quyền lực hàng đầu của Hoa Hạ, không ai có thể vượt qua.
---

Chương 1159: Huynh đệ Tạ gia gặp rắc rối rồi!
Ngự phủ.
Nắng lên đỉnh đầu, trong sân căn tiểu lâu là một hàng đàn ông mặc đồ huấn luyện đang quỳ.
Đây đều là những vệ sĩ đã bảo vệ Tạ Cẩm Dao trước đây.
Vì không bảo vệ tốt cho tiểu chủ tử, họ bị phạt quỳ gối để tự kiểm điểm.
Trên ban công phòng khách, Tần Thù dùng những ngón tay thon dài trắng ngần cầm chén trà nhỏ, nhấp một ngụm rồi lại thôi.
Đôi mắt lạnh lùng của cô nhìn qua cửa sổ kính, quét một lượt những vệ sĩ đang quỳ trong sân, đáy mắt thoáng hiện lên vẻ trầm tư.
"A Thù. . ."
Một bàn tay thon dài, khớp xương rõ ràng đặt lên vai Tần Thù.
Tần Thù quay đầu nhìn Tạ Lan Chi đang đứng sau lưng mình:
"Thế nào rồi, anh hỏi được gì chưa?"
Tạ Lan Chi lắc đầu:
"Con gái út nhà họ Tư bị dọa sợ, hai ngày nay cứ sốt mãi, rơi vào trạng thái hôn mê, nói năng không rành mạch."
Con gái nhà họ Tư là bạn học kèm của Tạ Cẩm Dao.
Giáo viên dạy dỗ cho con cháu Tạ gia ở Ngự phủ đều là những người thầy hàng đầu trong nước, được họ dạy kèm một một là cơ hội ngàn năm có một đối với con cháu các thế gia ở Kinh Thị.
Trước đây, để chọn cho Tạ Cẩm Dao một người bạn học kèm đáng tin cậy, bốn ngọn núi lớn của Tạ gia đã đích thân ra mặt tuyển chọn.
Con gái út nhà họ Tư tính cách rất ngoan, trông cũng xinh xắn, lại là một đứa trẻ biết nghe lời, vì thế đã được chọn.
Lúc Tạ Cẩm Dao bị bắt cóc, cô bé đang ở cùng con gái nhà họ Tư. Mọi chuyện xảy ra quá đỗi trùng hợp.
Sau khi về nước, Tần Thù và Tạ Lan Chi không thể không suy nghĩ kỹ xem liệu có âm mưu gì ẩn sau chuyện này không.
Tần Thù khẽ thở dài:
"Dao Dao quá nghịch ngợm, tính tình lại ngang ngược. Chuyện con bé bị bắt cóc lần này có lẽ chỉ là một tai nạn đơn thuần, dù sao có cho Holmes một trăm lá gan, hắn cũng không dám đến bắt cóc con gái của chúng ta."
Tạ Lan Chi trầm ngâm:
"Anh sẽ tiếp tục điều tra, cho đến khi xóa bỏ mọi nghi ngờ."
Ý là, chuyện này vẫn phải điều tra.
"Ừm. . ." Tần Thù lười biếng đáp một tiếng, cơ thể thả lỏng dựa vào ghế.
Cô nghiêng mắt nhìn người đàn ông ngồi bên cạnh, vẻ mặt đầy băn khoăn hỏi:
"Anh thật sự nỡ từ chức à?"
Tạ Lan Chi sờ lên khuôn mặt không những không già đi mà ngược lại ngày càng trẻ ra của mình.
"Không thể không lui, nếu không anh sẽ bị người ta coi là yêu quái mất."
Trong lời nói của anh pha lẫn vài phần bất đắc dĩ, nhưng cũng có niềm vui khó tả.
Anh lớn hơn Tần Thù bảy tuổi, nhưng bây giờ hai người đứng cạnh nhau lại càng giống người cùng tuổi.
Tần Thù nhướng mày:
"Thật ra anh có thể hóa trang một chút, cố thêm vài năm nữa cũng không thành vấn đề."
"Phiền phức lắm."
Tạ Lan Chi lắc đầu:
"Hơn nữa, thời gian sắp tới, anh cũng muốn được ở bên em mãi."
Anh nắm lấy tay Tần Thù, đầu ngón tay nhẹ nhàng vuốt ve mu bàn tay mềm mại của cô.
Tần Thù cúi mắt, giọng nói có phần khó đoán:
"Hy vọng anh sẽ không hối hận."
Tạ Lan Chi khẽ cười, không nói gì, chỉ nắm lấy bàn tay nhỏ bé trong lòng mình rồi đặt lên lồng ngực đang đập ổn định.
"Khi nào chúng ta đi Vân Chấn? Nghe nói ở đó náo nhiệt lắm."
Tần Thù nghĩ một lát rồi nói:
"Chờ anh bàn giao công việc xong đã."
Tạ Lan Chi đáp:
"Vậy chắc phải đợi một hai tháng nữa."
Trong tháng tiếp theo.
Tần Thù như thể sắp phải rời đi mãi mãi, cô lang thang khắp các nơi ở Kinh Thị, bao gồm cả khu nhà lớn mà cô từng ở.
Chiều hôm đó.
Tần Thù nhận được điện thoại của Kyle, mời cô đến câu lạc bộ Quân An chơi, nói là sẽ cho cô một bất ngờ cực lớn.
Tần Thù không mấy hứng thú với hộp đêm, cộng thêm tâm trạng dạo này không tốt nên đã từ chối thẳng.
Bị từ chối, Kyle có vẻ rất kích động:
"Mẹ nuôi! Mẹ nhất định phải đến, không đến mẹ sẽ hối hận đấy!"
Tần Thù bật cười:
"Hối hận? Tại sao tôi phải hối hận? Mấy trò cậu chơi tôi có thích đâu."
"Cũng không phải mời mẹ đến chơi, mà là đến xem một màn kịch hay, con đảm bảo mẹ sẽ thích!"
"Thần thần bí bí, cậu càng úp mở, tôi càng không có hứng thú."
"Mẹ nuôi. . . Mẹ đến đi mà, con xin mẹ đó."
"Tôi muốn biết lý do."
Đầu dây bên kia của Kyle im lặng một lúc, cuối cùng vẫn phải nói ra nguyên nhân.
"Con nghi hai đứa em trai yêu sớm, chúng nó đã đến câu lạc bộ Quân An ba ngày liên tiếp rồi, còn gọi cả gái ở đây ra tiếp."
Lời này vừa thốt ra, Tần Thù sững người một lúc rồi bùng nổ.
"Cậu chắc chứ? Là Dương Dương hay Thần Thần? Chúng nó có đụng vào mấy cô gái ở đó không?"
Kyle nhạy bén vô cùng, lập tức nghe ra sự tức giận bị đè nén của Tần Thù. Cậu ta không những không sợ mà còn đổ thêm dầu vào lửa:
"Cả hai đứa đều đến chơi, con không biết chúng có đụng vào các cô gái ở đây không nữa, dịch vụ ở đây đều là bí mật, khó mà cạy miệng nhân viên lắm."
Cậu ta dùng tiền mua chuộc nhưng hoàn toàn vô dụng.
Nếu đổi thành súng dí vào đầu thì lại là chuyện khác.
Tiếc là đây là Hoa Hạ, Kyle dù là bố già của mafia cũng phải tuân thủ quy tắc ở đây.
Tần Thù lạnh lùng hỏi:
"Cậu chắc tối nay chúng nó vẫn đến chứ?"
Kyle đáp:
"Chắc chắn, chúng đã đặt phòng ở đây, còn đặt trước một cô gái. Phải nói là hai thằng em chơi cũng bạo thật, đâu phải không có tiền mà lại chỉ gọi một cô, xem ra thần giao cách cảm của cặp song sinh khiến chúng thích chơi chung. . ."
"Kyle! Cậu câm miệng cho tôi!"
Tần Thù đã sắp tức điên, nghe Kyle nói năng linh tinh thì không thể kiềm chế được nữa.
Kyle im bặt, ngay cả thở cũng không dám thở mạnh.
Tần Thù đi đi lại lại trong phòng, càng tức giận, đầu óc lại càng tỉnh táo.
Một lúc lâu sau, cô nói:
"Sau bữa tối tôi sẽ qua đó, hai thằng nhóc trời đánh đó mà đến thì cậu theo dõi chúng nó cho tôi, nếu chúng dám làm chuyện gì quá giới hạn, đánh gãy chân chúng nó cho tôi!"
"Chuyện này. . . không hay lắm đâu, hai đứa em lớn rồi, thật ra cũng không có gì to tát."
Kyle vốn chỉ muốn cho Tần Thù biết sự thật, tiện thể xem kịch vui, nào ngờ lại đến mức phải đánh gãy chân.
Hơn nữa theo cậu biết, độ tuổi được pháp luật bảo vệ về quan hệ tình dục ở Hoa Hạ là mười bốn tuổi.
Tạ Đông Dương, Tạ Thần Nam có "khai mặn" thật thì hình như cũng. . . không sai.
"Thế mà còn không có gì? !"
Tần Thù vừa mở miệng đã buông lời chửi mắng:
"Tuổi còn nhỏ không học điều hay, lại học đòi người ta ra ngoài chơi gái! Cha chúng nó hai mươi sáu tuổi mới khai mặn, chúng nó mới bao nhiêu? Mười bốn tuổi! Đây là muốn lên trời chắc! Nếu tôi không dạy dỗ lại chúng nó, sau này có phải còn dắt gái có chửa về nhà cho tôi không? !"
"Tối nay nếu chúng nó đến, còn đụng vào cô gái ở đó, cậu cứ đánh gãy chân chúng cho tôi! Yên tâm, có tôi ở đây, chúng nó sẽ không thành què đâu, chỉ là muốn cho chúng nó nhớ đời, biết việc mình đang làm đáng ghét đến mức nào. . ."
Miệng Tần Thù như súng liên thanh, câu nào câu nấy phừng phừng lửa giận, bắn thẳng vào Kyle ở đầu dây bên kia.
Kyle im lặng nghe xong, run rẩy hỏi:
"Cha nuôi mà biết con đánh gãy chân hai đứa em, liệu có ám sát con không?"
"Anh ta dám!"
Tần Thù cao giọng gầm lên.
Cô không thấy người đàn ông đang tựa vào khung cửa đã nghe cô nói chuyện với Kyle từ lâu.
Thấy Tần Thù tức đến nỗi má cũng ửng hồng, đuôi mắt nhuốm một vệt đỏ, Tạ Lan Chi khẽ thở dài trong lòng rồi chậm rãi bước tới.
Tạ Lan Chi lấy điện thoại từ tay Tần Thù:
"Cứ nghe lời A Thù, Dương Dương với Thần Thần làm sai thì phải phạt."
"Cha nuôi!"
Kyle nín thở, ngoan ngoãn nói:
"Con biết rồi."
Tạ Lan Chi cúp điện thoại, chăm chú nhìn Tần Thù với đôi má ửng hồng.
"Anh hai mươi sáu tuổi mới khai mặn, là chuyện đáng để khoe khoang lắm sao?"
Tần Thù:
". . ."

Chương 1160: Tần Thù nổi giận tiến đến "Bắt gian "
Đang lúc tức giận, Tần Thù đối diện với vẻ mặt nửa cười nửa không của Tạ Lan Chi, cô chột dạ nói:
"Em đang khen anh giữ mình trong sạch mà."
"Vậy sao?"
Tạ Lan Chi đặt điện thoại lên bàn, một tay ôm lấy eo Tần Thù, kéo sát vào người mình.
Anh cúi đầu, hít hà nơi hõm vai cô, giọng đầy vẻ trêu chọc:
"Anh còn tưởng A Thù đang chế nhạo anh."
Tần Thù rùng mình, cười gượng:
"Sao có thể chứ, anh là tấm gương tốt cho các con mà."
Tạ Lan Chi cảm nhận rõ ràng cơ thể trong lòng bàn tay mình đang run rẩy.
Anh biết Tần Thù sợ hãi vì trận dày vò đêm qua.
Một tháng nay, Tạ Lan Chi quá bận rộn.
Tối qua khó khăn lắm mới có thời gian, anh không nhịn được mà "ăn" sạch Tần Thù, còn mở khóa thêm vài "tư thế" sâu hơn.
Đôi mắt đen nguy hiểm của Tạ Lan Chi ánh lên tia sáng kỳ dị, nhìn chằm chằm đôi môi hơi sưng, chu lên của cô.
Đôi môi này,
Hương vị vô cùng tuyệt vời.
Hồn phách của Tạ Lan Chi đêm qua suýt chút nữa đã bị nó câu mất.
Tạ Lan Chi khẽ vuốt môi Tần Thù, dịu dàng hỏi:
"Còn đau không em?"
Tần Thù vốn đang hơi sợ hãi, sợ anh lại nổi hứng dày vò mình, nghe câu này liền xù lông.
"Anh nói xem! Pin số 1 mà nhét vào điều khiển số 7, anh bảo gánh nặng lớn đến mức nào!"
Cô xoa xoa miệng, vẻ mặt vừa uất ức vừa tủi thân.
Lần đầu tiên Tạ Lan Chi nghe được phép so sánh như vậy, vẻ mặt có chút ngơ ngác.
Rất nhanh, anh đã hiểu ra.
Tần Thù đang nói kháy, khen anh "vốn liếng" lớn đây mà.
Nụ cười trên mặt Tạ Lan Chi càng lúc càng rạng rỡ, không nhịn được ôm chầm lấy Tần Thù, hôn cô mấy cái thật kêu.
"Anh vui lắm, cưới nhau bao nhiêu năm rồi mà A Thù vẫn trước sau như một hài lòng về anh."
"Tránh ra!"
Tần Thù ghét bỏ đẩy anh ra.
Cô vốn không phải hài lòng, mà là ghét bỏ thì có.
Tần Thù chỉnh lại quần áo hơi xộc xệch, hỏi:
"Chuyện của Dương Dương và Thần Thần, anh nghĩ sao?"
Tạ Lan Chi lười biếng đáp:
"Chuyện còn chưa chắc chắn, anh sẽ không định tội chúng nó, đợi tối đến xem tình hình rồi tính."
Động tác của Tần Thù khựng lại, cô kinh ngạc nhìn người đàn ông với vẻ mặt thản nhiên.
Cô im lặng một lúc, rồi gật đầu:
"Cũng được."
Vừa rồi cô nóng giận quá, không hề nghi ngờ liệu hai đứa con trai đến câu lạc bộ có ẩn tình gì không mà đã trực tiếp tuyên án tử hình chúng nó.
Nghe Tạ Lan Chi nói, Tần Thù mới tỉnh táo lại.
Dạo gần đây tâm trạng cô rất bất ổn, suýt chút nữa đã làm liên lụy đến các con.
Tạ Lan Chi vòng tay qua vai Tần Thù, ôm cô đi ra ngoài:
"Bọn trẻ lớn rồi, có suy nghĩ của riêng mình, chúng ta phải học cách tôn trọng chúng. Nếu chúng phạm lỗi, cứ nghiêm trị không tha, nhưng bất kể chuyện gì cũng phải cho chúng một cơ hội để giải thích."
Tần Thù ngoan ngoãn đáp:
"Em biết rồi."
Bữa tối.
Tạ Lan Chi và Tần Thù ngồi trước bàn ăn, nhìn năm đứa con ngồi ngay ngắn dùng bữa.
Trông chúng đều rất ngoan, đặc biệt là Tạ Cẩm Dao, đứa bé vừa gây họa, một tháng nay ngoan đến mức như biến thành người khác.
Tạ Đông Dương và Tạ Thần Nam trông vẫn như thường lệ.
Hai cậu nhóc không chỉ cao vượt Tần Thù, mà khuôn mặt cũng ngày càng tuấn tú, đẹp trai. Vài năm nữa, chắc chắn sẽ là những kẻ gây họa, trêu hoa ghẹo nguyệt, có thể nói là "trò hơn thầy" .
Tần Thù và Tạ Lan Chi thu lại ánh mắt đang săm soi các con, liếc nhìn nhau rồi im lặng ăn cơm.
Khi họ vừa thu lại ánh mắt mãnh liệt, Tạ Đông Dương và Tạ Thần Nam đã trao đổi ánh mắt với nhau.
Tạ Thần Nam chớp mắt – Anh cả, tình hình không ổn!
Tạ Đông Dương liếc cậu em một cái – Ba mẹ có lẽ biết rồi, tối nay có đi nữa không?
Tạ Thần Nam chớp mắt lia lịa – Đi! Phải đi!
Tạ Đông Dương khẽ thở dài, đáp lại bằng một ánh mắt trấn an – Được, ăn cơm trước đã.
Ánh mắt hai người âm thầm trao đổi, bị Tạ Lan Chi ngồi ở ghế chủ vị thấy rõ mồn một, nhưng anh vẫn làm như không thấy.
Sau bữa tối, Tạ Đông Dương và Tạ Thần Nam cũng giống như mấy hôm trước, nói là ra ngoài tìm bạn nối khố chơi rồi được xe riêng của Ngự phủ đưa đi.
Hai anh em vừa đi khỏi, Tạ Lan Chi và Tần Thù cũng rời đi.
Câu lạc bộ Quân An.
Nơi cao cấp này không hề có mùi cồn nồng nặc hay mùi khói thuốc, vừa bước vào đại sảnh đã ngửi thấy hương thơm thanh lịch và đắt giá.
Tạ Lan Chi được người hộ tống vào trong, do quản lý lễ tân đích thân tiếp đón, đưa đến phòng trên lầu mà Kyle đã đặt trước.
"Puppy, đi! Nhặt quả bóng lại đây!"
Qua cánh cửa phòng bao đang mở, Tần Thù thấy Kyle ngồi với tư thế tùy tiện, ném một quả bóng ra khoảng đất trống. Một bóng người lao nhanh ra, dùng miệng ngoạm quả bóng rồi quay lại bên cạnh Kyle.
"Puppy ngoan lắm, thưởng cho cưng miếng trái cây!"
Kyle lấy một quả nho từ đĩa hoa quả, đưa đến miệng Puppy. Người kia vẫy chiếc đuôi vô hình, vui vẻ ăn.
Tần Thù chỉ cảm thấy cảnh này cực kỳ gai mắt, cô đẩy cửa phòng bước vào.
"Cậu đúng là có sở thích bệnh hoạn thật."
"Mẹ nuôi! Mẹ đến rồi!"
Kyle ngồi trên sofa không đứng dậy, cười tủm tỉm chào.
Thấy Tạ Lan Chi đi sau Tần Thù, cậu ta mới ngồi thẳng dậy:
"Cha nuôi cũng đến ạ!"
Tạ Lan Chi liếc nhìn Puppy đang quỳ bên cạnh Kyle, biết đây là một đứa trẻ đáng thương không có linh hồn, sống được đến giờ đã là may mắn lắm rồi.
Tần Thù mở miệng hỏi ngay:
"Dương Dương và Thần Thần ở phòng bên cạnh à?"
Kyle cười gian xảo lắc đầu:
"Người vẫn chưa lên, chắc đang chọn gái ở dưới lầu."
Ngọn lửa giận mà Tần Thù vừa dằn xuống lại có dấu hiệu bùng lên, sắc mặt cô trầm xuống thấy rõ.
Tạ Lan Chi ôm eo Tần Thù, dịu dàng dỗ dành:
"Khoan hãy kết luận, đợi bọn trẻ lên rồi nói."
Tần Thù hít sâu một hơi:
"Được, tôi ngược lại muốn xem chúng nó giở trò gì!"
Nói rồi, cô quay người, bắt đầu tháo thắt lưng của Tạ Lan Chi.
Động tác phải gọi là vô cùng thuần thục và nhanh chóng.
Người không biết còn tưởng cô đã bị kìm nén bao lâu, đói khát đến mức không thể chịu đựng nổi.
Kyle dựng hết cả tóc gáy, hoảng sợ kêu lên:
"Này! Mẹ nuôi! Con vẫn còn ở đây đấy! Hai người muốn làm gì cũng phải để ý đến con một chút chứ!"
Tần Thù lườm cậu ta một cái sắc lẹm:
"Làm cái đầu cậu ấy!"
Cô rút chiếc thắt lưng của Tạ Lan Chi ra, vung tay quất mạnh vào không trung.
Soạt!
Chiếc thắt lưng da quất vào không khí, phát ra tiếng kêu giòn tan, nghe thôi đã thấy đau.
Kyle co rúm người trên sofa, thậm chí còn kéo Puppy ra che trước mặt, sợ chiếc thắt lưng trong tay Tần Thù quất vào người mình.
Cậu ta hoảng hốt hỏi:
"Mẹ nuôi, mẹ không định dùng thứ này để đánh hai đứa em chứ?"
Sẽ chết người đấy!
Chiếc thắt lưng đáng sợ như vậy, chắc chắn sẽ đánh chết người!
Trên khuôn mặt xinh đẹp như vẽ của Tần Thù hiện lên một nụ cười lạnh lẽo:
"Tối nay chúng nó mà dám phạm lỗi, tôi sẽ quất cho chúng một trận thừa sống thiếu chết!"
Kyle kinh hãi nhìn chằm chằm vào chiếc thắt lưng có sức sát thương cực lớn kia.
Lúc này cậu ta mà đi mật báo, còn kịp không nhỉ?
Mong là hai đứa em tối nay không bị phế!
"A Thù, em bình tĩnh chút."
Tạ Lan Chi nhìn vòng eo trống trơn của mình, đưa tay day sống mũi:
"A Thù, em bình tĩnh chút đi, đây là thắt lưng da thật đặt làm riêng, có đánh chết người nó cũng không đứt đâu."
Tần Thù gập đôi chiếc thắt lưng, dùng sức kéo căng, cười như không cười nói:
"Thế thì tốt quá, tôi không cần phải đổi dụng cụ khác."

Chương 1161: Tần Thù tức đỏ mắt
Tần Thù tay cầm thắt lưng, mặt mày đen sầm như bão tố sắp đến, Tạ Lan Chi cuối cùng cũng nhận ra một điều.
Tối nay, bất kể hai đứa con trai có phạm lỗi hay không.
Chúng đều không thoát khỏi một trận đòn.
Tạ Lan Chi xin tha cho hai đứa con trai:
"A Thù, em nương tay một chút, con trai tuy da dày thịt béo, nhưng cũng không chịu nổi đòn roi đâu."
Tần Thù vẫn cười như không cười:
"Chỉ cần chúng nó phạm lỗi không lớn, em nhất định sẽ nương tay."
Khóe miệng Kyle giật giật, trông mẹ nuôi thế này, chẳng giống sẽ nương tay chút nào.
Cậu ta ôm Puppy, làm ra vẻ nghiêm khắc:
"Puppy, nếu mày không ngoan, tao cũng lấy thắt lưng quất mày."
Đôi mắt Puppy sáng lên, cậu ta trượt người quỳ xuống trước sofa, cọ vào chân Kyle, cổ họng còn phát ra những tiếng ư ử vui sướng.
Có thể thấy, cậu ta mong chờ sự trừng phạt này đến mức nào.
Vẻ mặt Kyle méo mó trong giây lát, anh ta day day thái dương:
"Sơ suất quá, quên mất đây lại là phần thưởng đối với mày."
Tần Thù ngồi trên sofa, cầm ly rượu trên bàn lên, quay đầu nhìn Kyle:
"Trong này không có thứ linh tinh gì đấy chứ?"
Kyle kinh ngạc:
"Không có! Con đâu phải người bừa bãi!"
Tần Thù lạnh lùng nói:
"Hừ! Cậu còn chơi bạo hơn ai hết!"
Cô uống cạn ly rượu, ngồi chờ động tĩnh từ phòng bên cạnh.
Tạ Lan Chi sải bước đến trước một bức tường, gạt bình hoa trang trí trên bàn sang một bên, cúi người nhìn sang phòng bên cạnh.
Anh lo lắng hỏi:
"Tiếng động bên này, chắc chắn không truyền qua đó chứ?"
Kyle bước tới, nói:
"Chỉ cần động tĩnh không lớn thì không truyền qua được đâu. Bức tường này cách khu vực ghế sofa của phòng bên cạnh một khoảng."
Tạ Lan Chi quét mắt nhìn không gian rộng lớn của phòng bên cạnh, ước lượng khoảng cách rồi tin lời Kyle.
Chỉ là. . .
Sắc mặt Tạ Lan Chi hơi trầm xuống:
"Câu lạc bộ Quân An, phòng nào cũng có thể nhìn trộm lẫn nhau à?"
Nếu vậy, hai đứa con trai làm gì trong phòng đều bị người khác nhìn thấy hết sao?
Kyle nói:
"Làm sao có thể! Đây là do nhân viên câu lạc bộ làm lúc chiều, để đảm bảo chúng ta có thể quan sát tình hình bên cạnh ngay lập tức."
Đôi mắt Tạ Lan Chi khẽ híp lại:
"Cậu sai họ làm?"
Kyle lùi lại hai bước, chỉ tay về phía Tần Thù:
"Mẹ nuôi bảo con làm thế."
Cậu ta vô cùng nhạy bén, nhận ra Tạ Lan Chi không vui, biết chuyện này mình không gánh nổi.
Quả nhiên, sắc mặt Tạ Lan Chi dịu đi không ít.
Đôi môi mỏng của anh khẽ nhếch lên, anh nói nhỏ nhẹ:
"A Thù, bọn trẻ lớn rồi, có sự riêng tư của mình, sau chuyện hôm nay, chúng ta nên cho chúng nó một chút không gian riêng."
"Biết rồi."
Tần Thù uống hết ly này đến ly khác, tâm trạng trông có vẻ không tốt chút nào.
Có lẽ cô không còn nhiều thời gian nữa.
Mấy đứa con đang ở giai đoạn khó bảo nhất, cô sợ sau này chúng sẽ hư hỏng.
"Đại sư! Mời vào trong!"
Phòng bên cạnh vang lên giọng nói kính cẩn của Tạ Thần Nam.
Vừa nghe thấy giọng nói quen thuộc, Tạ Lan Chi cúi người nhìn qua khe hở rộng bằng nửa bàn tay để xem xét tình hình phòng bên cạnh.
Tạ Đông Dương và Tạ Thần Nam đang dẫn theo một ông lão ăn mặc sạch sẽ, khí chất thoát tục, có dáng vẻ tiên phong đạo cốt.
Đại sư?
Tạ Lan Chi trong lòng khẽ động, gần như đã đoán ra hai đứa trẻ định làm gì.
Ông lão ngồi trên sofa, cằm khẽ hất lên:
"Cô gái được chọn dưới lầu, nhớ bảo cô ta tắm rửa sạch sẽ rồi hẵng vào."
Tạ Đông Dương và Tạ Thần Nam liếc nhìn nhau, hai anh em gật đầu.
"Được ạ, tối nay đại sư muốn ăn gì?"
Ông lão nghiêng mặt, lại ở khoảng cách khá xa nên Tạ Lan Chi và những người khác không nhìn rõ.
Chỉ có thể nghe rõ lời ông ta nói:
"Vẫn là set đắt nhất như lần trước, ừm, thịt phải nhiều, món ăn phải có vị ngọt, thêm một chai Mao Đài chí tôn nữa."
Hay lắm!
Vừa gọi mỹ nhân, vừa gọi set ăn, lại còn đòi Mao Đài chí tôn.
Ông lão này chắc không phải kẻ lừa đảo, chuyên đến đây để lừa ăn lừa uống lừa chơi chứ.
Tần Thù nhìn qua khe hở, thấy được khí chất trên người ông lão thì trở nên im lặng, sự tức giận giữa hai hàng lông mày cũng tan biến.
Phòng bên cạnh có lẽ đã được anh em nhà họ Tạ sắp xếp trước, mỹ nhân rất nhanh đã bước vào, ngoan ngoãn ngồi xuống một góc, sau đó là nhân viên phục vụ bưng những món ăn đầy đủ sắc hương vị vào phòng.
Tạ Thần Nam thậm chí còn hạ mình, đích thân mở chai Mao Đài đắt giá kia cho ông lão.
Cậu nửa quỳ, đưa ly rượu đầy cho ông ta.
"Đại sư, rượu của ngài. . ."
Ông lão hừ nhẹ một tiếng, chẳng thèm để ý đến Tạ Thần Nam, trực tiếp dùng tay bẻ một chiếc đùi gà rồi gặm.
Tạ Thần Nam vẫn giữ tư thế nửa quỳ, tay cầm ly rượu không hề hạ xuống.
Tần Thù thấy cảnh này, vẻ tức giận lại trào lên mặt.
Hay thật!
Một ông lão không biết từ đâu chui ra lại dám bắt nạt con trai cô!
Tần Thù tức giận, nói nhỏ:
"Tôi phải đi xử lý ông ta!"
Con trai cô bằng cái gì mà bị người ta đối xử như vậy!
Tạ Lan Chi đặt tay lên vai cô, dịu dàng trấn an:
"A Thù, bình tĩnh."
Họ không thấy, ông lão ngồi trên sofa, tai khẽ động, đáy mắt lóe lên một tia sáng.
Ông lão gặm xong đùi gà, dùng bàn tay dính đầy dầu mỡ nhận lấy ly rượu Tạ Thần Nam đưa.
Ông ta uống một ngụm rượu, chép miệng:
"Rượu ngon!"
Tạ Đông Dương lạnh lùng nói:
"Đại sư thích là được rồi."
Đôi mắt lấp lánh của ông lão nhìn hai người:
"Thấy hai cậu nhóc hiếu thảo, hôm nay ta sẽ chỉ điểm cho các cậu vài câu."
Tạ Đông Dương và Tạ Thần Nam lộ vẻ mừng rỡ, giọng nói đầy kích động:
"Xin đại sư chỉ giáo!"
Ông lão uống hết rượu trong ly, nâng chiếc ly rỗng về phía Tạ Đông Dương.
"Hết rồi, cậu rót rượu cho ta."
Tạ Đông Dương nghe vậy liền cúi người cầm chai rượu trên bàn, tiến lên hai bước rót rượu cho ông lão.
Nhưng ông lão lại dời chiếc ly rỗng đi:
"Quỳ xuống rót rượu cho ta."
Lời này vừa thốt ra, không chỉ hai anh em trong phòng cứng đờ.
Tần Thù và Tạ Lan Chi ở phòng bên cạnh cũng sa sầm mặt mày, một cảm giác ngột ngạt bao trùm khắp người.
Kyle xù lông, tức giận nói nhỏ:
"Lão già này, lại dám bắt Dương Dương quỳ xuống rót rượu cho ông ta, ông ta có xứng không!"
Ánh mắt ông lão trở nên sắc bén, nhìn chằm chằm Tạ Đông Dương:
"Sao? Cậu không muốn?"
Tạ Đông Dương mím chặt môi:
"Quỳ lạy tổ tiên, quỳ lạy cha mẹ, đó là truyền thống văn minh của Hoa Hạ. Không biết đại sư bắt tôi quỳ xuống với danh nghĩa gì? Ít nhất cũng phải cho tôi một lý do mà tôi không thể phản bác."
Ông lão nhướng mày:
"Cái quỳ này của cậu, có thể cứu được cha mẹ cậu."
Lời vừa dứt, hai đầu gối của Tạ Đông Dương lập tức chạm đất.
Cậu hai tay nâng cao chai rượu, kính cẩn rót cho ông lão:
"Xin mời đại sư. . ."
Ông lão hài lòng, uống cạn ly rượu lần nữa rồi liếc nhìn Tạ Thần Nam đang nửa quỳ.
Ông ta vênh váo nói:
"Cậu nhóc cũng rót cho ta một ly đi."
Tạ Thần Nam liếc nhìn anh trai đang quỳ trên đất, cắn răng, cầm chai rượu quỳ xuống rót cho ông lão.
Trong phòng bao bên cạnh, mắt Tần Thù đã đỏ hoe, cô quay người lao ra cửa.
Kyle không kìm được giọng, hét lên:
"Mẹ nuôi!"
Giọng nói quen thuộc vang vọng rõ ràng sang phòng bên cạnh đang yên tĩnh.
Tạ Đông Dương và Tạ Thần Nam liếc nhìn nhau, đáy mắt tràn ngập sự kinh ngạc và hoảng sợ.
"Ha ha ha. . ."
Ông lão ngược lại cười phá lên, nhìn họ với vẻ nửa cười nửa không:
"Người nhà các cậu đến rồi."
Ông ta vừa dứt lời, cửa phòng đã bị người ta đá văng một cách thô bạo.
Tần Thù với vẻ mặt lạnh như băng đứng ở cửa, từ từ thu lại chân dài vừa đá tung cánh cửa.

Chương 1162: Lan ca, lão nhân này khi dễ nhi tử ngươi
"Mẹ!"
Tạ Đông Dương và Tạ Thần Nam vẫn đang quỳ trên đất, vẻ mặt đầy kinh hãi.
Tần Thù nheo mắt, ánh mắt lạnh lùng quét qua mấy người trong phòng, khí thế áp đảo khiến người khác phải cúi đầu.
Cô đau lòng nhìn các con trai, cười như không cười:
"Dưới đất có cha mẹ cơm áo của các con à? Còn không mau đứng dậy!"
Tạ Đông Dương và Tạ Thần Nam cảm nhận được một luồng khí thế còn đáng sợ hơn cả của cha mình.
Hai anh em gần như vừa lăn vừa bò đứng dậy!
Ông lão ngồi trên sofa, vẻ mặt đầy hài lòng, ánh mắt mang theo vài phần hoài niệm nhìn Tần Thù.
Ông ta lẩm bẩm:
"Tính tình con bé này cũng nóng nảy quá."
Ánh mắt lạnh lùng của Tần Thù phóng thẳng về phía ông lão, cô nghiến răng:
"Dám hỏi tôn danh đại tánh của đạo hữu!"
Lão già này toàn thân tỏa ra luồng linh lực dao động mạnh mẽ, vừa nhìn đã biết là một tu sĩ có tu vi thâm hậu.
Ông lão bẻ thêm một chiếc đùi gà, vừa ăn vừa nói úp mở:
"Ta không tên không họ, chỉ đến đây ăn chực uống chực thôi."
Tần Thù bước vào phòng, đến trước mặt ông lão, từ trên cao nhìn xuống đối phương.
"Tôi thành tâm hỏi thăm, ông ngay cả danh tính cũng không cho biết, xem ra không hợp lý cho lắm."
Ông lão liếc trộm Tần Thù, bĩu môi:
"Người ta đều gọi ta là Vô Vi Tử."
"Vô Vi Tử. . ."
Tần Thù lẩm bẩm.
Ông lão bật cười:
"Ê!"
Ông ta trông rất vui vẻ, ánh mắt nhìn Tần Thù tràn ngập vẻ trìu mến.
Tần Thù lạnh lùng lườm ông ta một cái, rồi từ từ ngồi xuống sofa, ngước mắt nhìn hai đứa con trai đang lóng ngóng không biết đặt tay chân vào đâu.
"Dương Dương, Thần Thần, các con quen biết Vô Vi Tử đạo trưởng ở đâu?"
Tạ Đông Dương và Tạ Thần Nam nhìn nhau, người sau bước ra.
"Mẹ, con tình cờ gặp Vô Vi Tử đại sư ở cầu vượt trung tâm thành phố. Ông ấy rất lợi hại, chỉ cần nhìn con là có thể thấy được khó khăn mà mẹ đang gặp phải."
Khóe miệng Tần Thù giật giật.
Cầu vượt? Đại sư? Chắc không phải thầy bói dỏm chứ?
Con trai quá ngây thơ, dễ dàng bị tu sĩ lừa gạt, Tần Thù cảm thấy mình đã sơ suất trong việc giáo dục con cái.
Cô dằn lại cơn giận trong lòng, đôi môi đỏ mọng cong lên một đường cong đầy ẩn ý.
"Ồ? Không biết Vô Vi Tử đại sư đã nhìn ra được điều gì?"
Vô Vi Tử vẫn đang ăn uống thả ga, phớt lờ mọi người trong phòng, dường như cũng không nghe thấy câu hỏi của Tần Thù.
Tần Thù đợi một lúc lâu mà không thấy ông lão trả lời, tức đến nghiến răng.
Lúc này, Tạ Lan Chi, Kyle và những người khác bước vào.
Ông lão ngước mắt lên, ánh mắt soi mói nhìn Tạ Lan Chi, cười như không cười chào hỏi:
"Ồ! Đế tinh đến rồi!"
Bước chân Tạ Lan Chi khựng lại, anh nhìn chằm chằm vào nụ cười quen thuộc trên môi ông lão, cảm thấy như đã gặp ở đâu đó.
Anh khẽ ngước đôi mắt đen láy lên, nhìn Tần Thù đang mím chặt môi.
Bỗng nhiên anh hiểu ra tại sao dáng vẻ của ông lão lại quen thuộc đến thế.
Tần Thù chỉ vào ông lão đang phớt lờ mình, nghiến răng mách tội:
"Lan ca, lão già này bắt nạt con trai anh đấy!"
"A Thù, đừng dùng tay chỉ vào tiền bối."
Tạ Lan Chi nhanh chóng bước tới, nắm lấy ngón tay thon dài của Tần Thù.
Tần Thù tròn mắt:
"Anh lại bênh ông ta!"
Đối mặt với lời buộc tội của vợ, Tạ Lan Chi có nỗi khổ không thể nói, những suy đoán trong lòng khiến anh rợn cả tóc gáy.
Dù sao, người chết không thể sống lại.
Dù là giả chết, cũng không thể đổi thành một gương mặt khác.
Tạ Lan Chi khẽ ho một tiếng:
"A Thù, hay là nghe xem tiền bối nói gì đã."
Tần Thù vốn đã không vui, lập tức xù lông:
"Nói gì mà nói! Tôi thấy ông ta chỉ lợi dụng Dương Dương và Thần Thần để đến đây ăn chực uống chực, còn chơi gái chùa nữa!"
Tạ Lan Chi trước nay luôn bênh vực Tần Thù.
Lần này anh lại hát ngược lại với cô, khiến Tần Thù vốn đã không vui càng như lửa đổ thêm dầu.
Vô Vi Tử đang ăn uống say sưa cũng tức điên lên.
Ông ta chơi gái chùa hồi nào?
Lừa ăn lừa uống thì ông nhận! Nhưng chắc chắn không có chơi gái!
Miếng đùi gà trong miệng Vô Vi Tử cũng không còn ngon nữa.
"Bốp!"
Ông ta ném mạnh miếng xương gà đã gặm sạch xuống bàn.
Vô Vi Tử chỉ vào cô gái ở góc phòng, gắt gỏng:
"Cô! Chính là cô! Lại đây cho tôi!"
Cô gái mặc chiếc váy liền màu trắng, thản nhiên bước tới, cười nói:
"Hôm nay vẫn chỉ nhảy thôi ạ?"
Vô Vi Tử hung dữ nói:
"Nói nhảm gì thế! Nhảy nhanh lên! Nhảy không đẹp, tôi lột da cô!"
Người phụ nữ vẫn cười tủm tỉm, quay người đi đến khoảng trống trong khu vực nghỉ ngơi, bắt đầu nhảy múa với dáng vẻ yêu kiều.
Tần Thù:
". . ."
Tạ Lan Chi:
". . ."
Hai vợ chồng ngơ ngác, đây là vở kịch gì vậy?
Tạ Đông Dương và Tạ Thần Nam đã quá quen với cảnh này.
Kyle ngồi trên sofa, vui vẻ thưởng thức, như một khán giả thực thụ.
Người phụ nữ đang nhảy múa, thân hình uyển chuyển như một con rắn, mỗi cử chỉ đều toát lên vẻ yêu mị, quyến rũ.
Tần Thù vốn đang tức giận, định đôi co với Tạ Lan Chi, nhưng khi thấy người phụ nữ nhảy múa, tâm trạng nóng nảy của cô bỗng nhiên dịu lại.
Phòng bao rộng lớn, người đứng người ngồi không ít, không khí yên lặng đến kỳ lạ.
Vô Vi Tử lạnh lùng nhìn mọi người trong phòng, khóe môi nhếch lên một nụ cười khinh miệt, ánh mắt dừng lại trên Tần Thù đang yên lặng thưởng thức điệu nhảy, ánh mắt dịu dàng, sâu thẳm tràn đầy vẻ yêu thương và trìu mến.
Ông ta thản nhiên hỏi:
"Cô nhóc, con có nhìn ra được gì không?"
Tần Thù hoàn hồn, cau mày nhìn Vô Vi Tử.
"Người phụ nữ này có vấn đề!"
Vô Vi Tử gật đầu:
"Không tệ, nói tiếp đi."
Tần Thù do dự:
"Không nói được, khí chất trên người cô ta rất kỳ lạ, vừa chính vừa tà, hơn nữa. . ."
Vô Vi Tử không cho cô thời gian suy nghĩ, hỏi dồn:
"Hơn nữa cái gì?"
Tần Thù mấp máy môi:
"Giống như một người chết!"
"Ha ha ha ha! ! !"
Vô Vi Tử vui vẻ cười lớn:
"Không sai, cô gái này vốn là người sắp chết, nhưng người nhà cô ta không cam lòng, đã đổi mệnh cho cô ta, dùng mười mạng người đổi lấy mấy chục năm tuổi thọ còn lại."
Lúc này, một vệ sĩ gõ cửa bước vào, đi thẳng đến chỗ Tạ Lan Chi.
"Thưa ngài, thứ ngài cần."
Tạ Lan Chi nhận lấy tập tài liệu, lật xem, trên đó chính là thông tin cá nhân của cô gái đang nhảy múa.
Tần Thù nghiêng đầu nhìn qua, không biết đã thấy gì mà mắt hơi mở to.
Cô gái đang nhảy múa này, lai lịch lại lớn đến thế! Từng ở khu nhà lớn của Kinh Thị!
Tạ Lan Chi khẽ cười:
"Thì ra là vậy."
Tần Thù nhíu mày hỏi:
"Có chuyện gì vậy?"
Tạ Lan Chi hạ giọng:
"Trước đây anh thấy cô ta có chút quen mặt, nên cho người đi điều tra, không ngờ cô ta lại là tiểu thư nhà họ Văn, người suýt chết yểu năm đó, Văn Oanh."
Tần Thù nghi hoặc hỏi:
"Nhà họ Văn?"
Tạ Lan Chi giải thích:
"Em còn nhớ nhà họ Văn mà Dương Vân Xuyên từng đầu quân không? Cũng là đối thủ cạnh tranh lớn nhất của nhà họ Khương trong cuộc bầu cử của anh mấy năm trước, cô gái này chính là người nhà họ Văn, năm đó nhà họ Văn xảy ra chuyện, cô ta mới hơn mười tuổi."
Anh vừa nói, Tần Thù lập tức nhớ ra.
"Năm đó người nhà họ Văn không phải đều chạy ra nước ngoài hết rồi sao?"
Tạ Lan Chi lạnh nhạt nói:
"Chạy thì có chạy, nhưng bọn họ đều phạm tội, người chết, người bị thương, gần như không còn ai."
Tần Thù ngước mắt nhìn Tạ Lan Chi, thầm nghĩ chuyện này chắc chắn có liên quan đến anh.
"Tại sao Văn Oanh lại sa sút đến mức trở thành. . . gái bồi rượu của câu lạc bộ Quân An?"
Đôi mắt lạnh lùng, vô cảm của Tạ Lan Chi nhìn về phía cô gái đang nhảy múa.
"Chuyện này phải hỏi cô ta, là cô ta tự nguyện đến đây."

Chương 1163: Sinh Tử Kiếp, ngươi hẳn phải chết không thể nghi ngờ!
Vô Vi Tử đang nghe lén hai vợ chồng nói chuyện, buột miệng nói:
"Đương nhiên là vì nơi này có nhiều quý nhân mang đại khí vận, người có thể vào đây không giàu thì cũng sang."
Ánh mắt ông ta soi mói nhìn Tạ Lan Chi, giọng điệu vừa như chế giễu, vừa như hài lòng:
"Ví như cậu, chính là miếng bánh thơm ngon mang khí vận di động, ai thấy mà không muốn cắn một miếng!"
Tần Thù nghiến răng:
"Tôi thấy ông cũng không tệ, linh khí trên người sắp tràn ra ngoài rồi, những tu sĩ luyện thuật Thôn Phệ nhìn thấy ông chẳng khác nào thấy thịt Đường Tăng!"
Vô Vi Tử không hề tức giận, ngược lại còn vui vẻ cười.
"Cô nhóc này, có mắt nhìn đấy!"
Ông ta còn tỏ ra khá tự hào!
Khóe miệng Tần Thù giật giật:
"Nghe không hiểu lời hay lẽ phải à!"
Vô Vi Tử liếc nhìn đồng hồ, nụ cười thu lại, nghiêm nghị nói:
"Cô gái này, trước đây định quyến rũ Dương Dương và Thần Thần, ta đã nhìn ra ngay từ ngày đầu tiên, cô ta muốn hút khí vận trên người hai đứa trẻ."
Vẻ mặt Tần Thù trầm xuống, ánh mắt sắc như dao găm, hung hăng đâm về phía Văn Oanh đang nhảy múa.
Văn Oanh vẫn tận tụy nhảy múa, đầu đã bắt đầu lấm tấm mồ hôi nhưng vẫn không dừng lại.
Tần Thù nghiêng mắt, liếc nhìn Tạ Đông Dương và Tạ Thần Nam.
"Các con thích Văn Oanh này à?"
Hai anh em ngơ ngác.
"Không thích!" "Con không có!"
Vẻ mặt họ kinh hãi, sợ Tần Thù sẽ gán ghép linh tinh.
Giọng Tần Thù lạnh như băng:
"Không có là tốt nhất! Nếu các con dám khai mặn trước khi trưởng thành, mẹ không ngại có thêm hai đứa con gái đâu!"
Tạ Đông Dương và Tạ Thần Nam run rẩy, hai chân khép chặt vào nhau.
Họ không muốn trở thành thái giám!
Tạ Lan Chi xoa đầu Tần Thù, bất lực nói:
"Em dọa chúng nó làm gì."
Tần Thù nghiêm mặt, giọng điệu vừa nũng nịu vừa hung dữ:
"Ai nói em đang dọa! Anh có biết khí vận bị cướp đi, nhẹ thì bệnh nặng, giảm thọ 명, nặng thì chết ngay lập tức không!"
Tạ Lan Chi nhíu mày, dường như không ngờ mọi chuyện lại nghiêm trọng đến thế.
Vô Vi Tử chen vào:
"Nói đúng lắm, thể chất của Văn Oanh đã tu luyện đến mức chỉ cần giao hoan với đàn ông là có thể cướp đi khí vận và sinh khí của đối phương."
Vẻ mặt Tạ Lan Chi và Tần Thù đều trở nên nghiêm túc.
Văn Oanh, không thể để lại!
Văn Oanh đang nhảy múa, ánh mắt kín đáo nhìn chằm chằm Tạ Lan Chi.
Cô ta khẽ liếm đôi môi đỏ mọng, đáy mắt hiện lên vẻ tham lam thèm muốn.
Kyle ngồi trên sofa, giọng điệu vui vẻ hỏi:
"Cô gái tên Văn Oanh này có bản lĩnh như vậy, nếu tôi dùng cô ta để tính kế đối thủ, chẳng phải là tính đâu trúng đó sao? Không cần tốn một viên đạn cũng có thể dễ dàng giải quyết đối thủ!"
Từ lúc Kyle bước vào phòng, Vô Vi Tử chưa từng liếc nhìn cậu ta một cái.
Lúc này, nghe thấy giọng nói cười cợt của Kyle, Vô Vi Tử mới đưa mắt nhìn cậu ta.
"Cậu là thằng nhóc Tây mặt dày mày dạn, bắt Tần Thù nhận làm con nuôi đấy à?"
Kyle nghe thấy ba chữ "nhóc Tây", nụ cười càng rạng rỡ.
"Đúng vậy, là tôi."
"Anh hiểu mẹ nuôi tôi như vậy, chắc đã để ý đến bà ấy từ lâu rồi phải không?"
Vô Vi Tử ngẩng cao cằm, kiêu ngạo nói:
"Ta đã để ý đến cô ấy hơn ba mươi năm rồi."
Tần Thù nhíu mày, ánh mắt không mấy thiện cảm nhìn ông ta:
"Ông để ý tôi làm gì?"
Không hiểu sao, sự bài xích và giận cá chém thớt của cô đối với ông lão đã giảm đi vài phần, còn có cảm giác quen thuộc khó tả.
Vô Vi Tử buột miệng:
"Tất nhiên là vì cô đáng yêu."
Tần Thù:
". . ."
Tạ Lan Chi khẽ nhướng mày, đi thẳng vào vấn đề:
"Tiền bối có phải họ Tần không?"
Thân hình Vô Vi Tử cứng đờ, ánh mắt sắc bén nhìn Tạ Lan Chi.
"Cậu nhóc này quả nhiên thông minh."
Vô Vi Tử dường như đang e dè điều gì đó, ông ta đứng dậy nhìn xuống mọi người trong phòng, ánh mắt cuối cùng dừng lại trên Tần Thù đang trầm tư.
"Kỳ ngộ đời này của con không chỉ thay đổi nhân quả của chính mình, mà còn can thiệp vào nhân quả của người khác, thậm chí còn thay đổi cả khí vận của quốc gia."
"Thân hình nhỏ bé thế này, làm sao chịu nổi phản phệ. Nể tình hai đứa con trai con đã hết lòng vì con, còn quỳ lạy ta, ta sẽ chỉ cho con một con đường sống."
"Mời ngài nói."
Tần Thù dò xét nhìn khuôn mặt Vô Vi Tử.
Không biết đã phát hiện ra điều gì, thái độ của cô trở nên khách sáo hơn.
Thái độ khách sáo này của Tần Thù lại khiến Vô Vi Tử cảm thấy không tự nhiên, ánh mắt ông ta lảng tránh, bất định.
Ông ta khẽ ho một tiếng:
"Người đời đều nói, cứu một mạng người còn hơn xây bảy tầng tháp, nhưng thực ra không phải vậy. Có người đáng cứu, có người một khi con thay đổi vận mệnh của họ, nhân quả của người đó cũng sẽ phản phệ lại con."
"Khi con vô tình dùng y thuật và năng lực của mình để kéo dài mạng sống cho người khác, con sẽ vướng vào cấm kỵ nghịch thiên cải mệnh."
"Trên người con không chỉ gánh vác nhân quả của người khác, mà còn gánh vác cả nhân quả của cả Hoa Hạ."
". . . Sinh tử kiếp, con chắc chắn sẽ chết!"
"Bốp. . . !"
Ly rượu trong tay Kyle rơi xuống đất.
Giọng cậu ta run rẩy:
"Lão già, ông nói chuyện lịch sự một chút! Mẹ nuôi tôi sống lâu trăm tuổi!"
Vô Vi Tử cười khinh:
"Đồ trẻ con vô tri!"
Sắc mặt Tạ Lan Chi đen như đáy nồi, anh nghiến răng hỏi:
"Ngài không phải nói Tần Thù có đường sống sao?"
Vô Vi Tử dường như rất hài lòng với vẻ mặt của anh, từ tốn nói:
"Cô ấy sống hay chết, phụ thuộc vào việc cậu có sẵn lòng lấy mạng đổi mạng hay không."
"Sẵn lòng!"
Tạ Lan Chi không chút do dự, lời nói ra chắc như đinh đóng cột.
Vô Vi Tử hài lòng gật đầu:
"Vậy thì đợi đến khi A. . . Tần Thù chết, xem cậu có thể dùng mạng của chí tôn đế tinh để đổi lấy một tia sinh cơ cho cô ấy trong lúc thập tử nhất sinh không."
Hàm dưới Tạ Lan Chi căng cứng, anh trầm giọng hỏi:
"Tôi phải làm gì?"
Vô Vi Tử:
"Giao dịch với quy luật của thế giới này, để A Thù không còn bị thế gian này trói buộc."
Tạ Lan Chi nhíu chặt mày:
"Tôi không hiểu, tiền bối có thể nói rõ hơn không!"
Vô Vi Tử nói:
"Thiên địa vạn vật hữu linh, một phương trời đất có quy luật của riêng nó. Tần Thù ở đây bị ràng buộc, cần cậu dùng mệnh cách chí tôn đế tinh để đổi lấy sự giải thoát cho cô ấy."
Tạ Lan Chi vẫn không hiểu, khiêm tốn hỏi:
"Tôi phải làm gì?"
". . ."
Vô Vi Tử há miệng, nói gì đó không thành tiếng.
Tạ Lan Chi cau mày:
"Tiền bối nói gì vậy?"
Vô Vi Tử mở miệng lần nữa, vẫn không phát ra âm thanh nào.
"Chết tiệt!"
Ông ta tức giận mắng một câu.
Câu này, lại phát ra được âm thanh.
Vô Vi Tử lộ vẻ khó xử, thẹn quá hóa giận trừng mắt nhìn Tạ Lan Chi.
"Đầu óc cậu để trưng à? Chuyện gì cũng đến hỏi ta! Tự mình nghĩ đi!"
Tần Thù chắn trước mặt Tạ Lan Chi, hờn dỗi:
"Ông, ông đừng có mắng Lan ca!"
Vô Vi Tử dường như đã quen với việc Tần Thù gọi ông là "ông", không nhận ra cách xưng hô của cô lúc này, thấy Tần Thù bênh Tạ Lan Chi, liền nổi đóa.
"Mắt nào của con thấy ta mắng nó? ! Thằng nhóc này bị con chiều hư thành cái dạng gì rồi! Ta còn chưa bao giờ được con bênh như vậy!"
Nước mắt trong mắt Tần Thù chợt tuôn ra.
Cô đau đớn nhìn Vô Vi Tử, ánh mắt đầy vẻ trách móc và hoài niệm.
Tần Thù lại gọi một tiếng:
"Ông nội. . ."
Vô Vi Tử cuối cùng cũng nhận ra điều gì đó, da mặt giật giật, đáy mắt thoáng hiện vẻ hoảng hốt.
"Khụ khụ. . . à thì, ta ăn no uống say rồi, đi trước đây!"

Chương 1164: Không phải sinh tử kiếp, mà là tử kiếp
"Ông ơi!"
Tần Thù đứng dậy đuổi theo.
Lúc này, trên bầu trời Kinh Thị sấm sét đùng đùng, mây đen cuồn cuộn kéo đến.
"Ầm! ! !"
"Rắc! Ầm ầm! ! !"
"A Thù, đứng lại!"
Vô Vi Tử quay người quát lớn:
"Có những chuyện chỉ có thể hiểu bằng tâm, không thể nói thành lời."
Tần Thù mắt ngấn lệ, đôi môi mím chặt, vẻ mặt vừa uất ức vừa vui mừng, biểu cảm phức tạp khó tả.
Cô khẽ hỏi:
"Ông vẫn luôn ở đây sao?"
Vô Vi Tử lắc đầu:
"Ta vừa mới đến được ba ngày, tối nay sẽ đi."
Tần Thù nước mắt lưng tròng hỏi:
"Đi đâu ạ?"
Vô Vi Tử nói:
"Đến một nơi mà con cũng sẽ sớm đến."
Tần Thù hỏi dồn:
"Đó là nơi nào?"
Vô Vi Tử khẽ thở dài:
"Một nơi xa cách người thân, rất khó trở về."
Tạ Lan Chi ôm lấy thân hình đang run rẩy vì khóc của Tần Thù, ánh mắt dịu dàng nhìn Vô Vi Tử.
"Tiền bối, nhiều năm trước, chữ viết trên vách đá dưới lòng sông ngầm ở sau núi Ngọc Sơn thôn có phải do ngài để lại không?"
Vô Vi Tử gật đầu:
"Đúng vậy, năm đó cửa vào sông ngầm vừa mở, các ngươi mà đi tiếp xuống dưới sẽ bị nguy hiểm không rõ nuốt chửng, không có cơ hội sống sót."
Vẻ mặt Tần Thù tức giận, giọng nói nghẹn ngào hỏi:
"Nếu ông nội còn sống, tại sao lại giấu con?"
Vô Vi Tử đau lòng nhìn cháu gái, khẽ thở dài:
"A Thù, ta đã chết rồi."
Tần Thù nghiến răng:
"Ông rõ ràng vẫn còn sống!"
Vô Vi Tử vẻ mặt nghiêm túc, nhìn cháu gái uất ức đau khổ, giọng nói có phần trang trọng.
"A Thù, con đã đọc 'Đạo Y' chưa? Còn nhớ không, chết cũng là sống, sống cũng là chết. Sinh tử kiếp là điều mà người thừa kế y thuật thượng cổ của Tần gia đều phải trải qua.
Chỉ là mấy ngàn năm qua, duy chỉ có con là trường hợp đặc biệt. Thực ra, đây không còn là sinh tử kiếp nữa, mà chỉ có tử kiếp. Biến số duy nhất chính là người đàn ông bên cạnh con.
Nếu anh ta sẵn lòng hy sinh mọi thứ vì con, con vẫn còn một tia hy vọng sống sót. Nếu không, con chắc chắn sẽ chết, tổ tiên Tần gia cũng không cứu được con."
Đôi mắt long lanh của Tần Thù khẽ run, cô ngẩng đầu nhìn Tạ Lan Chi.
Cô vuốt ve khuôn mặt tuấn tú của anh, hỏi:
"Anh ấy sẽ chết sao?"
Nếu là lấy mạng đổi mạng, Tần Thù sẽ không đồng ý!
Vô Vi Tử thành thật nói:
"Ta không biết, ta chỉ biết biến số nằm ở anh ta."
Tạ Lan Chi nhìn sâu vào đôi mắt quyết đoán của Tần Thù, nắm lấy bàn tay đang làm loạn của cô:
"A Thù, gạt bỏ thân phận vợ chồng của chúng ta sang một bên, em đã cứu Tạ gia khỏi cảnh nước sôi lửa bỏng, anh cũng nên lấy mạng để báo đáp. . ."
Những lời còn lại, anh không có cơ hội nói ra.
Tần Thù bịt miệng anh lại, khuôn mặt dịu dàng ngày nào giờ lạnh lùng:
"Quên lời em nói rồi sao? Cùng sống cùng chết, đừng nghĩ đến chuyện hy sinh vô tư của anh, em không cần!"
Cô quay đầu nhìn Vô Vi Tử, định hỏi thêm điều gì đó thì phát hiện bóng dáng ông đã biến mất.
Cả Văn Oanh đang nhảy múa cũng biến mất cùng.
Sắc mặt Tần Thù tái mét, cô quay đầu nhìn ba đứa con trai cách đó không xa.
"Ông cố của các con đâu?"
Tạ Đông Dương:
"Đi rồi ạ!"
Tạ Thần Nam:
"Biến mất rồi ạ!"
Kyle:
"Bỗng dưng biến mất."
Tần Thù tức đến giậm chân, không nghĩ ngợi gì mà lao ra khỏi phòng tìm người.
Tạ Lan Chi không đi theo, anh quay người đi về phía hai đứa con trai:
"Dương Dương, Thần Thần, hai con quen ông cố như thế nào? Cha muốn biết toàn bộ chi tiết!"
Tạ Đông Dương đứng ra, lời lẽ rõ ràng, ngắn gọn kể lại chuyện xảy ra ba ngày trước.
Hôm đó, hai anh em đến vùng ngoại ô Kinh Thị tham gia một cuộc diễn tập thực chiến quy mô nhỏ.
Trên đường về Ngự phủ, họ thấy Vô Vi Tử đang bày sạp dưới gầm cầu vượt.
Hai anh em cũng không hiểu sao, mơ mơ màng màng xuống xe, đến trước sạp hàng của Vô Vi Tử.
Khi họ kịp phản ứng, Vô Vi Tử đã đang ăn uống thả ga trong phòng của câu lạc bộ Quân An, còn gọi một cô gái tên Văn Oanh không ngừng liếc mắt đưa tình với hai anh em ra nhảy múa.
Hôm đó chân của Văn Oanh suýt nữa nhảy đến gãy, cả người như vừa vớt từ dưới nước lên.
Hai anh em không chú ý nhiều đến Văn Oanh, họ nhận ra Vô Vi Tử có gì đó kỳ lạ. Khi chuẩn bị rời câu lạc bộ, họ bị Vô Vi Tử chặn lại.
Vô Vi Tử nói một câu: "Muốn cứu cha mẹ các người thì tiếp theo hãy hầu hạ ta ăn ngon uống say."
Tạ Đông Dương ban đầu không tin, thậm chí còn có ác cảm với Vô Vi Tử.
Vô Vi Tử đã nói thẳng ra thân phận của cha mẹ họ, sinh tử kiếp mà Tần Thù gặp phải, tuổi thọ còn lại của Tần Thù, và cả. . . khả năng dự đoán tương lai qua giấc mơ của Tạ Thần Nam.
Tạ Lan Chi nghe xong, trầm giọng hỏi:
"Vậy là các con đã tin ông ấy?"
Tạ Đông Dương gật đầu:
"Con vẫn nghi ngờ ông cố, nhưng lại tin lời ông nói, suy nghĩ rất mâu thuẫn. Lúc đó con chỉ nghĩ, lỡ như thì sao, nếu ông thật sự có cách cứu mẹ, không thể bỏ lỡ được."
Tạ Thần Nam yếu ớt nói:
"Con chỉ làm theo trái tim mình mách bảo, cảm thấy trên người ông cố có một luồng khí tức thân thuộc, không kìm được mà tin lời ông ấy."
Tạ Lan Chi nhìn hai đứa con trai từ nhỏ đến lớn đều khá thông minh.
"Chuyện này không trách các con. Sau này gặp lại những người như vậy, đừng dễ dàng tin tưởng."
"Ông cố không có ác ý với các con, nhưng khó đảm bảo người ngoài sẽ không lợi dụng các con, không thể không có lòng phòng người."
"Dạ, chúng con biết rồi, thưa cha." – Hai anh em đồng thanh.
Tần Thù thất thểu trở về phòng, vẻ mặt đau buồn nói:
"Em không tìm thấy ông nội."
Tạ Lan Chi thấy cô ướt sũng, cả người toát ra vẻ chán nản, liền cởi áo khoác trên người, nhanh chóng bước tới khoác lên cho Tần Thù.
"Ông nội không phải đã nói, hai người sẽ sớm gặp lại sao."
"Hu hu hu. . . Ông lừa em!"
Tần Thù khóc nức nở, lao vào lòng Tạ Lan Chi, tố cáo ông nội Tần đã bỏ đi.
Tạ Lan Chi đau lòng ôm lấy Tần Thù, dịu dàng an ủi:
"Thôi nào, A Thù đừng khóc, chúng ta về nhà trước, về rồi sẽ tính tiếp."
Anh cúi người bế Tần Thù lên, trầm giọng ra lệnh cho ba đứa con trai phía sau:
"Đi theo!"
Tạ Đông Dương, Tạ Thần Nam, và Kyle đứng dậy đi theo.
Bên ngoài trời đã mưa.
Tiếng sấm sét lúc nãy, không biết là cảnh báo, hay chỉ là sự thay đổi thời tiết ngẫu nhiên.
Cơn mưa rào bất ngờ trút xuống ào ào!
Tạ Lan Chi ôm Tần Thù, dưới chiếc ô của vệ sĩ, đưa cô vào trong xe.
Nhiều chiếc xe sang trọng nhưng kín đáo nhanh chóng rời khỏi câu lạc bộ Quân An.
Ở lối vào con hẻm phía sau câu lạc bộ, một đôi mắt bình tĩnh và khôn ngoan dõi theo đoàn xe rời đi.
Vô Vi Tử thu lại ánh mắt lưu luyến, một tay bóp cổ Văn Oanh, ấn cô ta vào bức tường ướt sũng nước mưa.
"Hự. . . hự. . ." Văn Oanh phát ra tiếng kêu đau đớn từ cổ họng.
Vô Vi Tử mặt không cảm xúc nói:
"Dám có ý đồ với cháu cố của ta, cũng không xem lại mình có mấy cái mạng!"
Văn Oanh cúi gằm mặt, vẻ mặt méo mó, giọng nói yếu ớt.
"Ngươi. . . ngươi không dám giết ta!"
Giọng điệu chắc nịch.
Mang theo vẻ tự tin đáng ghét.
Vô Vi Tử cười lạnh:
"Giết người thì có gì vui, ta có khối cách khiến ngươi sống không bằng chết!"
Văn Oanh đối mặt với ánh mắt tàn nhẫn, bạo ngược của ông ta, cuối cùng cũng hoảng sợ.
Cô run giọng hỏi:
"Ngươi muốn làm gì?"
Vô Vi Tử bóp cổ Văn Oanh, ném cô ta xuống đất.
"Ngươi không nên chọc vào hai cháu cố của ta."
"A! ! !"
Giây tiếp theo, một tiếng kêu thảm thiết, xé toang màn mưa, vang lên trong con hẻm nhỏ tăm tối.

Chương 1165: Xếp hàng để tôi ngủ
Sau khi trở về Ngự phủ, Tần Thù vì trong lòng canh cánh chuyện ông nội nên sắc mặt không được tốt cho lắm.
Tạ Lan Chi nhìn bóng lưng Tần Thù đi lên lầu, chậm rãi nói:
"A Thù, em về Vân Chấn đi."
Tần Thù dừng bước, khẽ chau mày:
"Còn anh?"
Tạ Lan Chi nhếch môi:
"Anh xử lý xong việc ở đây cũng phải mất ít nhất nửa tháng nữa. Nghe nói không ít tu sĩ đã đến Vân Chấn, em cứ về trước với Thần Thần, đợi anh giải quyết xong việc ở đây sẽ đưa các con đến tìm em."
"Tôi cũng đi!"
Kyle đi theo sau lên tiếng.
Tần Thù trầm ngâm một lát rồi gật đầu:
"Cũng được, nhưng phải đợi thêm vài ngày nữa, tôi không chắc ông nội có đến tìm tôi nữa không."
Tạ Lan Chi gật đầu:
"Anh sẽ cho người chuẩn bị trước cho em."
Tần Thù đứng trên cầu thang, nhìn xuống người đàn ông với ánh mắt dịu dàng.
"Tạ Lan Chi, em không cần anh phải lấy mạng đổi mạng, những lời ông nội nói chắc chắn còn có thâm ý khác."
"Được, anh biết rồi."
Vẻ mặt Tạ Lan Chi vẫn thản nhiên.
Tần Thù nghe ra sự qua loa trong lời nói của anh, cô nghiến răng:
"Tốt nhất anh đừng làm gì sau lưng em, nếu không em sẽ không bao giờ tha thứ cho anh."
Tạ Lan Chi dịu dàng an ủi:
"Biết rồi, em lên lầu thay đồ đi, cẩn thận kẻo cảm lạnh."
"Ừm."
Tần Thù khoác chiếc áo khoác rộng của anh, quay người lên lầu.
Khi cô xuất hiện lại trước mặt mọi người, đã là nửa tiếng sau.
Tạ Lan Chi đang nghe điện thoại, sắc mặt hơi trầm xuống. Thấy Tần Thù xuống lầu, vẻ mặt anh liền dịu đi như gió xuân.
"Được, tôi biết rồi, các anh cứ canh chừng người đó trước."
Tạ Lan Chi cúp điện thoại, bắt gặp đôi mắt ngấn nước của Tần Thù sau khi tắm xong.
Đôi môi mỏng của anh mấp máy:
"Văn Oanh bị phế rồi."
"Hửm?"
Tần Thù phát ra âm mũi nghi hoặc, hỏi:
"Bị phế thế nào?"
Tạ Lan Chi:
"Tay chân bị gãy, xương sống lưng cũng gãy, đều là những vết thương không thể hồi phục. Người cũng chỉ còn nửa hơi thở."
Tần Thù bật cười:
"Vậy không phải tốt sao, sau này sẽ không còn ai bị cô ta cướp khí vận nữa."
Đáy mắt Tạ Lan Chi hiện lên vẻ phức tạp.
Anh không nói rằng, con hẻm nơi phát hiện Văn Oanh có không ít kẻ say rượu qua lại.
Sau khi Văn Oanh bị phế, thật trùng hợp lại gặp phải ba kẻ say, bọn họ đã cưỡng hiếp cô ta.
Ba kẻ say đó sau khi ngủ với Văn Oanh, không những không bị cướp khí vận, mà dường như còn được "bổ sung" ngược lại. Cả ba lập tức tỉnh táo, định báo cảnh sát tự thú thì bị người của Tạ gia chặn lại và đưa Văn Oanh đi.
Ba người ngơ ngác rời đi, gặp một ông chủ ngoại tỉnh từ câu lạc bộ Quân An ra.
Người đó không phải tầm thường, là một gia đình thương nhân giàu có ở phía Nam, có người làm chính trị trong nhà. Vì gia thế lớn, cây to đón gió, ông ta vừa ra khỏi câu lạc bộ Quân An đã bị người khác để ý.
Trong lúc sinh tử, ba kẻ say đã liều mình cứu người.
Tần Thù nhìn vào đôi mắt phức tạp và kỳ lạ của Tạ Lan Chi, khẽ nhướng mày:
"Anh có giấu em chuyện gì không?"
Tạ Lan Chi khẽ đáp một tiếng:
"Ừm, Văn Oanh bị cưỡng hiếp."
". . ."
Vẻ mặt Tần Thù thu lại, mày nhíu chặt.
"Thằng nào muốn chết mà dám đụng vào cả Văn Oanh, chê mình sống quá lâu rồi à?"
Tạ Lan Chi đem những suy đoán trong lòng nói cho Tần Thù nghe.
Phản ứng đầu tiên của Tần Thù là:
"Ông nội lại có bản lĩnh này sao? Không chỉ phế đi Văn Oanh mà còn thay đổi cả thể chất của cô ta!"
Tạ Lan Chi trầm ngâm:
"Tạm thời chưa chắc chắn, anh chỉ đoán dựa trên những gì ba tên say rượu kia gặp phải."
Tần Thù cười tà khí:
"Thật hay giả, thử lại một lần nữa là biết ngay thôi!"
"Ý của A Thù là?"
"Văn Oanh không phải thích ngủ với đàn ông sao, đương nhiên là phải thỏa mãn cô ta rồi."
"Người thì sao?"
"Lần này chơi lớn một chút, tìm một người sắp chết."
Tạ Lan Chi hành động rất nhanh, lập tức cho người đi tìm mục tiêu, quả nhiên tìm được một người mắc bệnh hiểm nghèo.
Khi nghe tên người được chọn, Tạ Lan Chi thầm nghĩ, để một tiểu thiếu gia xuất thân cao quý đi ngủ với một. . . kỹ nữ, không biết đối phương có đồng ý không.
"Cậu cứ nói tình hình cho họ biết trước, nếu họ đồng ý thì đưa người qua, không đồng ý thì tìm người khác phù hợp hơn."
"Vâng, thưa ngài."
Tạ Lan Chi vừa cúp điện thoại đã nghe thấy cuộc trò chuyện phía sau.
"Mẹ nuôi, nghe nói dì Kristy cũng đến Vân Chấn rồi, gia tộc phù thủy Blake đã cử rất nhiều người đến, các quốc gia khác cũng có không ít người, trong đó có cả Âm Dương Sư của Nhật Bản."
Tần Thù lười biếng hỏi:
"Sao cậu biết rõ thế?"
Kyle thẳng thắn đáp:
"Chẳng phải trùng hợp sao, trước đây tôi có nuôi một cô nàng ở 'Tiêu Dao Nhân Gian' tại Vân Chấn, dạo này cô ta tiếp không ít khách nước ngoài."
Vẻ mặt Tần Thù khó tả nhìn cậu ta:
". . . Nói cậu phong lưu đúng là không quá lời, khắp nơi đều gieo tình."
Kyle cười du côn khí, đắc ý nói:
"Biết làm sao được, ai bảo tôi vừa đẹp trai, vừa có tiền, lại còn hào phóng, phụ nữ đều xếp hàng để được tôi ngủ cùng."
"Nói cậu béo cậu lại còn thở hổn hển!"
Tần Thù thuận tay cầm chiếc gối tựa trên sofa ném vào mặt Kyle.
Kyle thuận tay đỡ lấy, kê sau lưng mình, cười cợt nhả:
"Mẹ nuôi, rốt cuộc Vân Chấn cất giấu thứ gì mà lại bị nhiều người để ý như vậy?"
Tần Thù lườm cậu ta một cái sắc lẹm:
"Cậu hỏi tôi, tôi biết hỏi ai!"
Kyle:
"Cái ông thầy bói dỏm ở Hương Giang không phải nói Vân Chấn sẽ xuất hiện một bí cảnh cao hơn không gian ba chiều của chúng ta sao."
Tần Thù lắc đầu:
"Chuyện chưa chắc chắn, ai biết có thật hay không."
Cô nói vậy nhưng trong lòng lại nghĩ đến Long Hổ Sơn, nơi đã tung ra tin tức này, và vị thế của họ trong giới tu sĩ.
Chuyện bí cảnh, thật thật giả giả, năm phần đúng năm phần sai.
Kyle lại nói:
"Nhiều người đến Vân Chấn như vậy, con nghĩ chắc họ đã nghe được tin tức gì đó. Bất kể là thật hay giả, mẹ nuôi, mẹ đi bí cảnh phải cho con đi cùng."
Tần Thù không đồng ý ngay:
"Về rồi xem tình hình thế nào đã."
Tạ Lan Chi đi đến sau lưng Tần Thù, một tay đặt lên vai cô:
"A Thù, em về đó cẩn thận người Nhật, bọn họ rất giỏi nhẫn nhịn, không biết đang âm mưu trò gì bẩn thỉu đâu."
Tần Thù nghiêng đầu, trìu mến dụi mặt vào mu bàn tay anh.
"Em biết rồi, chỉ cần họ không đến gây sự với em là được."
Giọng nói mềm mại, mang theo chút nũng nịu ngọt ngào.
Có lẽ vì sắp phải xa nhau, trong lời nói của Tần Thù ẩn chứa sự lưu luyến và không nỡ.
Kyle thấy hai vợ chồng cứ dính lấy nhau, rất biết điều đứng dậy rời đi, trở về căn tiểu lâu bên cạnh mà cậu ta ở dài hạn.
Tần Thù kéo tay Tạ Lan Chi, đặt lên ngực mình.
Giọng cô trầm xuống:
"Lan ca, em thấy hơi hoang mang."
Tạ Lan Chi cảm nhận được sự mềm mại dưới lòng bàn tay, khẽ xoa hai cái rồi cúi người ôm lấy Tần Thù.
"Không sợ, dù có chuyện gì xảy ra, anh cũng sẽ ở bên cạnh em."
Tần Thù nghiêng đầu, hôn nhẹ lên khuôn mặt tuấn tú của anh.
"Chúng ta đều phải sống, không ai được xảy ra chuyện gì cả."
"Sẽ. . ."
Đôi mắt sâu thẳm của Tạ Lan Chi nhìn chằm chằm Tần Thù, đáy mắt trào dâng một khao khát mang tên dục vọng.
Tần Thù cảm nhận được tình cảm của anh, cô quay người ôm lấy gáy anh.
Cô ghé sát vào tai Tạ Lan Chi, hơi thở thơm như hoa lan.
"Bế em lên lầu. . ."
Yết hầu Tạ Lan Chi khẽ trượt, anh bế bổng người con gái nhỏ bé vào lòng, bước chân không vững đi lên lầu.

Chương 1166: Mặt Tạ Lan Chi cũng quá non nớt
Một đêm ngon giấc.
Tần Thù mở mắt ra, trời đã sáng.
Cô cảm nhận được sự ê ẩm sau lưng, nhớ lại sự nồng nàn đêm qua, đôi môi đỏ mọng cong lên một nụ cười vui vẻ.
Giọng nói khàn khàn của người đàn ông vang lên bên cạnh:
"Tỉnh rồi à em?"
Tần Thù nhìn người đàn ông đang tựa đầu giường, vẻ mặt hiếm thấy:
"Sao anh vẫn còn ở đây?"
Ngày trước, dù cô có dậy sớm thế nào, mười lần thì có đến chín lần Tạ Lan Chi không ở bên cạnh, bận đến chân không chạm đất.
Tạ Lan Chi xoa đầu Tần Thù, hôn lên khuôn mặt còn đang mơ màng của cô:
"Anh sắp nghỉ rồi, nhiều việc đang dần buông tay, sau này sẽ có nhiều thời gian ở bên em hơn."
Tần Thù rúc vào lòng anh, mãn nguyện nói:
"Bao nhiêu năm rồi, anh cũng nên nghỉ ngơi thôi."
Tạ Lan Chi nhìn Tần Thù đang quyến luyến mình, khẽ vuốt ve tấm lưng trắng ngần với đường cong tuyệt đẹp của cô.
Ánh mắt anh dừng lại trên vết hôn mờ ám trên vai cô, giọng nói trở nên khàn đặc:
"A Thù, bên Văn Oanh có tin rồi."
Tần Thù hứng thú:
"Thế nào rồi? Thí nghiệm thành công không?"
"Ừm, Văn Oanh đúng là có thể bù đắp lại khí vận."
"Chậc. . . thảo nào ông nội không giết cô ta, xem ra cô ta đúng là không thể chết, phải tận dụng phế vật mới được."
Tạ Lan Chi không nói gì, đầu ngón tay khẽ lướt trên lưng Tần Thù, nhẹ nhàng trêu chọc.
Tần Thù đột nhiên ngồi dậy, không màng đến thân thể trần trụi, hoàn toàn phơi bày trước mặt người đàn ông.
Đôi mắt đen láy của cô đầy mong đợi, nhìn chằm chằm Tạ Lan Chi.
"Có tin tức gì của ông nội không? Ông thật sự đi rồi sao?"
Tạ Lan Chi nhìn những dấu vết mờ ám trên người Tần Thù, hơi thở nặng nề, cơ thể cũng có phản ứng rõ rệt nhất, giọng nói cũng khàn đến mức không ra tiếng.
"Không có, ông nội đã tránh được tất cả các thiết bị theo dõi, không thể tìm thấy bóng dáng ông."
Tay anh từ vai Tần Thù bắt đầu trượt xuống, lưu luyến.
"Á. . ."
Tần Thù kêu lên một tiếng đau đớn, ánh mắt uất ức nhìn Tạ Lan Chi.
Cô ôm lấy xương quai xanh của mình, hờn dỗi:
"Anh đủ rồi đấy, tối qua dày vò em muốn chết, em còn bị anh cắn một cái."
Tạ Lan Chi nhìn qua mu bàn tay Tần Thù, dường như có thể thấy vết cắn anh để lại trên xương quai xanh tinh xảo của cô lúc tình cảm dâng trào đêm qua.
Anh dời ánh mắt đi, cố gắng kìm nén sự thôi thúc của cơ thể:
"Dậy thôi em. . ."
Ánh mắt Tần Thù di chuyển xuống dưới, nhìn chằm chằm vào nơi nào đó đang cố gắng kìm nén của Tạ Lan Chi, cười tủm tỉm:
"Em đi tắm trước, còn về phần 'tiểu Tạ tiên sinh', phiền Lan ca tự lực cánh sinh, an ủi nó một chút vậy."
Tạ Lan Chi vốn đã rục rịch, bị Tần Thù trêu chọc như vậy, đuôi mắt cũng hơi ửng đỏ.
Anh nheo đôi mắt nguy hiểm:
"A Thù, còn trêu anh nữa, hôm nay em đừng hòng xuống giường."
Tần Thù gần như vừa lăn vừa bò xuống đất:
"Thôi! Anh cứ tự chơi một mình đi!"
Cô cười hì hì rời đi, trước khi đi còn ném hộp giấy trên tủ đầu giường vào lòng Tạ Lan Chi.
Tạ Lan Chi cầm hộp giấy trong tay, vừa tức vừa buồn cười.
Anh hít hà hương thơm nồng nàn trong không khí, dục vọng bị khơi dậy ngày càng mãnh liệt.
Giữa việc tự giải quyết và một bữa no nê vào buổi tối.
Tạ Lan Chi chọn vế sau.
Có vợ rồi, "tự lực cánh sinh" đã không còn đủ để thỏa mãn anh.
Thời gian trôi qua, ba ngày đã qua.
Trong ba ngày này, với khả năng của Tạ gia cũng không tìm được ông nội Tần.
Sau khi biết kết quả là vô vọng, Tần Thù đưa Tạ Thần Nam về Vân Chấn trước.
Đường phố Vân Chấn có thêm không ít người nước ngoài, xe cộ tấp nập, còn náo nhiệt hơn cả Kinh Thị.
Tần Hải Duệ đang lái xe, nhìn qua kính chiếu hậu thấy Tần Thù ngồi ở hàng ghế sau.
Anh cẩn thận hỏi:
"A Thù, em không vui à?"
Giọng Tần Thù mệt mỏi:
"Ừm, chỉ còn bốn tháng nữa thôi."
Tần Hải Duệ đương nhiên biết bốn tháng có ý nghĩa gì, lòng anh thắt lại, nhưng vẫn cố tỏ ra thoải mái:
"Chúng ta đã đợi lâu như vậy, cuối cùng cũng thấy được hy vọng. Đợi em tìm được cách kéo dài mạng sống, cả nhà chúng ta sẽ không bao giờ xa nhau nữa."
Tần Thù thu lại ánh mắt nhìn ra ngoài cửa sổ, nghiêng đầu nhìn Tần Hải Duệ đang lái xe.
Mấy năm nay, Tần Hải Duệ vẫn luôn ở nước ngoài, khí chất cả người đã thay đổi.
Anh trông ngày càng thâm sâu khó lường, trên người toát ra một vẻ trầm mặc khiến người ta phải e dè.
Tần Thù khẽ mở môi:
"Anh định về hẳn à?"
Tần Hải Duệ gật đầu:
"Ừm, công ty HSK bên kia có vợ chồng Tiền Lệ Na lo liệu là được, anh thỉnh thoảng bay qua một chuyến, không làm lỡ việc chính. Dù sao nhà cũng ở đây, không muốn lãng phí cả đời ở nước ngoài."
Tần Thù không biết nghĩ đến điều gì, ánh mắt dịu đi:
"Cũng tốt, có thời gian thì ở bên ba mẹ nhiều hơn."
—Nếu mình thật sự xảy ra chuyện, có anh cả ở bên ba mẹ, cũng coi như là một niềm an ủi.
Tần Hải Duệ không biết suy nghĩ trong lòng Tần Thù, cười nói:
"Sau này cả nhà chúng ta có thể ở bên nhau rồi. Tạ Lan Chi lúc này nghỉ hưu là tốt nhất, nếu đợi thêm vài năm nữa, khuôn mặt đó của cậu ta cũng sẽ bị người ta bàn tán."
Tần Thù không nói gì, ngược lại Tạ Thần Nam ngồi bên cạnh không nhịn được.
"Cậu ơi, vài năm nữa, khi con cao lớn hơn, đi cùng ba ra ngoài, sẽ bị người ta tưởng là anh em mất. Không thể làm cho ba trông chững chạc hơn một chút được ạ?"
Giọng điệu của đứa trẻ này nghe có vẻ rất phiền não.
Vẻ mặt Tần Hải Duệ ngẩn ra một lúc, rồi cười phá lên:
"Ha ha ha. . . Thần Thần, lời này con đừng nói trước mặt ba con đấy. Ba con là người để ý nhất, sợ trông già hơn mẹ con. Dung mạo trẻ trung bây giờ là ưu điểm lớn nhất của cậu ấy, nếu để ba con biết suy nghĩ của con, cẩn thận cậu ấy phạt con đấy."
Tạ Thần Nam cao gần một mét tám, tựa vào ghế, vẻ mặt sầu não:
"Mặt ba cũng non quá, đợi con qua 20 tuổi, không biết có trông già hơn ba không nữa?"
"Bốp!"
Tần Thù vỗ một cái vào đầu con trai, nghe rất vang nhưng lực thì không đau không ngứa.
Cô thấp giọng quát:
"Nói linh tinh gì thế, ba con còn chưa chê con, con đã chê ba rồi."
Tạ Thần Nam uất ức nhìn Tần Thù:
"Mẹ, mẹ đừng động vào tóc con, lại rối bây giờ."
Cậu nhỏ giọng lẩm bẩm:
"Ba vốn đã quá trẻ, bây giờ con còn không muốn đứng cạnh ba. Nếu có ngày bị người ta hiểu lầm con là anh, ba là em, nghĩ thôi đã thấy áp lực rồi."
Tần Thù:
". . ."
Tần Hải Duệ:
". . ."
Hai anh em nghe rõ lời Tạ Thần Nam nói, vẻ mặt vô cùng cạn lời.
Tuy nhiên, nếu đứng ở vị trí của Tạ Thần Nam mà nghĩ, ba lại trẻ hơn con, còn bị hiểu lầm là em trai của con, nghĩ thôi đã thấy nổi da gà.
"Khụ khụ. . ." Tần Thù ho nhẹ một tiếng, xoa đầu Tạ Thần Nam:
"Thần Thần không cần lo lắng, ba con có lẽ đến bảy tám mươi tuổi vẫn là khuôn mặt đó thôi. Bốn anh em các con phải chuẩn bị tâm lý thật tốt."
"! ! !"
Khóe miệng Tạ Thần Nam giật giật, cảm thấy bị đả kích sâu sắc.
"Vậy. . . vậy đợi chúng con lớn lên, chẳng phải sẽ bị hiểu lầm là làm cha sao?"
Tần Thù nói:
"Đừng lo, qua 25 tuổi, bí thuật trường thọ của nhà họ Tần cũng sẽ giúp khuôn mặt các con mãi mãi tươi trẻ thôi."
Tạ Thần Nam đương nhiên biết về bí thuật trường thọ của nhà họ Tần, nhưng phải đợi rất lâu nữa mới có thể dùng được.
Điều cậu quan tâm không phải là sau này, mà là bây giờ!

Chương 1167: Các ngươi thăm dò cấm địa Tần gia ta
Khi Tạ Thần Nam và Tần Thù đang mắt to trừng mắt nhỏ, chiếc xe hơi từ từ dừng lại.
"Chúng ta đến nơi rồi."
Hai mẹ con lập tức hoàn hồn, nhìn ra khung cảnh quen thuộc ngoài cửa sổ.
Ngọc Sơn thôn, họ đã trở về.
Tần Hải Duệ mở cửa xe, cười nói với hai mẹ con trong xe:
"Chào mừng về nhà."
Anh quay mặt về phía sau núi, dang rộng hai tay, vui vẻ nói:
"Thấy không, đây đều là của chúng ta, cả ngôi làng, cả ngọn núi, mỗi tấc đất dưới chân đều là của Tần gia chúng ta."
Kể từ khi xảy ra chuyện Tạ Thần Nam bị bắt nạt trong làng, trong vòng một năm, tất cả dân làng Ngọc Sơn thôn đều đã dọn đi.
Ngôi làng rộng lớn chỉ còn lại gia tộc Tần gia.
Tần Thù nhìn người anh trai đầy khí thế, rồi quay lại nhìn những căn biệt thự nhỏ mọc lên san sát phía sau.
Không còn dân làng khác, Tần gia không còn phải cố gắng hòa nhập, tránh bị người khác ghen tị, mọi sinh hoạt đều trở nên đơn giản.
Sau khi dân làng dọn đi, tất cả các ngôi nhà trong làng đều bị phá bỏ và xây dựng lại.
Những tòa nhà nhỏ kiểu Tây đứng sừng sững trong ngôi làng miền núi.
Bà Tần trong bộ sườn xám màu xanh nhạt xuất hiện ở cửa, thấy bóng dáng Tần Thù, bà vui mừng khôn xiết.
"A Thù về rồi!"
Tần Thù nhìn người mẹ trẻ trung, khí chất của mình, đôi mắt cong lên thành vầng trăng khuyết.
"Mẹ, con về rồi."
Cô lao vào lòng bà Tần làm nũng.
Tạ Thần Nam bước tới, giọng nói thân mật:
"Bà ngoại. . ."
"Ê! Cháu trai lớn của bà cũng đến rồi!"
Bà Tần buông Tần Thù ra, nắm tay Tạ Thần Nam:
"Ăn cơm chưa? Có đói không? Bà ngoại làm món ngon cho con rồi đấy, nghe nói con thích ngỗng quay Vân Chấn, bà đã đặc biệt cho người mua về, vẫn còn nóng hổi."
"Dạ con muốn ăn, cảm ơn bà ngoại!"
"Còn khách sáo với bà ngoại nữa à, đi, vào nhà ăn cơm!"
Bà Tần kéo tay Tạ Thần Nam vào nhà, bỏ lại hai đứa con ở phía sau.
"Chậc. . ." Tần Hải Duệ khẽ chậc lưỡi:
"Mẹ có cháu rồi là quên chúng ta ngay. Sức mạnh của tình thương cách thế hệ đúng là lớn thật, người xưa nói không sai mà!"
Tần Thù nhướng mày, trêu chọc:
"Sao, anh cả ghen à?"
"Làm sao có thể, anh chỉ muốn nói mẹ rất thích Thần Thần thôi."
"Anh với chị dâu sinh một đứa, mẹ cũng sẽ thích thôi."
"Không vội, thế giới hai người của anh với chị dâu còn chưa tận hưởng đủ đâu. Đợi chúng anh sáu bảy mươi tuổi sinh con cũng không muộn."
Tần Thù nghĩ một lát, sáu bảy mươi tuổi đúng là không có vấn đề gì.
Phải biết rằng năm xưa ông nội, cũng phải đến tám chín mươi tuổi mới kết hôn sinh con.
Tần Thù đá vào bắp chân Tần Hải Duệ một cái:
"Đừng có đùa nữa, mau đi thay quần áo rồi theo em lên sau núi."
Tần Hải Duệ lùi lại hai bước, phủi dấu chân trên ống quần:
"Sao em vẫn thích đá người như vậy."
Tần Thù vốn đã đi, nghe vậy lại quay lại đá anh một cái nữa.
"A Thù!"
Tần Hải Duệ xù lông.
Tần Thù cười tủm tỉm:
"Thông cảm đi, em có dám đá Tạ Lan Chi đâu."
Tần Hải Duệ hết cách, vẻ mặt uất ức:
"Thật ra em đá cậu ta hai cái cũng không sao, cậu ta chắc sướng chết mất!"
". . ."
Khóe miệng Tần Thù giật giật:
"Em sợ mình không sống nổi đến ngày hôm sau mất!"
Cô mà đá Tạ Lan Chi thật, chẳng phải sẽ bị anh dày vò đến chết sao!
Tần Hải Duệ nhướng mày, xúi giục:
"Tạ Lan Chi trông có vẻ như dù em có giết người, cậu ta cũng sẽ dọn dẹp cho em. Chỉ là đá hai cái thôi, em cứ thử xem."
Tần Thù trợn mắt:
"Thôi đi, em còn muốn sống thêm vài ngày!"
Một giờ sau.
Hai anh em thay quần áo xong, quen đường cũ đi lên sau núi.
Trên đường lên núi, họ gặp người quen.
Vưu Long Long ngồi trên một tảng đá, hai tay chống gối:
"Chị! Em không leo nổi nữa! Mệt quá!"
Vưu A Phượng và bạn đồng hành quay lại, nhìn đứa em trai bất tài, gắt gỏng:
"Đã bảo không cho đi mà cứ đòi đi theo, sức lực không đủ còn làm vướng chân!"
Vẻ mặt Vưu Long Long tối sầm lại, cậu ta than vãn:
"Sáu tiếng! Em đã leo suốt sáu tiếng, thần tiên đến đây cũng phải gục ngã!"
Để dò đường trước, cậu ta đã đến đây sớm hơn, đi bộ trên núi nhiều hơn những người khác ba tiếng đồng hồ.
Vưu A Phượng nhìn sắc mặt tái nhợt của em trai, khẽ thở dài, nói với Linh Khê bên cạnh:
"Đại sư, các vị đi trước đi, tôi và Long Long sẽ đuổi theo sau."
Trên trán Linh Khê cũng lấm tấm mồ hôi.
Anh nói với các đệ tử Long Hổ Sơn:
"Hay là mọi người nghỉ ngơi tại chỗ một lát."
"Cũng được, ăn chút gì đó để lấy lại sức."
Khi cả nhóm đang nghỉ ngơi tại chỗ, anh em Tần Thù và Tần Hải Duệ đến.
"Linh Khê đại sư!"
Tần Thù vừa nhìn đã thấy Linh Khê với khí chất thoát tục, dáng vẻ tiên phong đạo cốt, thực sự là anh quá nổi bật.
Linh Khê quay lại thấy Tần Thù, đáy mắt lóe lên vẻ vui mừng:
"Tạ phu nhân đã về!"
Trước khi đến Ngọc Sơn thôn, anh đã biết đây là quê hương của Tần Thù.
Tần Thù cười, bước tới chào hỏi:
"Tôi vừa mới về hôm nay, các vị đây là. . . ?"
Cô nhìn một lượt nhóm người đang đứng ngồi, phát hiện trên người họ đều tỏa ra luồng linh lực dao động.
Linh Khê kéo một đệ tử của Long Hổ Sơn lại:
"Tạ phu nhân, đây là thủ đồ của chưởng môn Long Hổ Sơn, Tư Dương Hạ. Chúng tôi đang tìm lối vào bí cảnh, bảo vật trên người anh ấy đã chỉ dẫn chúng tôi đến đây."
Tư Dương Hạ biết thân phận của Tần Thù, thái độ cung kính nói:
"Chào Tạ phu nhân."
"Chào anh." Tần Thù khẽ gật đầu.
Cô nhìn chằm chằm chiếc la bàn to bằng lòng bàn tay treo bên hông Tư Dương Hạ.
Tần Thù thản nhiên hỏi:
"Các vị tìm thấy lối vào bí cảnh rồi định làm gì?"
Trong lòng cô mơ hồ có một suy đoán, cần hai người trước mặt xác nhận.
Tư Dương Hạ và Linh Khê nhìn nhau, người sau nói:
"Đợi bí cảnh mở ra, sẽ vào trong xem xét."
Tần Thù cười, thản nhiên hỏi:
"Trước khi lên núi, các vị có kiểm tra xem mảnh đất mình đang đứng là của ai không?"
Linh Khê nhìn nụ cười trên mặt Tần Thù, trong lòng dấy lên linh cảm không lành, dò hỏi:
"Không có, lẽ nào nơi này là của Tạ phu nhân?"
"Đúng vậy."
Tần Thù gật đầu:
"Năm năm trước, toàn bộ Ngọc Sơn thôn, bao gồm cả dãy núi kéo dài trăm dặm này, đều là của Tần gia chúng tôi."
Lời này vừa thốt ra, vẻ mặt của những người có mặt đều trở nên khó xử, có vài người còn cau mày, vẻ mặt không phục.
"Vậy chẳng phải chúng ta không thể tiếp tục tìm kiếm sao?"
Vưu Long Long, người đang mệt lử, lên tiếng phá vỡ sự im lặng của mọi người.
Tần Thù không nói gì, ánh mắt cười cợt nhìn Vưu Long Long, phát hiện đứa trẻ này dường như. . . đã thay đổi.
Từ một con sói con đã biến thành một chú chó sữa nhỏ, ánh mắt không còn vẻ kiêu ngạo, ngông cuồng như trước.
Vưu Long Long bị Tần Thù nhìn đến nổi da gà, cười gượng:
"Tôi. . . tôi chỉ hỏi thôi, không có ý gì khác."
Tư Dương Hạ đến trước mặt Tần Thù, chắp tay:
"Tạ phu nhân, chí bảo của sơn môn đã chỉ dẫn chúng tôi đến đây, lối vào bí cảnh chắc chắn ở trên ngọn núi này, tôi khẩn xin Tạ phu nhân cho phép chúng tôi tiếp tục xác minh."
Tần Thù vẻ mặt khó xử, khẽ thở dài:
"Chỉ e nơi các vị muốn tìm là cấm địa của Tần gia chúng tôi."
Con đường này dẫn thẳng đến thác nước sau núi, bí cảnh chín phần mười là ở đó.
Để những người này vào cấm địa của Tần gia, không biết tổ tiên Tần gia có tức đến giậm chân, sống lại như ông nội để dạy dỗ người thừa kế như cô không.

Chương 1168: Tự tìm đường chết, ngăn cũng ngăn không được
Tư Dương Hạ, Linh Khê và những người khác nghe vậy đều lộ vẻ kinh ngạc.
Một người đàn ông trung niên chế nhạo:
"Cấm địa? Chắc không phải là cớ của cô chứ, cô muốn độc chiếm bảo vật trong bí cảnh à?"
Người này đi đầu chất vấn, khiến sắc mặt những người khác cũng không mấy dễ chịu, không ít người nhìn Tần Thù với ánh mắt nghi ngờ và đầy địch ý.
Tần Thù sa sầm mặt mày, ánh mắt không vui liếc nhìn người đàn ông trung niên:
"Muốn khiêu khích tôi?"
Người đàn ông trung niên khinh thường nói:
"Không dám, chỉ là từ xưa đến nay, bí cảnh xuất hiện, ai cũng có phần, sao đến lượt cô lại cứ lần lữa thoái thác!"
Tần Thù nhếch môi cười lạnh:
"Tôi cũng đâu có nói không cho các người vào, chỉ sợ các người có mạng vào mà không có cơ hội sống sót ra ngoài!"
Cấm địa Tần thị, dưới lòng sông ngầm, nguy hiểm trùng trùng, kẻ ngoại lai xâm nhập, chắc chắn sẽ chết!
Những người này không phải người Tần gia, không được tổ tiên che chở, mười phần thì hết chín phần là có đi không có về.
Người đàn ông trung niên hừ nhẹ một tiếng, ngạo mạn nói:
"Sống hay chết không liên quan đến cô, chúng tôi chỉ cần vào được bí cảnh là có cơ hội sống sót ra ngoài!"
Tần Thù cụp mắt, thản nhiên nói:
"Ông tự tìm đường chết, liên quan gì đến tôi!"
Tư Dương Hạ quay lại lườm người đàn ông trung niên, thấy người đó lạ mặt, anh liền thấp giọng hỏi đệ tử bên cạnh:
"Người đó là ai?"
Đệ tử trả lời:
"Hình như là người của Bà La Môn."
Sắc mặt Tư Dương Hạ trầm xuống, có vẻ rất ghét Bà La Môn, anh trầm giọng quát:
"Hôm nay tôi dẫn mọi người lên núi tìm lối vào bí cảnh là do sư phụ đặc biệt dặn dò. Lão nhân gia nói bí cảnh lần này chúng ta tìm có thể đã có chủ. Nếu Bà La Môn bất kính với chủ nhân bí cảnh như vậy, Long Hổ Sơn chúng tôi xin phép không thể hợp tác!"
Người đàn ông trung niên vội vàng:
"Tư đạo hữu!"
Tư Dương Hạ không thèm để ý đến ông ta, quay sang nói với Tần Thù:
"Tạ phu nhân, sư phụ nói lần này bí cảnh mở ra rất nguy hiểm, hay là để chúng tôi tham gia cùng có được không?"
Anh ta nói thẳng, không vòng vo.
Tần Thù im lặng một lúc rồi gật đầu:
"Tùy các vị. . ."
Cô quay đầu nhìn Tần Hải Duệ, người đang một tay đút túi quần, dáng vẻ ôn hòa lịch sự, khiến người khác không thể nhìn thấu.
"Anh cả, đi thôi!"
"Được."
Tần Hải Duệ theo sau bước chân của em gái, khóe môi nhếch lên một nụ cười đầy ẩn ý, ánh mắt trêu chọc quét qua mọi người.
"Thưa các vị, cấm địa Tần gia trước nay chưa từng mở cửa cho người ngoài. Hôm nay các vị có phúc được chiêm ngưỡng, mời theo sau."
Giọng nói ấm áp như mưa xuân, nhưng nghe sao cũng thấy phảng phất ý cười trên nỗi đau của người khác.
Vưu Long Long, đứa trẻ đầu óc đơn giản, miệng mấp máy, hoảng sợ hỏi:
"Chị, chúng ta có bị gài bẫy không? Sao họ lại dễ dãi như vậy?"
"Bốp!"
Vưu A Phượng tát em trai một cái.
"Nói nhảm gì thế, mau đi theo, đừng lãng phí thời gian!"
Vưu Long Long hóa thành một cục uất ức:
"Chị! Đừng đánh vào đầu em, sẽ bị ngốc đấy!"
Vưu A Phượng chế nhạo:
"Vốn đã không thông minh rồi!"
Vưu Long Long phàn nàn:
"Vậy mà chị cứ đánh em!"
Vưu A Phượng:
"Em chưa nghe câu này à?"
"Câu gì?"
"Đánh em trai phải sớm làm!"
". . ."
Sau núi, dưới chân thác.
Người Tần gia đứng thành hàng, ánh mắt đầy địch ý nhìn chằm chằm nhóm người của Linh Khê và Tư Dương Hạ.
Sau khi đưa mọi người đến, Tần Thù một mình đi đến bên suối, đến trước tảng đá lớn để kiểm tra mực nước.
Mực nước sắp nhấn chìm tảng đá.
Một khi tảng đá bị nước nhấn chìm, đó cũng là lúc Tần Thù mệnh vong.
Tần Hải Duệ lội nước đến trước tảng đá, khẽ hỏi:
"A Thù, hôm nay có xuống nước không?"
Tần Thù gật đầu:
"Phải xem dưới lòng sông có gì thay đổi."
Tần Hải Duệ nói:
"Anh sẽ cho người chuẩn bị đồ lặn cho em."
"Được."
Tần Thù không từ chối.
Bên bờ vang lên tiếng hô kích động của Tư Dương Hạ:
"Đây chính là lối vào bí cảnh!"
Linh Khê cười rạng rỡ, đáy mắt tràn ngập vẻ vui mừng:
"Cuối cùng cũng tìm được rồi!"
Có người kích động hỏi:
"Tư đạo hữu, lối vào ở hướng nào? Khi nào chúng ta mới vào được?"
Tư Dương Hạ một tay cầm la bàn, đi đi lại lại xung quanh, cuối cùng la bàn chỉ về phía con suối dưới chân thác đang bị người Tần gia chặn lại.
Anh ngẩng đầu nhìn thấy những người Tần gia mặt mày khó chịu, vẻ mặt kháng cự, ánh mắt đầy địch ý.
Tư Dương Hạ khẽ thở dài trong lòng, nhưng ngoài mặt vẫn bình thản, anh bước tới chắp tay chào hỏi.
"Thưa các vị, tôi là đệ tử Long Hổ Sơn, hôm nay phụng mệnh sư phụ đến đây tìm lối vào bí cảnh, xin các vị thông cảm cho."
Không một ai trong Tần gia lên tiếng, ánh mắt họ nhìn Tư Dương Hạ càng thêm không thiện cảm.
Người đàn ông trung niên lúc trước gây sự lại nhảy ra:
"Bọn họ quả nhiên muốn độc chiếm bí cảnh!"
"Bí cảnh được trời đất nuôi dưỡng, là tài nguyên quý giá mà ông trời ban tặng, trước nay không có quyền sở hữu, Tần gia quá tham lam!"
"Lời này không sai, nhớ năm xưa động phủ của tổ tiên Long Hổ Sơn xuất hiện, chẳng phải cũng mở rộng cửa chào đón mọi người sao? Tần gia muốn độc chiếm, là đối đầu với cả giới tu sĩ!"
Họ tranh cãi ồn ào, không để ý sắc mặt Tư Dương Hạ đã trầm xuống.
Sư phụ anh từng nói, năm đó động phủ tổ tiên Long Hổ Sơn xuất hiện là bất đắc dĩ phải cho người ngoài vào, họ không thể đối đầu với cả giới.
Tư Dương Hạ hít sâu một hơi, nhìn về phía bóng lưng mảnh mai đang đứng giữa dòng suối.
Anh cao giọng gọi:
"Tạ phu nhân, Long Hổ Sơn chỉ muốn vào bí cảnh xem xét, nếu chưa được chủ nhân đồng ý, tuyệt đối sẽ không lấy một cọng cỏ, một chiếc lá!"
Sư phụ đã dặn, đã là bí cảnh có chủ thì không được cưỡng cầu, được vào xem đã là may mắn lắm rồi.
Phải biết rằng, trong động phủ bí cảnh không chỉ có bảo vật, mà còn có linh khí tinh khiết giúp tu luyện nhanh hơn.
Tần Thù đang khẽ vuốt ve những đường vân trên tảng đá lớn, suy nghĩ về bước đi tiếp theo.
Nghe thấy tiếng gọi của Tư Dương Hạ, cô quay đầu lại thản nhiên nói:
"Chú Tư, để họ qua đây đi."
Tần Hải Duệ thấy những người bên bờ đều trở nên phấn khích, hoàn toàn không biết nguy hiểm sắp phải đối mặt.
Tần Hải Duệ hạ giọng:
"A Thù, họ sẽ chết đấy."
Tần Thù nhún vai:
"Tự tìm đường chết, ngăn cũng không nổi, em biết làm sao được."
Tần Hải Duệ hỏi:
"Linh Khê, và cả Tư Dương Hạ của Long Hổ Sơn kia, em cũng mặc kệ?"
Tần Thù lắc đầu, nói đầy ẩn ý:
"Chỉ cần họ biết điều một chút, sẽ biết phải làm gì tiếp theo. Người lịch sự thường sống lâu."
Một người chú trong tộc đứng bên bờ nói:
"A Thù, đồ lặn đã chuẩn bị xong rồi, cháu vào nhà tre nhỏ thay đi."
"Dạ!"
Tần Thù vỗ vai Tần Hải Duệ:
"Em đi thay đồ trước, anh ở đây trông chừng họ, để ý đến gã trung niên của Bà La Môn đó."
"Được, em đi đi."
Khi Tần Thù thay xong đồ lặn, cô phát hiện có mấy người đang đứng trong suối, rõ ràng đang tìm kiếm gì đó.
Tần thị làm như không thấy, lội nước đến chỗ nước sâu, rồi lao mình xuống dòng nước.
Cảnh này lọt vào mắt những người có ý đồ, họ liền đổ xô về phía Tần Thù.
Khi đang tiến vào cửa sông ngầm, Tần Thù phát hiện có mấy cái đuôi bám theo, cô không mấy quan tâm, hòa mình vào vòng xoáy to bằng eo người lớn, nhanh chóng bị cuốn xuống lòng sông ngầm, chớp mắt đã biến mất.
Sự biến mất đột ngột của Tần Thù khiến mọi người kinh hãi.

Chương 1169: Cấm địa Tần gia, người tự tiện xông vào, chết!
Một người đàn ông to gan, bất chấp nguy hiểm, vội vàng hòa mình vào vòng xoáy bên cạnh.
Vòng xoáy giết người dưới nước, uy lực vô cùng mạnh mẽ.
Người đàn ông bị vòng xoáy cuốn chặt, cơ thể nhanh chóng biến dạng, bảy lỗ tai mũi miệng chảy máu, tức khắc tắt thở.
Những người xung quanh sợ hãi, điên cuồng bơi ngược dòng.
Tư Dương Hạ đang cùng Linh Khê thảo luận về việc lối vào bí cảnh ở dưới lòng suối thì đột nhiên vang lên một tiếng hét thảm.
"Có người chết!"
Mấy người may mắn thoát chết, lết bết bơi vào bờ, sắc mặt trắng bệch.
Tư Dương Hạ và Linh Khê liếc nhìn nhau, vội vàng lao tới.
"Có chuyện gì vậy?"
Mấy người đàn ông đang ngồi phịch bên bờ, giọng nói đầy kinh hãi.
"Dưới đó toàn là xoáy nước, rất nhiều xoáy nước giết người!"
"Người phụ nữ đó sau khi xuống, đã hòa làm một với vòng xoáy rồi biến mất ngay lập tức!"
"Sức mạnh của vòng xoáy rất lớn, một khi bị cuốn vào sẽ chết, xương cốt đều vỡ nát, bảy lỗ tai mũi miệng chảy máu. . ."
Nghe những lời kinh hoàng của họ, mọi người chắp vá ra sự thật, sắc mặt ai cũng không mấy dễ coi.
"Nhìn kìa! Thi thể nổi lên rồi!"
Có người kinh hô.
Tư Dương Hạ thấy thi thể nổi lên mặt nước, ánh mắt tối sầm, anh đích thân kéo thi thể lên.
Linh Khê ngồi xổm trước thi thể, sờ soạng cơ thể mềm oặt của người chết, tay chạm vào chỉ thấy mềm nhũn, chỉ còn sờ được một ít mảnh xương vụn.
Sắc mặt anh vô cùng nghiêm trọng:
"Người này. . . toàn bộ xương cốt đều bị nghiền nát."
Rào một tiếng!
Đám người vây xem đồng loạt lùi lại.
Khi Tư Dương Hạ kéo thi thể lên, anh đã biết rồi.
Anh đứng giữa khoảng trống, quét mắt nhìn đám đông xung quanh, dường như đang tìm kiếm điều gì đó.
Rất nhanh, ánh mắt Tư Dương Hạ dừng lại ở một nơi không xa, trên môi Tần Hải Duệ nở một nụ cười nhạt, rõ ràng là đang xem kịch.
Tư Dương Hạ bước tới:
"Tần tiên sinh, có thể giải đáp thắc mắc cho tôi được không?"
Tần Hải Duệ thấy thái độ của anh ta cũng tạm ổn, liền chậm rãi nói:
"Rất đơn giản, cấm địa không chào đón kẻ ngoại lai, kẻ tự tiện xông vào, chết!"
Giọng nói ôn hòa, nghe có vẻ vô hại và thân thiện.
Chỉ là câu cuối cùng, nghe sao cũng đầy sát khí.
Tư Dương Hạ hít sâu một hơi, chắp tay:
"Xin lỗi."
Anh không nói thêm gì nữa, quay người rời đi, lại tìm đến Linh Khê, hai người ghé tai nhau không biết đang bàn bạc chuyện gì.
Vưu Long Long ngồi dưới gốc cây, nhìn cảnh tượng bên bờ, mặt mày trắng bệch, giọng nói run rẩy:
"Chị, chúng ta đi thôi, ở đây nguy hiểm quá!"
"Bốp!"
Vưu A Phượng tát em trai một cái.
"Sợ gì chứ! Nhiều người ở đây như vậy, nếu chúng ta đi, chẳng phải sẽ bị người ta cười nhạo sao!"
Vưu Long Long lần này hiếm có không cãi lại, cậu ngẩng đầu nhìn Vưu A Phượng với con ngươi co rút, đôi môi mím chặt:
"Chị, chị cũng sợ phải không?"
Vưu A Phượng lại tát em trai một cái, hung dữ nói:
"Ai sợ!"
Vưu Long Long chỉ vào đôi chân đang run không ngừng của cô:
"Nhưng, nó run ghê lắm."
Vưu A Phượng cúi đầu nhìn đôi chân đang run lẩy bẩy của mình, nhắm mắt lại, không còn giữ hình tượng nữa, ngồi thẳng xuống bên cạnh em trai.
"Long Long, thua người không thua trận, chúng ta không thể nhận thua, phải cắn răng kiên trì!"
"Em sợ chết!"
"Nói cứ như ai không sợ chết vậy!"
"Vậy chúng ta lén lút chuồn đi, không để ai phát hiện được không?"
Vưu A Phượng trợn mắt:
"Hành vi lén lút còn không bằng quang minh chính đại rời đi."
Vưu Long Long nhíu chặt mày, bực bội nói:
"Chị không phải sợ bị người ta coi thường sao! Bí cảnh chí bảo gì cũng không quan trọng bằng mạng sống, em không muốn chết ở đây!"
Vưu A Phượng khẽ cắn môi, vẻ mặt rất bối rối:
"Chúng ta phải nghĩ cách rời đi, đáng sợ quá, lại còn có người chết!"
Hai chị em dù có trưởng thành đến đâu, tuổi tác vẫn còn đó, lại được gia đình bảo vệ quá kỹ, nhìn thấy người chết, bảo vật bí cảnh gì cũng sớm bị họ ném ra sau đầu.
Vưu Long Long đột nhiên mắt sáng lên, ghé vào tai Vưu A Phượng thì thầm một cách bí ẩn.
"Chị! Em nghĩ ra rồi! Báo tang, chúng ta có thể lấy cớ có tang sự để rời đi!"
Sự lo lắng và sợ hãi trong mắt Vưu A Phượng được thay thế bằng một chút trầm tư.
Một lúc lâu sau, cô gật đầu:
"Ý này không tồi, nhưng báo tang ai bây giờ?"
Vưu Long Long nói:
"Tất nhiên là ba rồi! Chúng ta làm con phải về ngay lập tức!"
"Bốp!"
Vưu Long Long vừa dứt lời, lại bị tát một cái đau điếng.
"Mày muốn chết à! Ba mà biết, sẽ treo mày lên đánh! Tiện thể lột da mày luôn!"
Vưu Long Long xoa cái đầu bị đánh đau, bĩu môi:
"Thế còn hơn là chết ở đây, ba sẽ hiểu cho chúng ta."
Vưu A Phượng nghe vậy, cũng có chút động lòng.
Cô do dự nói:
"Vậy. . . vậy để ba chết tạm một lần nhé?"
Vưu Long Long vội vàng gật đầu:
"Vâng, vâng!"
Hai chị em "ngọa long phượng sồ" này, ăn ý vô cùng, lập tức chốt kế hoạch rút lui.
Tuy nhiên, kế hoạch không theo kịp thay đổi.
Một nhóm người nước ngoài đến cấm địa Tần gia, thái độ vô cùng ngạo mạn.
Người đàn ông đi đầu có dáng vẻ người châu Á, thân hình thấp bé, ánh mắt âm hiểm toát ra vẻ hung ác.
Ito Nijūichirō ngạo mạn nói:
"Ta không cần biết đây là cấm địa của ai, động phủ bí cảnh là quà tặng của ông trời cho chúng ta, bất kỳ ai muốn độc chiếm đều là chống lại chúng ta!"
Những người đứng sau Tư Dương Hạ và Linh Khê, vừa nghe giọng nói tiếng Hoa lơ lớ của đối phương, đã biết là bọn Nhật lùn.
Có người không nhịn được:
"Mẹ kiếp! Bọn Nhật lùn ở đâu ra mà dám đến Hoa Hạ chúng ta la lối!"
Một đạo sĩ mắt đỏ ngầu:
"Các người còn dám đến! Hôm nay ta phải báo thù cho sư tôn đã khuất!"
Một Phật tu chắp tay:
"A di đà phật, bần tăng hôm nay phải phá giới sát sinh!"
Đối mặt với ánh mắt sát khí ngút trời của mọi người, Ito Nijūichirō khịt mũi, khinh miệt nhìn họ.
"Giới Huyền thuật chưa bao giờ phân biệt vùng miền, các người định đối đầu với tu sĩ của cả thế giới sao?"
"Mẹ nó! Đừng có lôi người khác vào, lão tử chỉ muốn xử một mình mày thôi!"
Có người nóng tính không nhịn được, lao thẳng về phía Ito Nijūichirō.
"Đứng lại!"
Tư Dương Hạ giữ người đó lại, quát lớn:
"Đây là cấm địa của Tần gia, không phải nơi chúng ta có thể làm càn!"
Tần Hải Duệ đứng cách đó không xa, phía sau là một đám người trong tộc, tay cầm súng AK có sức sát thương cực lớn.
Họng súng của họ chĩa thẳng vào hai thế lực đang đối đầu, ra chiều chỉ cần không vừa mắt là sẽ nổ súng bắn hạ ngay lập tức.
Người định ra tay, thấy cảnh này, chân liền mềm nhũn.
Vũ khí của Hoa Hạ hiện nay đứng đầu thế giới!
Họ dù có tu luyện lợi hại đến đâu cũng chỉ là thân xác phàm trần, không thể sống sót dưới sự tấn công dồn dập của vũ khí nóng.
Tần Hải Duệ thấy hai bên đã dừng lại, liền mỉm cười tao nhã:
"Các vị không cãi nhau nữa, vậy tôi xin nói vài lời."
Anh bước lên với dáng vẻ thanh lịch, thong dong, trên môi vẫn là nụ cười thân thiện.
"Đây là cấm địa của Tần thị chúng tôi, theo tổ huấn Tần gia, kẻ tự tiện xông vào, chết!"
"Tuy nhiên, các vị cứ la lối rằng ở đây có bí cảnh, nói là quà tặng của trời đất, Tần gia cũng không so đo với các vị."
"Các vị muốn tìm hiểu ở đây, Tần gia chúng tôi cũng không phải người vô lý, cứ tự nhiên, chỉ cần không phá hoại là được."
"Nhưng nói trước, ai gây sự, đừng trách tôi đuổi xuống núi!"
Ánh mắt Tần Hải Duệ nhìn chằm chằm Ito Nijūichirō:
"Và còn nữa, địa bàn Tần gia không chào đón bất kỳ người Nhật nào!"

Chương 1170: Đế tinh không ở đây, Tần Xu gặp nguy hiểm
Ito Nijūichirō tức đến đỏ mặt:
"Ngươi không có quyền ngăn cản ta!"
Tần Hải Duệ nheo mắt:
"Đây là địa bàn của Tần gia ta, ta có quyền quyết định!"
Anh vừa dứt lời, người trong tộc phía sau lập tức chĩa súng về phía Ito Nijūichirō.
Tần Hải Duệ cười lạnh:
"Trục xuất vị khách không mời này xuống núi!"
Người Tần gia đồng loạt hành động, cầm súng tiến lại gần Ito Nijūichirō.
Trong đám đông, cựu phu nhân Tổng đốc Hương Giang, bà Kristy và người trong tộc của bà bước ra.
"Tôi đến từ gia tộc phù thủy Blake của nước Anh, từng có duyên gặp mặt cô Tần Thù một lần, lần này đến đây là để gặp lại người quen."
Tần Hải Duệ biết người này có giao tình với em gái mình, liền khẽ gật đầu:
"A Thù đã xuống nước rồi, phu nhân có lẽ phải đợi một lúc mới gặp được cô ấy."
Bà Kristy cười nói:
"Không vội, tôi có thể đợi cô ấy."
Những người khác đứng sau Ito Nijūichirō thấy vậy, cũng lần lượt đứng ra sau lưng bà Kristy.
Họ đến đây vì bí cảnh, không muốn vì một người Nhật mà bị Tần gia bài xích.
"Tốt! Các người giỏi lắm!"
Ito Nijūichirō tức điên lên.
Người Tần gia nghiêm giọng:
"Còn không cút, chúng tôi nổ súng đấy!"
Ito Nijūichirō tức đến đỏ mặt, liếc nhìn một người nào đó sau lưng Tư Dương Hạ, rồi miễn cưỡng quay người rời đi.
Tần Hải Duệ bắt gặp được cảnh này, quay đầu nhìn đám người sau lưng Tư Dương Hạ, ai cũng tỏ vẻ căm phẫn.
Tư Dương Hạ và Linh Khê đi đến trước mặt Tần Hải Duệ:
"Tần tiên sinh, chúng tôi có vài lời muốn nói với ngài."
Tần Hải Duệ gật đầu:
"Theo tôi."
Tư Dương Hạ và Linh Khê đi theo, đến trước cửa ngôi nhà tre nhỏ, ba người ngồi trên ghế mây, tắm mình dưới ánh nắng.
Linh Khê không vòng vo, đi thẳng vào vấn đề:
"Tần tiên sinh, lối vào bí cảnh ở dưới nước, vì chưa chính thức mở ra nên chúng tôi không chắc bí cảnh có liên quan đến Tần gia hay không. Chúng tôi muốn cắm trại ở đây, chờ bí cảnh mở ra."
Tần Hải Duệ nhìn mặt nước tĩnh lặng, thản nhiên nói:
"Chuyện này tôi không quyết được, phải đợi A Thù lên rồi thương lượng với cô ấy."
Tư Dương Hạ gật đầu:
"Đó là điều đương nhiên, hy vọng Tần tiên sinh có thể nói giúp vài lời, chúng tôi tuyệt đối sẽ không phá hoại."
Tần Hải Duệ cười, nhưng nụ cười không chạm đến đáy mắt:
"Lời đảm bảo của hai vị tôi tin, còn những người khác thì thôi đi, ai biết trong đó có hạng người gian xảo nào!"
Ánh mắt của Ito Nijūichirō trước khi rời đi đã khiến Tần Hải Duệ tin chắc rằng trong đám đông có người của đối phương.
Tư Dương Hạ và Linh Khê nhìn nhau, không thể phản bác.
Họ cũng đã thấy ánh mắt của Ito Nijūichirō trước khi đi.
Không chắc đó là hành động cố ý của đối phương, hay thực sự có người Nhật trà trộn trong thế lực của họ.
Linh Khê ngẩng đầu nhìn trời xanh, bấm ngón tay tính toán.
Tần Hải Duệ thấy sắc mặt anh trở nên tái nhợt, đồng tử trong mắt co rút lại.
Một lát sau, Linh Khê lau mồ hôi trên trán, ánh mắt sâu thẳm nhìn Tần Hải Duệ.
Anh hỏi:
"Tần Thù còn bao lâu nữa mới lên?"
Tần Hải Duệ lắc đầu:
"Không rõ, lâu nhất là sáu bảy tiếng, ngắn nhất cũng phải hơn nửa tiếng."
Linh Khê đứng dậy, quét mắt nhìn xung quanh, trầm giọng nói:
"Sắp có biến rồi."
Tần Hải Duệ khẽ nhíu mày:
"Ý anh là gì?"
Linh Khê thản nhiên nói:
"Đế tinh không ở bên cạnh, Tần Thù gặp nguy hiểm rồi."
Dưới lòng sông ngầm.
Tần Thù trở lại nơi quen thuộc, phát hiện nơi này đã có sự thay đổi.
Mực nước trong sông đã dâng lên, làm cho khoảng đất trống xung quanh ngày càng bị thu hẹp. Tần Thù men theo vách đá, động tác thuần thục thăm dò.
Cô mất một tiếng để tìm kiếm khắp nơi, nhưng không tìm thấy dấu vết nào của ông nội để lại, cũng không tìm thấy bất kỳ manh mối nào có giá trị để kéo dài sinh mệnh.
Tần Thù thất vọng ngồi bên bờ, nhặt một viên đá bên cạnh ném xuống mặt nước.
"Tõm!"
Tiếng đá rơi xuống nước.
Tần Thù cụp mắt, tâm trạng chùng xuống.
Chỉ còn chưa đầy bốn tháng nữa, cô thật sự còn có cơ hội sống sót sao?
Tần Thù hít sâu một hơi, lại nhặt thêm vài viên sỏi ném xuống nước.
"Tõm! Tõm!"
Những tiếng động liên tiếp dường như đã xoa dịu đi sự lo lắng của Tần Thù.
Cô khẽ thở dài, quay người đeo thiết bị dưỡng khí chuẩn bị trở về, không hề hay biết mặt nước sau lưng đang lặng lẽ sủi bọt.
Khi Tần Thù đã mặc đồ xong, quay người lại, cô thấy một người đàn ông mặc áo choàng dài màu xanh lục, tóc dài xõa vai, ánh mắt toát ra vẻ âm hàn, lạnh đến thấu xương.
"Ngươi là ai? !"
Tần Thù lùi lại hai bước, tháo mặt nạ dưỡng khí, ánh mắt cảnh giác nhìn người đàn ông.
Người đàn ông tóc dài khinh miệt nhìn xuống Tần Thù, đôi môi đỏ như máu từ từ mấp máy:
"Quỳ xuống!"
Hai chữ đơn giản nhưng mang theo uy áp, khiến cơ thể Tần Thù nặng trĩu, vô thức muốn hành động.
Tần Thù lắc mạnh đầu, khuôn mặt quyến rũ hơi méo mó vì cố gắng chịu đựng, nhưng không hề làm mất đi vẻ đẹp của cô.
Cô nghiến chặt răng, chống lại luồng uy áp nặng nề, ánh mắt sắc lẹm nhìn người đàn ông tóc dài.
"Ngươi là ai? Tại sao lại xuất hiện trong cấm địa Tần gia ta, bắt ta quỳ xuống, nằm mơ giữa ban ngày đi!"
Tần Thù đã thay đồ, không tiện mang theo kim bạc, nhưng trên tóc vẫn giấu vài cây.
Cô khẽ vuốt mái tóc rối, đầu ngón tay chạm vào hai cây kim.
Người đàn ông tóc dài thoáng thấy động tác của cô, vẻ chế nhạo trong mắt càng rõ hơn:
"Một kẻ phàm tục mà cũng dám chống cự, không biết sống chết!"
Người đàn ông vung tay, từ trong tay áo phóng ra một luồng gió sắc bén vô hình, nhanh chóng lao về phía Tần Thù.
Tần Thù cảm nhận được sát khí ập đến trong không khí, cô lập tức tránh đi, kim bạc trong tay cũng nhanh chóng phóng về phía người đàn ông tóc dài.
Tõm!
Tần Thù nhảy xuống nước, liều mạng bơi về phía cửa sông ngầm.
Người đàn ông đứng trên bờ, hai tay cầm những cây kim bạc mà Tần Thù phóng tới, mày nhíu chặt.
Trên kim bạc có khắc chữ "Tần" theo kiểu chữ giáp cốt thời thượng cổ.
Người đàn ông vốn định tha cho Tần Thù, giờ con ngươi trong mắt co lại, toàn thân tỏa ra sát khí đến nghẹt thở.
Hắn nghiến răng lẩm bẩm:
"Hay cho một Tần gia!"
Giây tiếp theo, mái tóc dài của hắn bay lên, quần áo không gió mà tự động bay phần phật, vô số luồng gió sắc bén tấn công mặt nước, lao thẳng xuống đáy đuổi theo Tần Thù.
Tần Thù đã bơi đến cửa sông ngầm, như cảm nhận được điều gì đó, tim cô thắt lại.
Lối ra ngay trước mắt, cô sắp ra ngoài được rồi.
Nhưng cơ thể Tần Thù lại vô thức di chuyển sang một bên, trực giác mách bảo cô phải làm vậy.
Ngay khoảnh khắc Tần Thù rời xa cửa sông ngầm, một tiếng nổ vang lên! Lối vào sông ngầm bị những luồng gió sắc bén tấn công.
Tần Thù nhìn lối ra bị phá hủy, tức điên lên, qua mặt nước trong vắt, cô thấy người đàn ông tóc dài đang đứng trên bờ, ánh mắt âm u nhìn cô chằm chằm.
Tức điên lên, Tần Thù rút ra mấy cây kim bạc cuối cùng từ trong tóc.
Cô cầm mấy cây kim có đầu đen, lướt đi trên mặt nước như một con cá.
Khi Tần Thù vừa trồi lên mặt nước, mấy cây kim bạc trong tay đã phóng thẳng vào mặt người đàn ông tóc dài ngạo mạn.
Người đàn ông nhìn Tần Thù như nhìn một con kiến, không nghĩ ngợi mà dùng tay không đỡ lấy những cây kim bạc.
Giây tiếp theo, đầu ngón tay hắn bị bỏng, và Tần Thù mỉm cười.

Chương 1171: Giết ta, ngươi cũng không sống nổi!
"Khốn kiếp! Dám tính kế ta!"
Người đàn ông tóc dài mặt mày tái mét, nghiến răng nghiến lợi nhìn Tần Thù.
Tần Thù lơ lửng trên mặt nước, chế nhạo:
"Nếu ngươi không đuổi cùng giết tận, ta cũng sẽ không ra tay độc ác với ngươi!"
Đầu kim bạc đen nhánh đã được tẩm kịch độc, đây là một trong những át chủ bài cứu mạng của Tần Thù.
Người đàn ông tóc dài nhanh chóng vứt những cây kim bạc đi, tức giận trừng mắt nhìn Tần Thù:
"Đồ không biết sống chết! Ta sẽ lột da ngươi!"
Người đàn ông cách không hút Tần Thù đang nổi trên mặt nước vào lòng bàn tay một cách dễ dàng, năm ngón tay bóp lấy cổ họng mỏng manh của cô.
"Ựm!"
Tần Thù khẽ kêu lên một tiếng đau đớn, giọng điệu vừa nũng nịu vừa có chút lạnh lùng quyến rũ.
Đáy mắt người đàn ông tràn ngập sát khí băng giá:
"Người Tần gia đều đáng chết, ngươi đã có thể vào được kết giới, chắc chắn là người của dòng chính Tần gia, chết trong tay ta là phúc của ngươi!"
Tần Thù cụp mắt, nhìn chằm chằm vào bàn tay đang nhanh chóng bị độc tố nhuộm đen của người đàn ông, giọng nói khàn khàn:
"Giết ta, ngươi cũng không sống nổi!"
"Hừ!"
Người đàn ông tóc dài cười gằn:
"Chút độc cỏn con, không giết được ta đâu!"
Tay hắn bóp cổ Tần Thù ngày càng mạnh.
Vẻ mặt Tần Thù ngày càng đau đớn, hơi thở cũng ngày càng yếu ớt.
Người đàn ông rất thích thú với sự giãy giụa, tuyệt vọng, đau khổ và vẻ thoi thóp thảm hại của con mồi trước khi chết.
Tần Thù đâu dễ dàng chấp nhận số phận, đôi mắt đẹp lạnh lùng khinh miệt, không chớp mắt nhìn chằm chằm người đàn ông.
"Đôi mắt của ngươi thật đáng ghét, ta nên khoét nó ra trước!"
Người đàn ông đưa bàn tay đã bị độc tố xâm nhập lên, ngón trỏ và ngón giữa cong lại, lao thẳng vào mắt Tần Thù.
"A a! ! !"
Một tiếng hét thảm thiết vang lên.
Giọng nói không phải của Tần Thù, mà là của người đàn ông tóc dài.
Trong khoảnh khắc người đàn ông mất tập trung, Tần Thù đã đâm một cây kim bạc giấu trong kẽ tay vào giữa trán hắn.
Tốc độ cực nhanh, khiến người ta không kịp phản ứng.
Người đàn ông tóc dài đau đến mức toàn thân thả lỏng, tay cũng như bị điện giật, vô thức ném Tần Thù xuống đất, hai tay ôm lấy trán, muốn đẩy cây kim bạc ra.
"Khụ khụ khụ. . ."
Tần Thù ho dồn dập, nhìn người đàn ông quằn quại trong đau đớn với vẻ hả hê:
"Vô ích thôi, dù ngươi là tu sĩ, chỉ cần phế đi thanh linh thần thức của ngươi, cũng sẽ trở nên vô hại như người thường."
Tần Thù lết bết đứng dậy, nhặt một cây kim bạc có đầu đen dưới đất, từng bước tiến lại gần người đàn ông tóc dài.
"Rốt cuộc ngươi là ai? Tại sao lại có địch ý sâu đậm với Tần gia như vậy? Kết giới là gì?"
Kim bạc dí vào tử huyệt của người đàn ông, ánh mắt Tần Thù trong veo nhưng đầy vẻ tàn nhẫn.
Tình thế lập tức đảo ngược, Tần Thù nắm quyền kiểm soát, bắt đầu tra khảo.
Người đàn ông tóc dài cười gằn, chế nhạo:
"Xem ra ngươi không biết gì cả! Thế thì tốt quá rồi, có người Tần gia chôn cùng ta, cũng đáng!"
Hắn dồn hết linh lực còn lại trong cơ thể vào lòng bàn tay, tấn công lén vào bụng Tần Thù.
Tần Thù cảm thấy không ổn, lập tức tránh đi.
Tiếc là vẫn bị ảnh hưởng.
Cô bị đánh bay vài mét, như diều đứt dây, thảm hại ngã xuống đất.
"Phụt!"
Tần Thù nằm sõng soài trên đất, miệng phun ra một ngụm máu, sắc mặt tức thì trắng bệch như tờ giấy.
Cô ngẩng đầu nhìn thi thể cách đó không xa, đắc ý cười.
Mặc dù không hỏi được gì, cô cuối cùng cũng bảo toàn được tính mạng, cũng liều mạng giết được hắn.
Trong khoảnh khắc bị tấn công lén và né tránh, Tần Thù không chút do dự, phóng cây kim độc trong tay ra.
"Khụ khụ khụ! ! !"
Tần Thù lại ho mạnh mấy tiếng, nôn ra vài ngụm máu tươi.
Tay cô chống xuống đất định đứng dậy, cố gắng mấy lần nhưng vẫn không đứng nổi.
"Chết tiệt!"
Tần Thù tức giận chửi thề một tiếng.
Cô hoàn toàn bỏ cuộc, hai tay dang rộng nằm trên mặt đất, trước mắt là những lớp đá dung nham chồng chất.
Tần Thù biết rõ, với tình trạng cơ thể hiện tại, cô không thể trở về được nữa.
"Khụ khụ. . ."
Tiếng ho yếu ớt vang lên trong không gian rộng lớn, tạo ra tiếng vọng kỳ lạ, không khí trở nên rùng rợn.
Trên mặt đất, bên bờ suối.
Thấy trời đã tối mà Tần Thù vẫn chưa lên, Tần Hải Duệ lòng như lửa đốt.
Anh quay đầu đi vào chiếc lều tạm, tìm Linh Khê đang ăn tối.
"A Thù vẫn chưa lên, lâu quá rồi, lúc trước anh nói cô ấy có nguy hiểm, rốt cuộc là sao?"
Linh Khê đặt miếng lương khô xuống, thẳng thắn nói:
"Tạ phu nhân mấy năm nay, vốn dĩ sẽ gặp phải số phận trắc trở, nhưng vì ở bên cạnh Đế tinh nên mới thoát được một kiếp. Một khi cô ấy rời xa Đế tinh, nguy cơ chắc chắn sẽ ập đến."
Vẻ mặt Tần Hải Duệ trầm xuống:
"Tôi chỉ muốn biết A Thù hiện tại gặp nguy hiểm gì, và có cách nào giải quyết không!"
Linh Khê lắc đầu:
"Tôi không phải thần, không biết Tạ phu nhân gặp nguy hiểm gì, nhưng cách giải quyết thì có một."
Tần Hải Duệ vội vàng hỏi:
"Cách gì?"
"Tìm Đế tinh đến đây!"
Kinh Thị, Ngự phủ.
Trong phòng họp đèn đuốc sáng trưng.
Tạ Lan Chi triệu tập cuộc họp nội các thâu đêm để đặt dấu chấm hết hoàn hảo cho việc từ chức của mình.
Khi người kế nhiệm nhà họ Khương đang phát biểu, A Mộc Đề không thèm chào hỏi, đẩy cửa phòng họp bước nhanh về phía Tạ Lan Chi đang ngồi ở ghế chủ tọa.
Vẻ mặt anh ta lo lắng, bước chân nhanh và vững, cả thần thái lẫn hành vi, trong mắt người khác, có thể nói là ngông cuồng không ai bằng.
Dù sao, không một ai dám không chào hỏi mà xông thẳng vào phòng họp như vậy.
A Mộc Đề đến bên cạnh Tạ Lan Chi, nghiêng người thì thầm vài câu.
Ánh mắt Tạ Lan Chi sâu thẳm, hơi thở cũng nặng nề hơn vài phần.
Anh thu lại vẻ hoảng loạn trong mắt, đứng dậy ngắt lời người nhà họ Khương đang phát biểu:
"Cuộc họp tạm dừng, tiếp theo tôi sẽ tuyên bố một việc."
Phòng họp rộng lớn chìm trong im lặng như tờ.
Tạ Lan Chi cởi hai cúc áo trên cùng, vô hình trung phá vỡ một loại cấm kỵ nào đó, khí thế của anh cũng thay đổi theo.
Giọng anh trầm và mạnh mẽ:
"Bắt đầu từ tối nay, tôi chính thức rút khỏi nội các, không tham gia bất kỳ cuộc họp nào nữa, mọi công việc sẽ do người kế nhiệm toàn quyền tiếp quản."
Nói xong, Tạ Lan Chi không đợi mọi người phản ứng, quay người sải bước rời đi.
A Mộc Đề nhanh chóng đi theo, vẫn còn ghé sát vào Tạ Lan Chi thấp giọng báo cáo điều gì đó.
"Chị dâu. . . xảy ra chuyện. . . bảy tiếng. . . Linh Khê đại sư. . . muốn ngài mau chóng. . ."
Những người ở gần đó bắt được vài từ, lập tức liên tưởng đến Tần Thù.
Người có thể khiến một Tạ Lan Chi luôn bình tĩnh, vững vàng trước mọi sóng gió phải mất đi vẻ thản nhiên và đĩnh đạc, cũng chỉ có thể là vị tiểu phu nhân được anh nâng niu như báu vật trong lòng bàn tay.
Sau khi Tạ Lan Chi rời đi một lúc lâu, mọi người trong phòng họp rộng lớn mới hoàn hồn.
Họ háo hức nhìn người nhà họ Khương vừa bị cắt ngang bài phát biểu.
Người kế nhiệm bị nhìn chằm chằm đến mức nổi da gà, sắc mặt cũng trở nên không tự nhiên.
Một lúc lâu sau, người đó đưa tay lên che miệng, ho nhẹ một tiếng rồi đi đến ngồi vào vị trí của Tạ Lan Chi.
"Cuộc họp tiếp tục. Kể từ khi Macau trở về, là sòng bạc hợp pháp duy nhất của Hoa Hạ, tổng doanh thu hàng năm của nó đã vượt qua Las Vegas của Mỹ. . . Các phần tử bất hợp pháp tập trung tại Macau, gây ra nhiều vụ bắt cóc các nhà tài phiệt, ảnh hưởng đến sự phát triển kinh tế của đại lục. . ."
---

Chương 1172: Tạ Lan Chi có thù tất báo
Đêm khuya.
Làng Ngọc Sơn, hậu sơn.
Hai giờ sáng, Tạ Lan Chi còn chưa kịp thay quần áo đã mình đầy mồ hôi leo lên núi, dưới sự hộ tống của đội vệ sĩ, anh đi thẳng đến cấm địa của Tần gia nằm dưới chân thác nước.
Trên bãi đất trống rộng lớn, vô số lều trại được dựng lên san sát, ánh đèn mờ ảo chiếu rọi những gương mặt xa lạ.
Tạ Lan Chi nhìn thấy người của Tần gia đang đứng bên bờ vực, thân hình cao lớn của anh lướt qua những chiếc lều, nhanh chân bước đến bên cạnh Tần Hải Duệ.
Giọng Tạ Lan Chi trầm xuống, lo lắng hỏi:
"A Thù còn chưa lên à?"
Tần Hải Duệ thấy anh, đáy mắt lóe lên tia sáng, vội nắm chặt lấy cánh tay Tạ Lan Chi.
"A Thù vẫn còn ở dưới đó, tôi đã thử mấy lần nhưng không thể vào được. Cậu mau xuống xem sao, A Thù chắc chắn có chuyện rồi!"
Bàn tay anh ta nắm cánh tay Tạ Lan Chi run lên không kiểm soát, giọng nói cũng lạc đi.
Tạ Lan Chi không nói một lời, lập tức cởi phăng quần áo trên người:
"Chuẩn bị thiết bị lặn!"
"Chuẩn bị xong hết rồi!"
Tần Hải Duệ chạy sang một bên, ôm bộ đồ lặn chạy tới.
Dưới ánh mắt của mọi người, Tạ Lan Chi cởi bỏ quần áo, trên người chỉ còn lại một chiếc quần lót bó sát, ngay cả đồ bơi cũng không mặc, anh đeo bình dưỡng khí và mặt nạ rồi lao thẳng xuống nước.
Những người xung quanh đều thấy rõ người đàn ông có thân hình nhanh nhẹn, cơ bắp căng tràn quyến rũ ấy lặn xuống nước, chỉ vài gợn sóng lăn tăn rồi biến mất không một dấu vết.
Vưu Long Long đứng trong đám đông, kéo tay chị gái:
"Chị, anh ta là người sống ở Ngự Phủ đó hả?"
Vưu A Phượng nhìn mặt nước với ánh mắt phức tạp, không chắc chắn đáp:
"Ừ, nhưng nghe nói nội các gần đây có biến động, anh ta chắc đã từ chức rồi."
Vưu Long Long nuốt nước bọt, ánh mắt tràn đầy ngưỡng mộ:
"Dáng anh ta đẹp thật, không biết bao giờ em mới luyện được cơ bắp như vậy!"
Vưu A Phượng đưa tay ôm lấy trái tim đang đập loạn nhịp:
"Đúng thế, nghe nói anh ta đã bốn mươi tuổi rồi mà trông không giống chút nào, vừa đẹp trai, dáng lại chuẩn như vậy, nhìn qua cứ ngỡ chỉ hơn chúng ta vài tuổi."
Vưu Long Long nghiêng đầu, hồ nghi nhìn chị mình:
"Chị, đừng nói là chị thích anh ta rồi nhé?"
"Bốp!"
Vưu A Phượng đánh vào tay em trai một cái.
"Nói bậy bạ gì đấy, chị đây là ngưỡng mộ, em có hiểu ngưỡng mộ là gì không hả!"
Bảo cô đi tranh giành đàn ông với Tần Thù ư? Thà giết cô đi còn hơn! Dù Vưu A Phượng chưa từng tiếp xúc với hai vợ chồng họ, cô cũng biết giới hào môn đỉnh cấp phức tạp đến mức nào, biết Tạ Lan Chi coi trọng Tần Thù ra sao, và biết Tần Thù là thượng khách của các gia tộc lớn, người có khả năng hiệu triệu hơn nửa số gia tộc ở Hoa Hạ.
Vưu A Phượng chỉ cần nghĩ đến việc mình dám xen vào giữa họ thôi cũng đủ biết mình sẽ chết thê thảm thế nào.
Hơn nữa, có những người chỉ có thể đứng nhìn từ xa chứ không thể mạo phạm.
Trong đám đông, không chỉ có hai chị em nhà họ Vưu bàn tán về Tạ Lan Chi. Dù sao đây cũng là một nhân vật lớn mà trước kia họ chỉ được thấy trên tivi, nay lại sống sờ sờ ngay trước mắt.
Chỉ có một người, ẩn mình trong bóng tối, nhìn chằm chằm mặt nước phẳng lặng, đáy mắt lóe lên tia sáng độc ác, tàn nhẫn.
Dưới dòng sông ngầm.
Tạ Lan Chi quen đường lội xuống dòng sông ngầm.
Anh vừa trồi lên mặt nước đã ngửi thấy mùi máu tanh nồng nặc.
Đôi mắt đen phẳng lặng của Tạ Lan Chi lóe lên tia sáng lạnh lẽo, anh nhanh chóng đảo mắt tìm kiếm xung quanh.
Chẳng mấy chốc, anh phát hiện Tần Thù đang nằm bất tỉnh bên bờ.
Đồng tử trong mắt Tạ Lan Chi co rút lại, thân hình thon dài, rắn chắc run rẩy bơi qua.
Anh nhìn thấy bộ quần áo nhuốm máu đỏ trên người Tần Thù và vệt máu còn vương trên khóe miệng cô.
"A Thù?"
Tạ Lan Chi cẩn thận bế cô lên.
Tần Thù đang chìm trong hôn mê, nhãn cầu khẽ động, cổ họng phát ra một tiếng yếu ớt:
"Ưm. . ."
Cơ thể căng cứng của Tạ Lan Chi khẽ thả lỏng, anh siết chặt Tần Thù vào lòng.
"A Thù, anh đưa em về nhà."
Anh tháo bộ thiết bị của mình đưa cho Tần Thù. Ngay khi chuẩn bị ôm cô xuống nước, khóe mắt anh liếc thấy một cái xác cách đó không xa.
Đó là một người đàn ông mặc trường bào cổ trang màu xanh lục, mái tóc dài trông kỳ dị, nét mặt vô cùng dữ tợn.
Tạ Lan Chi gần như ngay lập tức kết luận rằng Tần Thù bị thương là do kẻ này.
Cây kim bạc cắm giữa mi tâm thi thể, cùng với một mảng lớn màu đen lan ra ở tử huyệt, vừa nhìn đã biết là do Tần Thù ra tay.
Tạ Lan Chi ôm Tần Thù trong lòng, bước tới trước cái xác.
Bàn chân thon dài của anh giẫm lên chiếc cổ lạnh ngắt của gã đàn ông.
Rắc!
Cổ họng của kẻ đã chết hẳn bị anh giẫm nát.
Tủm!
Tạ Lan Chi ôm Tần Thù nhảy xuống nước, bơi về phía cửa ra của dòng sông ngầm.
"Có động tĩnh rồi!"
Người nhà họ Tần đang canh giữ bên bờ, mắt không chớp nhìn mặt nước.
Khoảnh khắc Tạ Lan Chi ôm Tần Thù trồi lên mặt nước, những tiếng kinh hô đã phá vỡ sự tĩnh lặng của màn đêm.
Tần Hải Duệ là người đầu tiên lao lên, đón lấy Tần Thù ướt sũng từ vòng tay của Tạ Lan Chi đang trong bộ dạng thảm hại.
"Tôi đưa A Thù về nhà tre trước, cậu mặc quần áo rồi qua ngay nhé!"
Trước khi đi, anh ta còn không quên dặn Tạ Lan Chi phải ở bên cạnh Tần Thù.
Tần Hải Duệ thực sự sợ hãi rồi!
Lời của Linh Khê rằng "Đế Tinh không có ở đây thì A Thù sẽ gặp nguy hiểm" đã khắc sâu vào tâm trí anh ta.
Nếu không phải Tạ Lan Chi đang trần như nhộng, có lẽ anh ta đã lôi anh đi cùng ngay tại chỗ.
Thấy Tần Thù được cứu, người nhà họ Tần cũng lũ lượt kéo đi như ong vỡ tổ.
A Mộc Đề đứng bên bờ, đợi Tạ Lan Chi lội nước bước lên rồi đưa cho anh bộ quần áo sạch.
"Lan ca, anh mặc quần áo vào đi, cẩn thận cảm lạnh."
Đôi mắt sâu thẳm của Tạ Lan Chi nhìn chằm chằm về phía ngôi nhà tre đang thấp thoáng bóng người, anh mặc quần áo vào với tốc độ nhanh nhất.
Áo còn chưa cài hết cúc, anh đã đi chân trần về phía nhà tre.
Người còn chưa vào nhà đã bị một vị tộc thúc của Tần gia bưng bát sứ chặn lại.
"Đây là canh gừng mà thằng nhóc Hải Duệ nhờ tôi nấu cho cậu, mau uống thừa dịp nóng đi."
Tạ Lan Chi cũng không nhiều lời, đưa tay nhận bát canh, một hơi uống cạn.
"Cảm ơn."
Sau lời cảm ơn lạnh lùng, Tạ Lan Chi lướt qua người đó, bước vào ngôi nhà tre ồn ào.
"A Thù bị người ta gài bẫy rồi, nội thương rất nặng, lục phủ ngũ tạng đều bị tổn thương, kinh mạch cũng đứt gãy."
"Phải làm sao bây giờ? Y thuật của chúng ta hoàn toàn bó tay!"
"Xuống núi, đưa Thần Thần lên đây!"
Câu cuối cùng là do Tần Hải Duệ nói.
Một người thanh niên bên cạnh lên tiếng:
"Chân em nhanh! Để em đi!"
Tần Hải Duệ ngồi bên giường, gật đầu với người thanh niên:
"Vất vả cho cậu rồi, em họ, nhanh lên một chút!"
"Vâng!"
Người thanh niên chạy ra khỏi nhà tre nhanh như một cơn gió.
Tần Hải Duệ thấy Tạ Lan Chi bước vào, giọng điệu khẩn thiết:
"Em rể! Cậu mau tới đây với A Thù!"
Không cần anh ta thúc giục, Tạ Lan Chi đã nhanh chóng bước đến bên giường.
Anh nắm lấy bàn tay lạnh ngắt vì mất nhiệt của Tần Thù, chất vấn:
"Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì? Tại sao có kẻ tấn công A Thù?"
"Tấn công?"
Tần Hải Duệ kinh ngạc.
Tạ Lan Chi thấy vẻ mặt nghi hoặc của anh ta, liền kể lại chuyện cái xác nhìn thấy dưới lòng sông ngầm.
Tần Hải Duệ tức giận đến run người:
"Mẹ kiếp! Chẳng trách A Thù mãi không lên, đừng để tôi biết thằng khốn đó là người của ai!"
Anh ta lầm tưởng cái xác dưới sông ngầm là người của bọn Tư Dương Hạ và Linh Khê, có kẻ nào đó đã giở trò sau lưng.
Tạ Lan Chi khẽ vuốt ve gương mặt trắng bệch như giấy của Tần Thù, im lặng hồi lâu rồi nói:
"Tôi đi mang cái xác đó lên."
Có kẻ dám tính kế Tần Thù như vậy, nếu không lôi được kẻ chủ mưu ra ánh sáng, anh không thể nào yên tâm.
Tần Hải Duệ gật đầu:
"Được, lát nữa để bọn Tư Dương Hạ, Linh Khê tới nhận dạng."

Chương 1173: Nàng còn sống, nỗi sợ hãi của Tạ Lan Chi
Tạ Lan Chi lại xuống nước lần nữa.
Chỉ có điều, thi thể của người đàn ông tóc dài dưới dòng sông ngầm đã biến mất không dấu vết.
Trên mặt đất vẫn còn vương lại vết máu, mấy cây kim bạc dính máu cùng những mảnh vụn từ bộ y phục màu xanh lục.
Sắc mặt Tạ Lan Chi trầm xuống, anh lần theo vết máu, đi đến bức tường nham thạch nơi ông nội Tần từng để lại bút tích.
Tạ Lan Chi vẫn chưa từ bỏ, anh mò mẫm xung quanh tìm kiếm cơ quan, muốn xem nơi này có thể giấu người ở đâu.
Tìm kiếm nửa ngày vẫn không có bất kỳ manh mối nào.
Vì lo lắng cho vết thương của Tần Thù, Tạ Lan Chi đành tay không trở về.
Khi anh quay lại nhà tre, Tạ Thần Nam đã tới nơi, đang bắt mạch cho Tần Thù.
Cậu thiếu niên cao gần một mét tám, đôi mắt đỏ hoe, đau lòng nhìn Tần Thù đang nằm trên giường.
"Cậu ơi, tình trạng của mẹ rất xấu, con không biết phải cứu mẹ thế nào, con phải đánh thức ý thức của mẹ trước."
Sắc mặt Tần Hải Duệ vô cùng khó coi:
"Cần tôi làm gì?"
Tạ Thần Nam khàn giọng nói:
"Giữ chặt mẹ lại, con phải dùng Cửu Chuyển Hồi Hồn Châm."
"Để tôi!"
Tạ Lan Chi bước nhanh về phía trước, nằm xuống phía bên kia giường, ôm trọn thân hình nhỏ bé của Tần Thù vào lòng.
Anh nhìn Tạ Thần Nam bằng đôi mắt đen sâu thẳm:
"Thần Thần, mẹ con sẽ không sao, đừng suy nghĩ lung tung ảnh hưởng đến việc châm cứu."
Thấy ba đến, Tạ Thần Nam cảm thấy an tâm hơn một chút, cậu gật mạnh đầu.
Ba cây kim châm vàng được Tạ Thần Nam cắm rất vững vàng vào huyệt vị của Tần Thù.
"Phụt—!"
Tần Thù bị cơn đau đánh thức, phun ra một ngụm máu tươi.
Ngôi nhà tre nhỏ hẹp trong phút chốc ngập tràn mùi máu tanh.
Đầu ngón tay Tần Thù vô thức bấm mạnh vào lòng bàn tay, nhưng cô không cảm thấy đau đớn chút nào, cũng không hề biết rằng mình đã làm Tạ Lan Chi bị thương.
Hàng mi dài của cô khẽ run, đôi mắt mờ mịt, vô hồn từ từ mở ra.
Tần Thù cảm nhận được mình đang được bao bọc trong hơi ấm, còn ngửi thấy mùi hương quen thuộc mang lại cảm giác an toàn.
"Tạ Lan Chi. . ."
Không cần quay đầu lại, cô cũng biết ai đang ôm mình.
"Anh đây, A Thù, anh vẫn luôn ở đây."
Tay Tạ Lan Chi bị móng tay Tần Thù bấm đến chảy máu, máu theo kẽ móng tay từ từ nhỏ xuống giường.
Tạ Thần Nam cuối cùng không kìm được tiếng khóc nức nở:
"Mẹ! Vết thương của mẹ rất nặng, mạch đập như sợi tơ, nội tạng bị tổn thương, kinh mạch đứt gãy mười phần chỉ còn lại ba, nếu cứ mặc kệ, mẹ sẽ chết đó! Mẹ! Con không biết phải làm sao, mẹ nói cho con biết phải cứu mẹ thế nào đi?"
Cậu thực sự hoảng sợ, nước mắt lã chã rơi.
Tần Thù nhìn con trai đang khóc, đôi môi tái nhợt cố gắng nở một nụ cười:
"Thần Thần đừng khóc, mẹ chỉ hơi mệt thôi."
Cô có thể cảm nhận được sinh khí trong cơ thể mình đang dần dần tan biến.
Cảm giác này, thật sự quá quen thuộc.
Kiếp trước Tần Thù rõ ràng có y thuật cao siêu nhưng lại không thể cứu chính mình, những gì cô trải qua hôm nay chẳng phải cũng giống hệt như kiếp trước sao.
Tạ Thần Nam vốn đang cố kìm nén tiếng khóc, nghe Tần Thù lảng tránh không nói cách chữa trị, lại càng khóc to hơn.
"Mẹ! Mẹ mau nói cho con biết, con phải cứu mẹ thế nào?"
Tần Thù run rẩy đưa tay, khó nhọc nâng lên, xoa đầu Tạ Thần Nam.
"Cơ thể mẹ quá yếu, không chịu nổi các phương pháp điều trị quá mạnh, bây giờ mẹ cần nghỉ ngơi."
Tạ Thần Nam khóc lóc lắc đầu:
"Không được! Mẹ sẽ chết mất! Không thể không làm gì cả!"
Nghe cuộc đối thoại của hai mẹ con, đáy mắt Tạ Lan Chi dâng lên vẻ lạnh lẽo, tàn nhẫn. Anh nắm cằm Tần Thù, xoay mặt cô về phía mình.
"A Thù, em cần được điều trị, anh tin em có cách tự cứu mình."
Hai ánh mắt chạm nhau.
Tần Thù nhìn thẳng vào đôi mắt đau đớn, vằn lên những tia máu của người đàn ông.
Cô yếu ớt thều thào:
"Lan ca, vô dụng thôi, bất kỳ phương pháp điều trị nào cũng sẽ đẩy nhanh cái chết của em. Cứ để em nghỉ ngơi, cơ thể sẽ tự hồi phục một chút, đợi đến khi cơ thể chịu được, Thần Thần có thể dùng Cửu Chuyển Hồi Hồn Châm. . ."
Giọng nói của Tần Thù ngày càng nhỏ dần, hai mí mắt cũng bắt đầu díu lại.
Thấy cô lại sắp chìm vào hôn mê, Tạ Lan Chi kể lại chuyện anh xuống sông ngầm lần thứ hai và không thấy thi thể người đàn ông tóc dài đâu nữa.
Nghe tin thi thể biến mất, Tần Thù bỗng bộc phát một luồng sức mạnh, cô nắm chặt lấy cổ tay đầy vết máu của Tạ Lan Chi.
Cô khẩn thiết nói:
"Lan ca, hứa với em, đừng xuống nước! Dưới đó rất nguy hiểm, có những kẻ kỳ quái không biết từ đâu xuất hiện.
Hôm nay kẻ tấn công em thực lực rất mạnh, em có thể sống sót là hoàn toàn nhờ vào sự hiểu biết về tu sĩ trong những năm qua, vừa ra tay đã tấn công thẳng vào mệnh môn tử huyệt."
Giọng Tạ Lan Chi căng thẳng:
"Kẻ đó là ai, tại sao lại muốn giết em?"
Tần Thù lắc đầu:
"Em không biết, em chỉ biết hắn ta hận người Tần gia đến tận xương tủy!"
Tần Hải Duệ ngồi bên giường khó hiểu nói:
"Tần gia những năm nay đắc tội không ít người, cho dù có kẻ nhân cơ hội ra tay, thì hắn làm sao xuất hiện được ở dưới dòng sông ngầm? Nơi đó cấm thành viên không thuộc dòng chính của Tần gia vào, nói gì đến người ngoài họ!"
Tần Thù yếu ớt tựa vào lồng ngực ấm áp, vững chãi đầy cảm giác an toàn của Tạ Lan Chi, đôi môi tái nhợt mấp máy, giọng nói có vài phần chắc chắn:
"Em nghi ngờ, người đó không phải là người của thế giới chúng ta."
Tần Hải Duệ:
"Em nói vậy là có ý gì?"
Tạ Lan Chi:
"Dưới dòng sông ngầm vẫn luôn có người ẩn náu?"
Những người khác của Tần gia:
"Liệu có phải là tộc nhân Tần gia chúng ta đã đạt được trường sinh bất lão không?"
Giữa những lời đồn đoán của mọi người, Tần Thù nhắm mắt lại nghỉ ngơi, hơi thở nhẹ đến mức gần như không thể cảm nhận được.
Cô nhận ra ý thức của mình đang phản kháng lại sự tỉnh táo, cô sắp không trụ nổi nữa rồi.
Tần Thù gắng sức mở mắt, siết chặt cổ tay Tạ Lan Chi:
"Lan ca, hứa với em, đừng xuống nước!"
Những kẻ dưới đó rất hung tàn, giết người không ghê tay, nếu Tạ Lan Chi đối đầu với chúng chắc chắn sẽ gặp chuyện.
Dưới ánh mắt cầu khẩn của Tần Thù, Tạ Lan Chi cứng rắn đáp lại một cách nhẹ nhàng:
"Anh phải báo thù cho em!"
Anh tuyệt đối không thể tha cho bất kỳ kẻ nào có ý định hãm hại Tần Thù.
"Em không cần!"
Giọng Tần Thù có chút gấp gáp:
"Em nghi ngờ dưới sông ngầm có một không gian khác, một thế giới khác tồn tại. Thi thể người đàn ông dưới đó chính là tự dưng xuất hiện, hắn ta cũng là tu sĩ, và thực lực cực kỳ mạnh."
Cuối cùng cô vẫn không kìm được mà nói ra suy đoán trong lòng.
Sự im lặng chết chóc lại một lần nữa bao trùm ngôi nhà tre nhỏ.
Tần Hải Duệ kinh ngạc:
"A Thù, em đang đùa đấy à?"
Tạ Lan Chi chau mày:
"Ý em là, sông ngầm ẩn giấu một không gian khác, nơi đó có kẻ thù không đội trời chung với Tần gia?"
Kẻ thù không đội trời chung?
Tần Thù nhớ lại người đàn ông tóc dài, nhớ lại cảnh hắn đuổi cùng giết tận cô ngay từ lần đầu gặp mặt, cô chậm rãi gật đầu.
Đã đến mức không chết không thôi, chắc chắn là kẻ thù không đội trời chung của Tần gia, chỉ là không biết đã kết thù từ lúc nào.
Tần Thù hao hết tâm trí, lại tiêu hao thêm thể lực, không chống chọi nổi sự suy yếu của cơ thể mà tự chìm vào giấc ngủ, cô từ từ nhắm mắt lại.
"Hứa với em. . . đừng xuống. . . nước. . ."
Trước khi hôn mê, cô vẫn lo lắng Tạ Lan Chi sẽ hành động bốc đồng.
"Được, anh hứa với em."
Tạ Lan Chi không muốn Tần Thù phải lo lắng, canh cánh vì mình như vậy, nên đã đưa ra lời đảm bảo.
Tần Thù thiếp đi, lồng ngực phập phồng yếu ớt, thỉnh thoảng lại ngưng lại, như thể đã chết.
Tạ Lan Chi thấy cảnh này, bàn tay run rẩy đưa lên mũi Tần Thù để dò xét hơi thở.
Dù hơi thở rất yếu, nhưng cô vẫn còn sống.

Chương 1174: Một bước một lạy, sở cầu đều được như ý
Tạ Thần Nam buông tay đang bắt mạch cho Tần Thù ra, ngẩng đầu nhìn Tạ Lan Chi có sắc mặt trầm như nước.
"Ba, sức khỏe của mẹ rất tệ."
"Ừ, ba biết."
Tạ Lan Chi nhẹ nhàng đặt Tần Thù nằm thẳng lại trên giường, cúi xuống hôn lên trán cô.
Anh quay đầu, hỏi Tần Hải Duệ:
"Linh Khê ở đâu?"
Tần Hải Duệ dường như nghĩ ra điều gì đó, mày khẽ nhướng lên:
"Tôi đưa cậu đi tìm ông ta!"
Tạ Lan Chi vỗ vai Tạ Thần Nam, trầm giọng ra lệnh:
"Trông chừng mẹ con, không được cho ai lại gần, chờ ba về."
"Vâng!"
Tạ Thần Nam gật đầu thật mạnh.
Trong lều của Linh Khê.
Tư Dương Hạ bực bội ngồi trên chiếc ghế đẩu, vẻ mặt nghiêm trọng nói:
"Tôi cứ có cảm giác sắp có chuyện chẳng lành."
Linh Khê ngước nhìn bầu trời đêm bên ngoài, khẽ thở dài:
"Đã có chuyện rồi."
Tần Thù sinh tử chưa rõ, Đế Tinh le lói, bí cảnh sắp mở, từng sự việc nối tiếp nhau khiến người ta nghĩ lại mà rùng mình.
Tư Dương Hạ đặt hai tay lên gối, siết nhẹ, mày nhíu chặt hỏi:
"Linh Khê đại sư, ngài có cảm nhận được sự dao động linh lực ban ngày không?"
Lúc Tần Thù gặp chuyện, hắn đã cảm nhận rõ ràng sự dao động của linh lực chứa đầy sát khí hung tàn trong không khí.
Linh Khê gật đầu:
"Có cảm nhận được, Tần Thù chắc là gặp chuyện vào lúc đó."
Tư Dương Hạ hỏi tiếp:
"Có thể là ai chứ? Dao động linh lực mạnh đến thế, ngay cả sư phụ tôi cũng không phải là đối thủ."
"Cậu hỏi tôi à?"
Linh Khê nhướng mày, cười khẽ lắc đầu:
"Tôi cũng muốn biết đây."
Tư Dương Hạ cười khổ:
"Điều tôi lo lắng nhất bây giờ là trong bí cảnh có lão quái vật tu luyện vẫn còn sống. Nếu thật sự là vậy, một khi chúng ta bước vào bí cảnh, tất cả đều chắc chắn phải chết."
Linh Khê thu lại mọi biểu cảm:
"Chắc không đến mức đó đâu."
Nghĩ đến việc trong bí cảnh có thể có những người tu luyện khác, da đầu ông ta tê rần.
Tư Dương Hạ giả vờ thoải mái nhún vai:
"Ai biết được, tôi cũng chỉ thuận miệng nói bừa thôi."
Linh Khê lườm hắn, bực bội nói:
"Cậu tốt nhất là ngậm cái miệng quạ đen của cậu lại đi. Tôi nhớ sư phụ cậu từng nói cậu là đồ mỏ quạ, nếu thật sự bị cậu đoán trúng, đám người chúng ta đây không chết cũng lột một lớp da."
Sắc mặt Tư Dương Hạ căng thẳng:
"Không nói nữa, đi một bước tính một bước. Cũng không biết Tạ phu nhân kia bị thương thế nào rồi?"
Linh Khê liếc nhìn vì sao yếu ớt được Đế Tinh bảo vệ bên cạnh trên bầu trời đêm.
Ông nói:
"Bị thương rất nặng, chỉ còn thoi thóp thôi."
Khóe mắt Linh Khê liếc thấy một đoàn người đang đi nhanh tới, người dẫn đầu có dáng người cao lớn, thẳng tắp, khiến những người xung quanh đều trở nên lu mờ. Anh ta toát ra một khí chất cao quý, bá đạo nhưng nội liễm.
Linh Khê thầm thở dài trong lòng — cuối cùng vẫn tìm đến.
"Tư đạo hữu, tôi có khách, không tiện tiếp đãi cậu nữa."
Tư Dương Hạ thấy đoàn người của Tạ Lan Chi đang đi tới, liền đứng dậy chắp tay:
"Tôi xin cáo từ trước."
Khi Tư Dương Hạ rời đi, hắn lướt qua Tạ Lan Chi.
Bước chân Tạ Lan Chi hơi khựng lại, đôi mày càng chau chặt hơn.
Anh quay đầu nhìn chằm chằm bóng lưng Tư Dương Hạ, đáy mắt ánh lên vẻ cảnh giác — người này có vấn đề!
Tạ Lan Chi không nói được Tư Dương Hạ có vấn đề gì, chỉ là cảm giác nguy hiểm bất chợt dâng lên trong lòng khiến anh nghi ngờ hắn ta.
"Lan ca, sao vậy?"
A Mộc Đề nhận ra cảm xúc của Tạ Lan Chi không ổn, liền hạ giọng hỏi.
"Không có gì."
Tạ Lan Chi lắc đầu, tiếp tục đi tới.
Linh Khê bước ra khỏi lều, đích thân ra đón:
"Tạ tiên sinh, lại gặp mặt rồi."
Tạ Lan Chi khẽ gật đầu, đi thẳng vào vấn đề:
"Tôi có việc cần tìm đại sư. Vài ngày trước tôi có gặp một vị lão tiền bối, người đó biết chuyện xảy ra với A Thù, nói vài lời tôi nghe không hiểu lắm, hy vọng đại sư có thể giải đáp giúp."
Linh Khê gật đầu nói:
"Tạ tiên sinh khách sáo rồi, tại hạ tài hèn sức mọn, nếu có thể giúp được ngài, nhất định sẽ dốc toàn lực."
Tạ Lan Chi đứng trước lều, ra hiệu cho A Mộc Đề. Anh ta lập tức dẫn các vệ sĩ nhanh chóng tản ra.
Tạ Lan Chi, Tần Hải Duệ và Linh Khê đứng ở trung tâm vòng bảo vệ.
"Một vị tiền bối nói rằng, A Thù bị quy tắc của thế giới này ràng buộc, cần tôi dùng mệnh cách Đế Tinh để trao đổi, mới có thể giúp cô ấy thoát nạn, không còn bị trời đất nơi này giam cầm nữa. . ."
Tạ Lan Chi còn chưa nói hết câu, tóc Linh Khê đã dựng đứng lên.
Là dựng đứng lên thật.
Từng sợi tóc rõ ràng như bị tĩnh điện, chĩa thẳng lên trời.
Tạ Lan Chi:
". . ."
Tần Hải Duệ:
". . ."
"Khụ khụ! !"
Tần Hải Duệ không nhịn được, suýt nữa thì bật cười.
Linh Khê vẫn giữ vẻ mặt nghiêm túc của một bậc cao nhân, nhưng với mái đầu "dựng đứng", trông vô cùng khó đỡ.
Tạ Lan Chi mím chặt đôi môi mỏng, giọng trầm xuống:
"Đại sư đây là?"
Linh Khê hai tay giữ tóc, ấn mạnh xuống, miệng giải thích rất nhanh:
"Không sao không sao, hiện tượng bình thường thôi. Đây là do bị buộc phải biết một số chuyện không nên biết, là lời cảnh báo từ trời đất này."
Giọng ông ta nghe có vẻ khá bình tĩnh.
Nhưng Tạ Lan Chi và Tần Hải Duệ đều nhận ra sự căng thẳng, bất an, và còn có một tia. . . phấn khích!
Sau khi Linh Khê chỉnh lại mái tóc, khuôn mặt ông ta lộ ra vẻ hưng phấn đến ửng hồng.
Ông ta khẽ ho một tiếng, đôi mắt sáng rực nhìn Tạ Lan Chi.
"Tôi nghĩ vị tiền bối mà ngài gặp, lời nào cũng là sự thật. Chậc! Sao tôi lại không nghĩ ra nhỉ!"
"Tạ phu nhân có mệnh cách chân đạp âm dương, gặp được Đế Tinh như Tạ tiên sinh, hai người có duyên nợ sâu sắc, mệnh cách đã hòa làm một."
"Nếu muốn cứu Tạ phu nhân, Tạ tiên sinh bằng lòng dùng mệnh cách Chí Tôn Đế Tinh chí tôn chí quý, hoàn toàn có thể đổi lấy cho Tạ phu nhân một đời bình an!"
Đôi mắt sâu thẳm của Tạ Lan Chi nhìn chằm chằm Linh Khê:
"Tôi phải làm gì?"
Linh Khê ngạc nhiên hỏi:
"Vị tiền bối đó không dạy ngài sao?"
Tạ Lan Chi lắc đầu:
"Không."
Linh Khê khẽ "chậc" một tiếng, suy nghĩ một lát rồi chậm rãi nói:
"Những nơi nhận hương khói thờ cúng đều là nơi quy tắc của trời đất này tồn tại. Cách trực tiếp nhất, chính là Tạ tiên sinh một bước một lạy, thì sở cầu mới có thể được như ý."
Tần Hải Duệ nghe nãy giờ, nhíu mày hỏi:
"Ý ông là, bảo em rể tôi đến chùa miếu, đạo quán quỳ lạy?"
Nơi nào nhận hương khói thờ cúng, chẳng phải là chùa miếu và đạo quán sao.
Linh Khê cười híp mắt:
"Đúng vậy."
Tần Hải Duệ nghĩ đến chuyện ở từ đường nhà mình, bĩu môi nói:
"Chùa miếu, đạo quán có chịu nổi cúi lạy của cậu ấy không? Lần trước Tạ Lan Chi tế bái liệt tổ liệt tông nhà tôi, trời giáng dị tượng, bài vị trong từ đường đổ hết, rõ ràng là không đồng ý cho cậu ấy quỳ lạy."
Linh Khê nghe vậy, mày khẽ nhướng lên:
"Đế Tinh không phải người thường, nhận một lạy của ngài ấy, tổn hao không chỉ là tuổi thọ, mà còn là công đức cả đời, cho dù người đã chết cũng sẽ bị tiêu hao âm đức."
Tần Hải Duệ mặt đầy vẻ câm nín, thầm nghĩ — chẳng trách tổ tiên lại phản đối như vậy.
Tạ Lan Chi khiêm tốn hỏi:
"Chỉ cần tôi quỳ lạy là có thể cứu được A Thù sao?"
Linh Khê thấy vẻ mặt anh không có chút phản kháng nào, gật đầu nói:
"Lòng thành ắt linh."
Quy tắc của trời đất va chạm với Đế Tinh.
Đây là một cuộc đối đầu cân sức của những năng lượng không xác định.
Tạ Lan Chi đứng tại chỗ một lúc lâu:
". . . Được, tôi biết rồi, cảm ơn Linh Khê đại sư."
Linh Khê xua tay:
"Tạ tiên sinh khách sáo quá, tôi cũng không giúp được gì nhiều. Ngược lại, vị tiền bối mà ngài gặp, không biết là cao nhân phương nào?"

Chương 1175: Tạ Lan Chi lý lẽ hùng hồn với con trai
Tạ Lan Chi không thể nào nói cho Linh Khê biết, vị tiền bối đó là ông nội của Tần Thù.
Anh nói nửa thật nửa giả:
"Tiền bối thần bí khó lường, tôi cũng không rõ lắm, chỉ biết ngài ấy tên là Vô Vi Tử."
Linh Khê suy nghĩ một chút, tiếc nuối lắc đầu:
"Xem ra là một vị cao nhân ẩn thế nào đó đã xuất sơn rồi."
Tạ Lan Chi thấy vẻ mặt Linh Khê không có gì giả dối, đoán rằng ông nội Tần Thù có lẽ đã dùng tên giả, hoặc là thuận miệng nói bừa.
Anh gật đầu:
"Cảm ơn đại sư đã giải đáp, tôi không làm phiền nữa."
Linh Khê nhìn đoàn người rời đi, nụ cười và vẻ thoải mái giả tạo trên mặt biến mất, ông ôm đầu ngồi thụp xuống đất.
"Hiss — Chết tiệt! Đau quá! Đầu sắp nổ tung rồi!"
Lúc nãy khi tóc Linh Khê dựng đứng, một luồng sức mạnh vô hình đã xé rách linh hồn ông, cơn đau xộc thẳng lên não, như có vô số chiếc búa tạ đang hung hăng nện vào đầu.
Một đệ tử bước tới:
"Sư phụ, ngài sao vậy?"
Linh Khê yếu ớt giơ tay lên:
"Nhanh! Đỡ sư phụ về nằm một lát."
Người đệ tử trẻ tuổi thấy vẻ mặt đau đớn của sư phụ, khuôn mặt nho nhã, ôn hòa thường ngày nhăn nhúm lại, phá hủy hoàn toàn khí chất thần thánh trên người ông.
Đệ tử khẽ thở dài, cúi xuống bế Linh Khê lên.
Linh Khê sững sờ, cả người cứng đờ.
Ông ta cứ thế bị bế kiểu công chúa?
Linh Khê nổi giận!
"Hỗn xược!"
"Thằng khốn, mau thả ta xuống!"
Người đệ tử vẫn vững vàng ôm Linh Khê, mặt không biểu cảm nói:
"Sư phụ, yên lặng một chút, lúc nhỏ ngài cũng bế mấy sư huynh và con như vậy mà."
Linh Khê có sáu đệ tử chân truyền, đều được nuôi dưỡng từ nhỏ, ai cũng được ông yêu thương như con trai.
Mà người đệ tử nhỏ nhất trước mắt này, năm nay cũng đã mười tám tuổi.
Khi được đặt nằm xuống giường, Linh Khê thuận tay túm lấy cổ áo của người đệ tử út.
"Chuyện hôm nay không được nói cho năm sư huynh của con, nếu không ta đánh gãy chân con."
Người đệ tử út đang giũ chăn, lén lút đảo mắt, miệng cung kính đáp:
"Con biết rồi, thưa sư phụ."
Người đệ tử út đắp chăn cho Linh Khê, lại hỏi thêm vài câu xem ông cần gì không.
Sau khi chắc chắn Linh Khê không cần mình nữa, cậu mới quay người rời khỏi lều.
Người đệ tử út này thuộc loại ngoài mặt thì vâng dạ, sau lưng lại làm khác, cậu ta vừa quay đi đã chui vào lều của các sư huynh, kể lại chuyện hồn hải của Linh Khê bị thương cho họ nghe.
Tiếp đó, sáu người đệ tử vô cùng ăn ý bắt đầu gác đêm cho Linh Khê.
Cách họ chăm sóc phải gọi là hiếu thuận hết mực, chỉ thiếu nước tiễn ông lên đường luôn thôi.
"Sư phụ, để con đút cơm cho người!"
"Sư phụ, người đừng xuống giường!"
"Sư phụ, con mang bô đến rồi, để con đỡ cho người!"
"Sư phụ, con mang giấy vệ sinh đến cho người đây, có cần giúp không ạ?"
Linh Khê đang ngồi xổm trong nhà xí, nắm chặt cuộn giấy vệ sinh, mặt mày xanh mét.
Ông chỉ đi vệ sinh thôi, giúp cái gì?
Chùi mông à!
Giờ phút này, Linh Khê có một khao khát mãnh liệt — ông muốn đá cả sáu thằng khốn này ra khỏi sư môn!
Nằm trên giường nghỉ ngơi một tuần, cơ thể cuối cùng cũng hồi phục, việc đầu tiên Linh Khê làm là gọi sáu đệ tử đến phạt quỳ.
"Mấy ngày nay các con coi ta như một bộ xương già rồi phải không? Sao thế? Thấy ta sắp chết nên chuẩn bị lo hậu sự cho ta à?"
Sáu người đệ tử quỳ trên đất, cúi đầu rũ mắt, trông vô cùng ngoan ngoãn.
Linh Khê lại tức điên lên:
"Câm hết rồi à? Nói gì đi chứ!"
Sáu người đệ tử lén lút trao đổi bằng mắt.
Đại đệ tử: Sư phụ cuối cùng cũng đến tuổi mãn kinh rồi à?
Nhị đệ tử: Hình như vậy, thật đáng mừng!
Tam đệ tử: Sư phụ hình như không phải mãn kinh, mà là bệnh kiêu ngạo tái phát.
Tứ đệ tử: Ta cũng thấy là bệnh kiêu ngạo, lớn tuổi thế rồi mà vẫn kiêu ngạo như vậy.
Ngũ đệ tử: Sư phụ có già đâu, trông cũng chỉ hơn ba mươi, lúc ta còn nhỏ ông đã thế, ta trưởng thành rồi ông vẫn vậy.
Lục đệ tử: Sư. . . sư huynh! Sư phụ lấy roi mây gai rồi, chạy mau! ! !
Đệ tử út của Linh Khê là người đầu tiên bò dậy bỏ chạy.
Mấy vị đệ tử khác ngẩng đầu lên, thấy Linh Khê tay cầm roi mây gai, mặt họ đều tái đi mấy phần.
Họ người sau nhanh hơn người trước, vừa lăn vừa bò lao ra khỏi lều.
"Lũ súc sinh! Quay lại đây cho ta!"
Linh Khê đứng ở cửa lều, tức đến giậm chân.
Đại đệ tử không quay đầu lại, nói vọng ra:
"Sư phụ, chúng con đi tìm quả dại cho người ăn, ăn quả dại có thể hạ hỏa!"
Linh Khê gầm lên:
"Quay lại đây! Để ta đánh một trận là hết hỏa ngay!"
Các đệ tử chạy trốn càng nhanh hơn!
Những ngày sau đó, mấy thầy trò cuối cùng cũng trở lại bình thường.
Sáu người đệ tử không còn coi Linh Khê như Lâm Đại Ngọc hay người sắp chết để hầu hạ nữa.
So với sự náo nhiệt ở đây, tình hình sức khỏe của Tần Thù dưới chân núi lại rất không tốt.
Tần Thù đã hôn mê nửa tháng.
Tạ Lan Chi những ngày này cũng trở nên lôi thôi, râu ria xồm xoàm, đôi mắt dịu dàng, sâu lắng ngày nào giờ đây theo sự hôn mê của Tần Thù mà ngưng tụ một lớp sương lạnh giá, ngày một bức người.
Tạ Thần Nam cũng gầy đi không ít, cậu ngồi bên giường rút kim châm cho Tần Thù.
Cậu nhìn người đàn ông bước vào phòng, toàn thân toát ra khí chất lạnh lùng, xa cách, mím môi nói:
"Ba, hôm nay là đợt trị liệu cuối cùng của Cửu Chuyển Hồi Hồn Châm."
Tạ Lan Chi cúi mắt nhìn ba cây kim vàng trên đầu ngón tay con trai.
Gò má tuấn tú gầy gò của anh căng lại, anh trầm giọng hỏi:
"Hôm nay mẹ con có tỉnh lại không?"
Bàn tay Tạ Thần Nam cầm kim châm khẽ run:
"Con không biết, cơ thể mẹ hồi phục rất nhanh, nhưng mẹ vẫn không tỉnh lại."
Nói ra cũng có một chuyện rất kỳ lạ.
Ngày hôm đó khi cứu Tần Thù từ sông ngầm về, cô bị thương nặng như vậy, theo lý thuyết cần phải nghỉ ngơi vài tháng, chăm sóc tỉ mỉ mới có thể hồi phục.
Nhưng Tần Thù chỉ mất nửa tháng, kết hợp với liệu pháp Cửu Chuyển Hồi Hồn Châm, đã hoàn toàn bình phục.
Điều duy nhất khiến người ta thất vọng là cô vẫn mãi không tỉnh lại.
Dường như cứ thế ngủ thiếp đi mãi mãi.
Tạ Lan Chi đi đến bên giường, một tay nhấc Tạ Thần Nam đang ngồi lên:
"Biết rồi, đi đi!"
Tạ Thần Nam:
". . ."
Cậu còn đang mong được ba an ủi vài câu, đột nhiên lại bị nhấc lên như một con gà con rồi bị ném sang một bên?
Tạ Thần Nam đi đến bên cạnh Tạ Lan Chi, ngập ngừng nói:
"Ba, con đang buồn lắm."
Tạ Lan Chi đến một ánh mắt cũng không thèm cho cậu, giọng điệu lạnh lùng:
"Ngày mai anh cả, hai em trai và em gái con sẽ đến. Chúng nó đến thì con sẽ vui lên thôi, cũng không buồn nữa."
Năm đứa trẻ chính là năm tiểu quỷ, đứa nào cũng ranh ma, đứa nào cũng giỏi gây chuyện.
Đến lúc đó, Tạ Thần Nam còn tâm trí đâu mà buồn.
Khuôn mặt điển trai, cao ngạo của Tạ Thần Nam như vỡ ra.
Cậu cố nén nỗi buồn trong lòng, ấm ức nói:
"Ba, ba không an ủi con vài câu sao?"
Tạ Lan Chi nhướng mắt, đôi mắt đen nhánh không một gợn sóng liếc nhìn Tạ Thần Nam:
"An ủi con cái gì?"
"Mẹ vẫn chưa tỉnh, con rất buồn."
"Còn chẳng có ai an ủi ba, ba lấy cái gì mà an ủi con!"
Giọng Tạ Lan Chi quá ư là hùng hồn, lại còn có chút trẻ con.
Tạ Thần Nam ngây người, cứng đờ đứng tại chỗ, nhất thời không biết phải đáp lại thế nào.
Tạ Lan Chi cảm thấy con trai quá vướng mắt, làm phiền anh và Tần Thù trong ngày cuối cùng ở bên nhau, liền túm cổ áo sau của Tạ Thần Nam, ném cậu ra ngoài.
"Không có việc gì thì đi sắp xếp lại dược liệu của con đi. Mẹ con không ăn được cơm, cần thảo dược của con để duy trì chức năng cơ thể. Chăm chỉ lên, đừng có do dự thiếu quyết đoán như con gái!"

Chương 1176: Thể chất Thái Âm của Tần Thù bộc phát
"Con không có!"
Tạ Thần Nam lập tức xù lông.
Cậu giãy giụa gạt tay Tạ Lan Chi ra, ánh mắt đầy vẻ oán trách nhìn anh.
"Ba, ba có vẻ không lo lắng chút nào về việc mẹ không tỉnh lại, có phải ba đang giấu con chuyện gì không?"
Tạ Lan Chi cụp mắt xuống, giọng nhàn nhạt:
"Có ba ở đây, mẹ con sẽ không sao đâu. Đừng nghĩ những chuyện vớ vẩn nữa, chăm sóc mẹ mới là việc con cần lo nhất."
Đôi mắt Tạ Thần Nam sáng lên, khuôn mặt cũng nở một nụ cười rạng rỡ:
"Ba! Ba có cách làm mẹ tỉnh lại đúng không? Mau nói cho con đi! Con có thể giúp!"
"Rầm!"
Câu trả lời của Tạ Lan Chi là tiếng đóng sầm cửa lại.
Tạ Thần Nam đập cửa mạnh, khẩn thiết hỏi:
"Ba, ba mở cửa ra đi, con là con trai của mẹ, có nghĩa vụ và trách nhiệm giúp đỡ!"
Trong phòng vọng ra tiếng cảnh cáo của Tạ Lan Chi:
"Còn ồn ào nữa, ba ném con về Kinh Thị, rồi gọi Diên Hồ Tác đến chăm sóc mẹ con!"
Tiếng gõ cửa đột ngột dừng lại.
Tạ Thần Nam không dám làm ồn nữa, nhưng mặt vẫn đầy vẻ không cam tâm.
Trong phòng.
Tạ Lan Chi trèo lên giường, bế Tần Thù đang ngủ say lên.
Thân thể mềm mại nằm gọn trong lòng, cảm giác như đang ôm một lò sưởi nhỏ, động tác của Tạ Lan Chi dừng lại, anh cúi mắt nhìn Tần Thù.
"Sao hôm nay nóng thế? Sốt à?"
Anh đưa tay sờ trán Tần Thù, nhiệt độ quả thực hơi cao, hơi thở của cô cũng có chút rối loạn.
Tạ Lan Chi nghĩ đây là di chứng sau khi châm cứu, không để tâm lắm, chỉ ôm chặt lấy cơ thể mềm mại của Tần Thù.
Anh cúi đầu cắn nhẹ vành tai cô, ngậm trong miệng, giọng nói trở nên mờ ám, không rõ ràng.
"A Thù, ngày mai anh đi rồi."
"Để bọn trẻ ở lại với em vài ngày, đợi em tỉnh lại anh có một bất ngờ cho em."
Giọng nói trầm khàn của người đàn ông như khiến người ta đỏ mặt tim đập, nhiệt độ cơ thể Tần Thù cũng tăng lên.
Tạ Lan Chi nghi hoặc cúi đầu, chăm chú quan sát Tần Thù.
Anh nghi ngờ Tần Thù đã tỉnh, có lẽ đang giả vờ ngủ.
"A Thù? Em tỉnh rồi à?"
Tạ Lan Chi miệng thì hỏi, tay cũng không yên phận, cố ý luồn vào trong áo, chạm vào những nơi nhạy cảm của Tần Thù.
Trước đây, chỉ cần anh vượt quá giới hạn, Tần Thù sẽ giật nảy mình như bị điện giật, giương nanh múa vuốt làm loạn với anh.
Tạ Lan Chi lòng đầy mong đợi phản ứng của Tần Thù.
Hơi thở của Tần Thù nặng hơn một chút, nhưng không có bất kỳ hành động phản kháng nào.
Sự mong đợi trong mắt Tạ Lan Chi tan biến, chiếc mũi cao ngạo của anh cọ cọ lên má Tần Thù.
"Nhóc hư, ra là không phải em tỉnh, mà là nhớ anh rồi, đúng không?"
Tạ Lan Chi dịu dàng ôm Tần Thù, người đang có phản ứng tình cảm, vào lòng, chiếc cằm góc cạnh của anh tựa lên đỉnh đầu cô, giọng nói dịu dàng:
"Nếu em thật sự muốn, thì mau tỉnh lại đi, anh nhất định sẽ thỏa mãn mọi nhu cầu của em. . ."
Tạ Lan Chi cảm nhận rõ ràng, khi anh đang nói, nhiệt độ cơ thể Tần Thù lại tăng lên lần nữa.
Dường như cô đang dùng cơ thể để nói chuyện, truyền đạt khát khao của mình cho Tạ Lan Chi.
Tạ Lan Chi không biết về thể chất Thái Âm của Tần Thù, chỉ biết có một khoảng thời gian cô đặc biệt bám dính lấy anh, hai người đã từng tận hưởng những khoảnh khắc vui vẻ không kiềm chế.
Mà bây giờ, Tần Thù đang hôn mê, nhưng cơ thể lại có phản ứng tình cảm.
Tạ Lan Chi ôm Tần Thù từ phía sau, dù bị người đang ngủ say khơi dậy ham muốn, anh vẫn không hề lay động.
Anh ghé sát tai Tần Thù, thủ thỉ kể lại những chuyện xảy ra gần đây.
"Tư Dương Hạ nói, còn hơn hai tháng nữa, bí cảnh sẽ mở."
"Con người Tư Dương Hạ này có chút không ổn, anh không nói rõ được, chỉ là một loại trực giác."
"Bí cảnh nằm ở dòng sông ngầm dưới thác nước, nghe nói có kết giới, ngoài dòng chính của Tần gia ra không ai vào được. . ."
Tạ Lan Chi lẩm bẩm rất nhiều, trong lòng ôm Tần Thù đang trong giai đoạn thể chất bộc phát, toàn thân tỏa ra hương thơm quyến rũ, nhưng anh vẫn giữ được bản lĩnh của Liễu Hạ Huệ.
Anh nói đến cuối, mệt rồi, khát rồi, nhưng vẫn không nỡ buông người trong lòng ra.
Trời dần tối.
Tạ Lan Chi hít thở mùi hương quen thuộc tràn vào mũi, hơi thở dần chậm lại, trở nên đều đặn.
Anh ngủ thiếp đi.
Đôi mày vốn phẳng lặng của người đàn ông trước khi ngủ, giờ đây nhíu chặt lại, vương vấn một nỗi ưu tư không thể nào xua tan.
Đêm khuya rừng vắng.
Khu cấm địa của Tần gia ở hậu sơn, người tụ tập ngày càng đông, những chiếc lều dày đặc chiếm hết cả bãi đất trống.
Trong khu rừng rậm mà ánh trăng không thể xuyên qua, có vài người đang hẹn gặp.
Người cầm đầu là Ito Nijūichirō, kẻ từng bị Tần gia đuổi xuống núi.
Hắn cúi đầu nhìn người đàn ông đang quỳ dưới chân, giọng điệu mỉa mai:
"Đồ vô dụng! Lâu như vậy rồi mà không tìm được tin tức gì có ích!"
Kể từ khi Tần Thù được cứu về, không ai biết tình trạng của cô.
Người đàn ông trung niên quỳ trên đất run lên, giọng run rẩy:
"Thiếu chủ, xin hãy cho tôi một cơ hội nữa!"
Ito Nijūichirō nhấc chân, giẫm lên vai người đàn ông, mũi giày da nâng cằm hắn lên.
Người đàn ông trung niên bị buộc phải ngẩng đầu, để lộ một khuôn mặt quen thuộc.
Chính là Kamei, đệ tử của phái Bà La Môn, kẻ từng lớn tiếng với Tần Thù.
Ito Nijūichirō vẻ mặt hung tợn nói:
"Kamei, chuyện của Tần Thù tạm gác lại, việc giành suất vào thế nào rồi? Thời gian của chúng ta không còn nhiều đâu."
Kamei vội vàng nói:
"Tôi đã có thể khống chế Tư Dương Hạ rồi, sau khi bí cảnh mở ra, nhất định sẽ để thiếu chủ đi cùng đội."
"Làm tốt lắm. Bên Tần Thù ngươi không cần điều tra nữa, ta sẽ tự mình xác minh. Nhiệm vụ của ngươi bây giờ là khống chế hết đám phế vật Hoa Hạ kia, một khi vào được bí cảnh, tất cả bảo vật bên trong sẽ thuộc về chúng ta!"
Kamei gật đầu:
"Hiểu rồi!"
Ito Nijūichirō một cước đá văng gã đàn ông, khinh bỉ nói:
"Cút đi!"
Kamei vừa lăn vừa bò lết đi, khi ra khỏi khu rừng rậm, hắn ta chỉnh lại quần áo, lau sạch dấu giày trên người.
Khi về đến lều của mình, hắn mới thở phào nhẹ nhõm.
Kamei không biết rằng, trong bóng tối vẫn luôn có người theo dõi hắn.
Thời gian trôi qua, hai tháng đã qua.
Chỉ còn một tuần nữa là đến ngày bí cảnh mở ra.
Hôm đó, Tần Thù nằm trên giường, mí mắt khẽ run lên.
Năm đứa trẻ ngồi vây quanh giường, mắt tròn xoe nhìn Tần Thù, chúng đã thấy được cử động nhỏ của hàng mi cô.
Tạ Cẩm Dao kéo tay áo Tạ Đông Dương:
"Anh cả, mẹ sắp tỉnh rồi phải không?"
Đôi mắt đen trắng phân minh của Tạ Đông Dương dán chặt vào Tần Thù, giọng nói trầm ấm đầy từ tính.
"Chắc vậy, ba nói rồi, mẹ nhất định sẽ tỉnh."
Cậu thiếu niên đã qua tuổi vỡ giọng, giọng nói trầm ấm, chững chạc.
Ba anh em Tạ Thần Nam, Tạ Nghiễn Tây, Tạ Mặc Bắc không lên tiếng, họ nín thở quan sát Tần Thù đang ngủ say, hy vọng mẹ sẽ nhìn thấy họ ngay khi tỉnh lại.
Thế nhưng, từ sáng đến tối, Tần Thù vẫn không mở mắt.
Tạ Thần Nam không chịu nổi nữa, có chút bực bội hỏi:
"Ban ngày mắt mẹ đúng là có động đậy mà, phải không?"
Tạ Cẩm Dao thấy sắc mặt bốn anh trai trầm xuống, xung quanh tỏa ra một sự bồn chồn đáng sợ, cô yếu ớt nói:
"Đúng vậy, em thấy rồi, mắt mẹ có cử động."
Tạ Thần Nam tự lấy túi đựng kim châm cứu ra:
"Mẹ không muốn tỉnh, con sẽ giúp mẹ một tay."
Tạ Đông Dương đứng dậy, nắm chặt cổ tay cậu:
"Không được! Ba sắp về rồi, phải được ba đồng ý."
Tạ Thần Nam gạt phắt tay Tạ Đông Dương ra, nghiến răng gầm nhẹ.
"Ba sắp chết rồi!"

Chương 1177: Phát hiện chân tướng, anh em nhà họ Tạ tìm đến tận cửa (1)
"Cậu nói linh tinh gì thế! ! !"
Tạ Đông Dương túm lấy cổ áo Tạ Thần Nam, tiếng gầm giận dữ xen lẫn sự hoảng loạn.
Ba anh em Tạ Nghiễn Tây, Tạ Mặc Bắc, Tạ Cẩm Dao sợ hãi, khuôn mặt tinh xảo của họ tái đi.
Trên tay Tạ Thần Nam là một cây kim châm vàng, tay cậu run đến mức không cầm vững.
Đôi môi cậu khẽ run, giọng nói run rẩy:
"Con không biết ba đang làm gì, nhưng con có thể thấy mỗi lần ba về thăm mẹ, sinh khí trên người ba lại càng mờ nhạt hơn!"
Tạ Đông Dương nhớ lại hai tháng qua, ba quả thật đã gầy đi rất nhiều, đôi môi mỏng của anh mím chặt thành một đường thẳng.
Một lúc lâu sau, anh mới từ từ buông cổ áo Tạ Thần Nam ra.
Anh thăm dò hỏi:
"Thần Thần, gần đây con có mơ thấy gì không?"
Ngón tay Tạ Thần Nam khẽ động, mũi kim vàng trên đầu ngón tay vô tình đâm vào da thịt.
Nhưng cậu không cảm thấy đau chút nào, mặc cho mũi kim đâm sâu vào.
"Con mơ thấy ba. . ."
Tạ Thần Nam nghẹn ngào:
"Ba bị một bức tượng đá khổng lồ đè lên, máu thịt bê bết, máu chảy đầy đất, men theo những bậc thang cao chảy xuống. Xung quanh có rất nhiều tượng đá khác, chúng trợn mắt nhìn nhau, lạnh lùng nhìn máu của ba chảy cạn. . ."
Nói đến cuối, Tạ Thần Nam ngồi bệt xuống đất, dùng tay áo lau đi những giọt nước mắt trên mặt:
"Nếu mẹ không tỉnh lại, ba thật sự sẽ gặp chuyện, không thể để như vậy nữa!"
Bàn tay buông thõng bên hông của Tạ Đông Dương khẽ run, anh nhìn người em trai đang chìm trong tuyệt vọng, nhớ lại lời ông cố ngoại từng nói.
Lúc ở câu lạc bộ Quân An, ông cố ngoại từng nói sẽ để ba dùng mạng đổi lấy sinh khí cho mẹ.
Chẳng lẽ, mệnh cách chính là tính mạng của ba? !
Tạ Đông Dương trong lòng hoảng sợ, nhưng ngoài mặt vẫn bình tĩnh nói:
"Mỗi tuần ba đều về, ngày mai hoặc ngày kia ba sẽ về, đến lúc đó chúng ta sẽ hỏi rõ mọi chuyện!"
Tạ Cẩm Dao đưa bàn tay nhỏ ra, khẽ mấp máy môi.
Tạ Đông Dương thấy vậy, nhẹ giọng hỏi:
"Dao Dao, em muốn nói gì?"
Trên khuôn mặt nhỏ nhắn tinh xảo của Tạ Cẩm Dao lộ ra vẻ khó xử:
"Em. . . em biết ba đang làm gì."
"Ba đang làm gì?"
Bốn anh em nhà họ Tạ đồng thanh hỏi.
Khuôn mặt nhỏ nhắn của Tạ Cẩm Dao căng thẳng, cô bé lén nắm lấy bàn tay Tần Thù đang buông thõng bên giường, siết chặt lấy ngón tay mẹ.
Cô bé bất an liếm môi:
"Chú Mộc Mộc không cho em nói."
Tạ Đông Dương nghe vậy liền hiểu ra, có lẽ Tạ Cẩm Dao đã vô tình nghe được gì đó, và A Mộc Đề đã dặn cô bé phải giữ bí mật.
Ánh mắt Tạ Đông Dương khẽ động, anh bế em gái lên, nhẹ nhàng dỗ dành:
"Dao Dao, mẹ đang bị bệnh, ba vì cứu mẹ mà đang làm một việc rất nguy hiểm. Chúng ta phải giúp ba mẹ, những gì em biết rất quan trọng với chúng ta. Em nói ra thì chúng ta mới có thể giữ ba mẹ lại mãi mãi, nếu không họ sẽ gặp nguy hiểm, mà nguy hiểm có nghĩa là ba mẹ sẽ không còn ở bên Dao Dao nữa. . ."
"Oa! Hu hu hu. . . Em muốn có ba mẹ! ! !"
Tạ Đông Dương còn chưa nói xong, Tạ Cẩm Dao đã bật khóc nức nở!
Cô bé khóc đến xé lòng, hai bàn tay nhỏ bé nắm chặt lấy áo sơ mi của Tạ Đông Dương.
Tạ Thần Nam không còn bận tâm đến nỗi buồn của mình nữa, anh chỉ trích:
"Anh cả, anh dọa Dao Dao rồi!"
Tạ Nghiễn Tây nhíu mày:
"Anh cả, anh hung dữ quá."
Tạ Mặc Bắc mím chặt môi:
"Anh cả, Dao Dao còn nhỏ."
Đối mặt với lời buộc tội của các em, Tạ Đông Dương lạnh lùng liếc nhìn cả ba.
"Đầu óc các cậu bị chó ăn rồi à? Không sợ ba thật sự gặp chuyện sao?"
Một câu nói lập tức khiến ba anh em im bặt.
Tạ Đông Dương hít một hơi thật sâu, lau nước mắt cho Tạ Cẩm Dao:
"Dao Dao, nói cho anh biết, em đã nghe thấy gì?"
Tạ Cẩm Dao nức nở nói:

Chương 1178: Phát hiện chân tướng, anh em nhà họ Tạ tìm đến tận cửa (2)
"Tuần trước lúc ba về, em nghe thấy chú Mộc Mộc và chú Dã thì thầm với nhau. Họ nói ba cứ thế này sẽ không chịu nổi đâu, Hoa Hạ có bao nhiêu chùa miếu, đạo quán, chân của ba sẽ quỳ đến hỏng mất."
Bốn anh em nhà họ Tạ ngơ ngác nhìn nhau, không hiểu chuyện gì.
Tạ Cẩm Dao lại nói thêm:
"Chú Mộc Mộc còn nói, lần này họ sẽ đến biên giới Tây Nam, một nơi ở cao nguyên phía Tây Nam, gọi là Lhasa gì đó."
Tạ Đông Dương hít một hơi thật sâu, vòng tay ôm Tạ Cẩm Dao đột nhiên siết chặt lại.
Lhasa?
Đó là thánh địa của mọi tín đồ hành hương.
"A! Anh cả, anh làm em đau!"
Tạ Cẩm Dao kêu lên.
Tạ Đông Dương vội buông tay:
"Đau ở đâu? Xin lỗi, anh đang mải suy nghĩ."
Tạ Cẩm Dao ngẩng đầu nhìn vẻ mặt căng thẳng, trầm ngâm của anh cả, khẽ lắc đầu.
Tạ Thần Nam dường như nghĩ ra điều gì đó, kéo tay áo Tạ Đông Dương:
"Anh cả, em nghĩ Linh Khê đại sư chắc chắn biết gì đó, mấy lần ba về đều lên núi tìm ông ta!"
Tạ Đông Dương nheo mắt:
"Chúng ta lên núi!"
Anh đặt Tạ Cẩm Dao xuống giường, nói với Tạ Nghiễn Tây và Tạ Mặc Bắc:
"Hai em ở lại trông mẹ, anh và anh hai lên núi tìm người."
Ba anh em ngoan ngoãn gật đầu.
Hậu sơn.
Linh Khê nằm trên ghế mây, người khẽ đung đưa, chiếc ghế cũng theo đó mà lắc lư.
Bỗng nhiên, ông ngồi thẳng dậy, mày chau lại.
Người đệ tử út đang rót trà bên cạnh, ngạc nhiên hỏi:
"Sư phụ, ngài sao vậy?"
"Không hay rồi, có phiền phức tìm đến cửa!"
Linh Khê nhanh chóng đứng dậy, chui vào chiếc lều phía sau.
Ông xách chiếc túi đen trên giá đơn giản, vội vã rời đi, chui sâu vào trong rừng.
Tuy nhiên, ngay giây sau, ông đã bị mấy người của Tần gia chặn lại.
Người tộc thúc dẫn đầu của Tần gia cười nói:
"Linh Khê đại sư, cậu ấm nhà chúng tôi có việc tìm ngài, nhờ ngài ở đây đợi một lát."
Cậu ấm trong lời ông ta chính là người thừa kế tiếp theo của Tần gia, Tạ Thần Nam.
Linh Khê cười gượng:
"Thật không may, ta vừa bấm quẻ, thấy trong rừng có cơ duyên của ta, ta phải nhanh chóng đến đó. Đợi tối ta về sẽ hàn huyên với cậu ấm nhà các vị sau."
Vị tộc thúc của Tần gia lắc đầu:
"Không được, Thần Thần đã dặn, nhất định phải giữ ngài lại."
Linh Khê thăm dò:
"Nếu ta nhất quyết phải đi thì sao?"
Vị tộc thúc nói giọng công tư phân minh:
"Đại sư chắc cũng rõ tình hình của Tần gia, Thần thiếu bây giờ là người duy nhất chủ sự. Nếu cậu ấy nổi giận, e là mục đích chuyến đi đến làng Ngọc Sơn lần này của ngài sẽ đổ bể."
Đây là lời đe dọa trắng trợn!
Nụ cười trên mặt Linh Khê không giữ được nữa, vẻ mặt đầy ưu tư.
Ông vừa cảm nhận được điềm xui, định trốn đi một lúc, ai ngờ trời không chiều lòng người.
"Thôi được, vậy ta sẽ đợi Thần thiếu nhà các vị."
Linh Khê quay trở lại lều, ném túi hành lý xuống đất, cam chịu nằm trên ghế mây, chờ đợi quý khách đến cửa.
Nửa giờ sau.
Hai anh em Tạ Đông Dương, Tạ Thần Nam được các vệ sĩ của Tạ gia vây quanh, đi thẳng đến chỗ Linh Khê.
Tạ Thần Nam tính tình không tốt lắm, tay còn cầm theo súng.
Cậu đi đến trước lều, chĩa thẳng họng súng vào trán Linh Khê đang ngồi trên ghế mây.
"Ông đã nói gì với ba tôi? !"
Giọng chất vấn của thiếu niên mang theo sự run rẩy và tức giận không thể kìm nén.
Linh Khê đối mặt với họng súng đen ngòm, khóe môi không nhịn được co giật, thầm nghĩ, tính khí đứa trẻ này thật giống Tần Thù, nói không hợp là động thủ ngay.
Ông khẽ thở dài:
"Thần thiếu, dù tôi có nói gì với Tạ tiên sinh, những gì ngài ấy đang làm bây giờ đều là cam tâm tình nguyện."
"Vớ vẩn!"
Tạ Thần Nam, người vốn được giáo dục rất tốt, không nhịn được mà văng tục.
Cậu nhìn Linh Khê với đôi mắt đỏ ngầu, nghiến răng nói:
"Chắc chắn là ông đã làm gì đó, nếu mẹ tôi tỉnh táo, bà ấy tuyệt đối sẽ không để ba làm những việc tổn hại đến bản thân!"
Linh Khê khẽ chau mày, biện minh:

Chương 1179: Phát hiện chân tướng, anh em nhà họ Tạ tìm đến tận cửa (3)
"Chẳng lẽ cậu muốn mẹ cậu ngủ mãi mãi sao? Trên đời này chỉ có ba cậu mới có thể làm bà ấy tỉnh lại thôi!"
Bàn tay cầm súng của Tạ Thần Nam run lên, cậu không thể nào phản bác.
Lúc trước, ông cố ngoại cũng nói ý tương tự.
Tạ Đông Dương bước tới, từ trên cao nhìn xuống Linh Khê.
Cậu thiếu niên lạnh lùng hỏi:
"Vậy, ba tôi rốt cuộc đang làm gì? Quỳ lạy ở chùa miếu, đạo quán để dùng mệnh cách của mình cứu mẹ tôi ư?"
Không hổ là đại thiếu gia nhà họ Tạ, chỉ dựa vào vài lời của em gái và thông tin Linh Khê tiết lộ, đã có thể đoán ra sự thật.
Linh Khê gật đầu:
"Tạ tiên sinh có mệnh cách Đế Tinh, muốn cứu mẹ các cậu thì phải từ bỏ một số thứ, ví dụ như mệnh cách chí tôn chí quý."
Tạ Đông Dương hỏi thẳng vào vấn đề:
"Ông chắc chắn không bao gồm cả tính mạng chứ?"
". . ."
Linh Khê kinh ngạc nhìn cậu.
Tạ Đông Dương siết chặt quai hàm, trầm giọng hỏi:
"Xem ra tôi đoán đúng rồi. Chuyện này ông có nói cho ba tôi biết không?"
Dưới ánh mắt lạnh lùng của cậu thiếu niên, Linh Khê căng thẳng nuốt nước bọt.
"Lúc trước chưa nói, sau này có nói, ba cậu biết rõ mình đang làm gì."
Tạ Đông Dương thong thả giơ tay, xắn tay áo lên đến bắp tay, chậm rãi nói:
"Chúng ta đánh một trận đi."
Trong lòng cậu có một ngọn lửa vô danh không thể giải tỏa.
Linh Khê không phải kẻ chủ mưu, nhưng ông ta là người gián tiếp gây tổn thương cho ba mẹ cậu.
Dù là ba hay mẹ gặp chuyện, đối với mấy anh em Tạ Đông Dương đều là đòn chí mạng.
Linh Khê thấy cậu thiếu niên nói thật, liền ung dung đứng dậy, cằm khẽ nhếch lên:
"Cậu chắc chắn muốn đánh với tôi?"
Đôi mắt Tạ Đông Dương tràn đầy sự nghiêm túc:
"Phải đánh."
Dù có thua, cậu cũng không sợ, chỉ muốn cho người trước mặt này ăn vài cú đấm.
Linh Khê bình tĩnh gật đầu:
"Được, cậu đợi tôi chuẩn bị một chút."
Ông quay người đi vào lều, ngay khi chuẩn bị cúi xuống, một biến cố bất ngờ xảy ra.
Linh Khê nhanh nhẹn thoát ra khỏi vòng vây của các vệ sĩ Tạ gia, chạy thục mạng về phía rừng rậm.
Cảnh tượng này khiến mọi người ngây ra.
Linh Khê. . . trốn rồi? !
"Đoàng—!"
Khẩu súng trong tay Tạ Thần Nam vang lên.
Viên đạn găm xuống ngay dưới chân Linh Khê, buộc ông ta phải dừng lại.
"Ông mà dám bước thêm bước nữa, tôi đảm bảo viên đạn tiếp theo sẽ găm vào chân ông!"
Tạ Thần Nam buông lời đe dọa, không quên ra hiệu cho anh cả đã sẵn sàng chiến đấu.
Tạ Đông Dương bước nhanh đến sau lưng Linh Khê:
"Đại sư, tôi chỉ muốn giao đấu với ngài một chút, ngài đang xem thường tôi sao?"
Linh Khê cam chịu quay lại, mặt mày khổ sở nói:
"Tạ đại thiếu, cậu chắc chắn không phải muốn ép chết tôi chứ? Chưa nói đến việc Tạ tiên sinh rất bao che, chỉ riêng tính khí của mẹ cậu, nếu biết tôi làm cậu bị thương, tôi tuyệt đối không sống nổi đến ngày thứ hai sau khi bà ấy biết sự thật."
Nhà họ Tạ nổi tiếng bao che, tính tình nóng nảy của Tần Thù lại càng khiến người ta sợ hãi.
Linh Khê tự thấy mình không có thêm mạng thứ hai, ông ta đúng là chán sống rồi mới dám động thủ với tiểu thái tử nhà họ Tạ.
"Yên tâm đi, chỉ là giao đấu thôi. Tôi ở trong quân đội thường xuyên giao đấu, sẽ không để đại sư phải chịu tai bay vạ gió đâu."
Tạ Đông Dương vừa dứt lời, đã lao vào tấn công Linh Khê.
Thiếu niên di chuyển linh hoạt, ra đòn nhanh, hiểm và tinh quái, vừa nhìn đã biết là người luyện võ.
Linh Khê tự thấy thân thủ mình không tệ, nhưng suýt nữa đã bị cậu thiếu niên đánh trúng, ông ta chật vật tránh được đòn tấn công.
Tuy nhiên, ngay sau đó, Tạ Đông Dương tung một cú quét chân, khiến Linh Khê chưa kịp đứng vững đã ngã nhào, rồi cậu lao tới như một con báo, đè ông ta xuống đất.
"Hiss—!"
Linh Khê đau đớn kêu lên, trên mặt in hằn một dấu nắm đấm.
"Bốp! Rầm—!"
Linh Khê phản công, chiếc ghế mây, giá đỡ đơn giản, tất cả đều bị hai người làm cho sụp đổ.
"Ầm! Rào—!"
Chiếc lều dựng tạm cũng bị hai người trong lúc giao đấu phá hỏng.
Những người xung quanh không dám can thiệp, tim đập thình thịch nhìn, nhưng chẳng mấy chốc, đôi mắt họ lại sáng lên.
Thân thủ của Tạ Đông Dương rất tốt, nhiều lần thoát được khỏi tay Linh Khê, thỉnh thoảng còn đánh lén thành công.
Người trong nghề nhìn ra được, Linh Khê không hề nương tay.

Chương 1180: Bảo ta nghỉ ngơi chính là ép nàng đi tìm cái chết (1)
Cao nguyên ở biên giới Tây Nam.
Trên vùng đất rộng lớn bao la, một người đàn ông với dáng người cao ráo như ngọc, mặc trang phục giản dị, mỗi bước đi đều quỳ gối, hai tay chắp lại, toàn thân phủ phục, trán nặng nề chạm đất.
Mặt trời gay gắt, nắng nóng như thiêu đốt mặt đất, nhưng người đàn ông với cốt cách kiêu hãnh ẩn sâu vẫn kiên định lạy tạ.
Dường như không có gì có thể ngăn cản bước chân của anh, một bước một lạy.
Thân hình người đàn ông run rẩy đứng dậy, mắt nhìn về phía trước, lòng thầm nguyện cầu, rồi lại quỳ xuống lạy tạ.
Những giọt mồ hôi trên mặt rơi xuống đất, tạo ra những âm thanh nhỏ.
Khi người đàn ông đứng dậy lần nữa, đầu gối đã tê dại truyền đến cơn đau nhói, thân hình anh khẽ lảo đảo, suýt ngã xuống đất.
"Lan ca!"
Hai người đàn ông phía sau kinh hãi kêu lên, đồng thời lao tới.
Khi họ định đưa tay đỡ, Tạ Lan Chi xua tay, giọng khàn khàn:
"Tôi không sao!"
Lòng thành ắt sẽ linh, mọi khổ đau, anh phải tự mình trải qua.
Tạ Lan Chi lại tiến thêm một bước, lặp lại động tác lạy tạ thành kính.
A Mộc Đề và Lang Dã đứng tại chỗ, nhìn thân hình ngày một gầy gò của anh, lặp đi lặp lại một động tác một cách nhẹ nhàng, lắc lư.
Lang Dã lau đi đôi mắt ửng đỏ, khẽ chửi thề:
"Chết tiệt! Tôi không chịu nổi nữa rồi!"
Hai tháng qua, hắn đã tận mắt chứng kiến người đàn ông xuất thân cao quý ấy đã thành kính quỳ lạy chư thiên thần phật như thế nào, từ sự ngạc nhiên ban đầu đến cảm giác hoang đường và đau lòng sau đó, khiến phòng tuyến tâm lý của hắn sắp sụp đổ.
Một người phải yêu đến mức nào mới có thể cam tâm tình nguyện một bước một lạy, chỉ mong người mình yêu được bình an thuận lợi.
A Mộc Đề lấy thuốc lá trong túi ra, đưa cho Lang Dã một điếu.
"Cậu đã hai ngày không ngủ rồi, mắt đỏ hoe cả lên, hút một điếu cho tỉnh táo."
Lang Dã thầm nghĩ, mắt hắn không phải vì thức khuya mà đỏ, mà là vì đau lòng cho Tạ Lan Chi, người sinh ra đã ngậm thìa vàng.
Nhưng hắn không nói gì, hắn biết A Mộc Đề cũng hiểu rõ, đây chỉ là một lời nhắc nhở khéo léo.
Tạ Lan Chi, người từng là thủ lĩnh của giới con cháu thế gia ở Kinh Thị, sau đó nhờ vào năng lực và sự hậu thuẫn của gia tộc đã leo lên đỉnh cao, trở thành người nắm quyền lực tối cao.
Một người có địa vị, có quyền thế, mưu lược và được kính trọng như anh, không cần sự thương hại của bất kỳ ai!
Lang Dã nhận điếu thuốc, run rẩy châm lửa, hít một hơi thật sâu.
"Khụ khụ khụ! ! !"
Vì hít quá mạnh, Lang Dã ho sặc sụa.
Những giọt nước mắt kìm nén trong mắt cứ thế trào ra.
A Mộc Đề thấy vậy, môi khẽ cong lên một nụ cười bất đắc dĩ.
Lang Dã còn có cơ hội để khóc, còn hắn chỉ có thể nuốt nỗi đau vào lòng, cố gắng kìm nén mọi cảm xúc.
Lang Dã nhân lúc bị sặc khói, lặng lẽ khóc một trận.
Điếu thuốc cháy được một nửa, Lang Dã thu dọn lại cảm xúc, răng cắn chặt tàn thuốc, nhìn bóng dáng Tạ Lan Chi xa dần.
"Lan ca cứ hành hạ mình như vậy, đến bao giờ mới kết thúc?"
"Đợi chị dâu tỉnh lại, sẽ kết thúc thôi."
Tàn thuốc trong miệng Lang Dã bị răng cắn đến biến dạng.
Đợi Tần Thù tỉnh lại?
Hai tháng đã qua, cô ấy còn có thể tỉnh lại không?
Ba giờ sau.
Tạ Lan Chi đến một đại điện nguy nga lộng lẫy, ngập tràn hương phật, được một vị tăng nhân dẫn đến trước tượng phật được thờ cúng.
Vị tăng nhân đưa cho anh ba nén hương:
"Thí chủ đến đây, có điều gì cầu xin?"
Tạ Lan Chi đưa bàn tay đầy vết sẹo, run rẩy nhận lấy ba nén hương, giơ cao quá trán, đứng thẳng tắp dưới tượng phật.
Khuôn mặt tuấn tú của anh được ánh sáng thánh thiện trong điện bao phủ, đôi mắt khép hờ, giọng nói khàn đặc, nhưng vẫn bình thản.
"Cầu cho vợ tôi khỏe mạnh, bình an thuận lợi, năm tháng vui vẻ, một đời vô lo hạnh phúc."
Vị tăng nhân nhìn anh với ánh mắt thương cảm, giọng nhàn nhạt:
"Lòng thành ắt linh."
Tạ Lan Chi lại quỳ xuống, cung kính thành kính lạy tạ.
Anh mở mắt ra, ngước nhìn tượng phật tỏa ra ánh vàng, lòng thầm nguyện cầu.
"Nguyện cho mọi khổ đau trên đời này đều giáng xuống thân con, để bảo vệ cho vợ con được khỏe mạnh, bình an thuận lợi, năm tháng vui vẻ, một đời vô lo."
Anh quỳ thẳng trên bồ đoàn, lặp đi lặp lại lời nguyện cầu trong lòng.
Những giọt mồ hôi trên trán Tạ Lan Chi chảy dọc theo khuôn mặt tuấn tú, gầy gò, góc cạnh.
Một giọt mồ hôi rơi xuống đất, vỡ tan.
Khi Tạ Lan Chi quỳ xuống, A Mộc Đề và Lang Dã cũng quỳ thẳng trên sàn nhà cứng rắn.
Họ chỉ cầu xin một điều.
— Nếu chư thiên thần phật thực sự tồn tại, xin các ngài hãy mở mắt, đừng hành hạ người đàn ông đã nửa đời chưa từng cúi đầu này nữa.
Một giờ sau.
Hai đầu gối của Tạ Lan Chi đã không thể quỳ nổi nữa, cuối cùng anh lảo đảo đứng dậy.
A Mộc Đề và Lang Dã nhanh chóng bước tới, một trái một phải đỡ lấy anh.
Lần này, Tạ Lan Chi không từ chối.
Đôi mắt phẳng lặng của anh liếc nhìn các vệ sĩ của Tạ gia đang xếp hàng ngay ngắn bên ngoài, khẽ nghiêng đầu ra hiệu.
Ba vệ sĩ xách vali da bước vào ngưỡng cửa đại điện.
Tạ Lan Chi nói với vị tăng nhân đã tiếp đón mình, giọng yếu ớt:

Chương 1181: Bảo ta nghỉ ngơi chính là ép nàng đi tìm cái chết (2)
"Tôi vốn là người trần tục, vợ tôi trong nhà không khỏe, đến đây cầu xin chư thần phù hộ. Đây là chút lòng thành của tôi, dùng để đúc tượng vàng hoặc tu sửa."
Các vệ sĩ của Tạ gia mở ba chiếc vali ra, để lộ những thỏi vàng sáng chói bên trong.
Mắt vị tăng nhân gần như bị lóa đi, ông kinh ngạc, sững sờ nhìn những thỏi vàng đó.
Tạ Lan Chi khẽ gật đầu, quay người rời đi, những chiếc vali chứa đầy vàng được đặt trên nền nhà sạch sẽ.
Đường xuống núi dễ đi hơn một chút, nhưng đoạn đường cầu phật này quá dài. Khi Tạ Lan Chi và đoàn người trở về nơi máy bay riêng đỗ, trời đã tối.
A Mộc Đề gần như đã cõng Tạ Lan Chi lên máy bay.
"Lan ca, anh ăn chút gì đi, vẫn còn nóng."
Anh bưng một bát mì đến trước mặt Tạ Lan Chi, quỳ một gối xuống, tự mình đút cho anh ăn.
Tạ Lan Chi, người đã kiệt sức hoàn toàn, vẻ mặt mệt mỏi:
"Không đói— "
Giọng nói nhỏ đến mức gần như không nghe thấy, pha chút yếu ớt và khàn khàn.
Chân còn lại của A Mộc Đề cũng quỳ xuống, anh van xin:
"Lan ca, anh ăn một chút đi, cứ thế này sẽ không trụ nổi đâu. Nếu chị dâu biết anh hành hạ mình như vậy, không chỉ đau lòng mà còn khóc vì thương anh nữa."
Nhắc đến Tần Thù, đôi mắt đang nhắm chặt của Tạ Lan Chi khẽ động.
A Mộc Đề vẫn giữ nguyên tư thế, dường như tin chắc rằng Tạ Lan Chi sẽ ngoan ngoãn ăn.
Quả nhiên, không lâu sau, Tạ Lan Chi mở mắt ra, từ từ há miệng.
A Mộc Đề mừng đến phát khóc, anh thành thạo đút cho anh ăn.
Phi công bước tới, hỏi:
"Thưa ngài, tiếp theo chúng ta đi đâu?"
A Mộc Đề giành lời:
"Vân Chấn."
Tình trạng hiện tại của Tạ Lan Chi đã không thể tiếp tục quỳ lạy ở một ngôi chùa hay đạo quán nào khác.
Lúc này, quay về Vân Chấn nghỉ ngơi là lựa chọn sáng suốt nhất.
Tạ Lan Chi định mở miệng từ chối, nhưng không biết nghĩ đến điều gì, lại im lặng.
A Mộc Đề thấy anh không ngăn cản, tưởng rằng anh đã đồng ý, trên mặt lộ ra vẻ vui mừng đến sắp khóc.
Tuy nhiên, sau khi trở về Vân Chấn, ngủ một giấc, Tạ Lan Chi đã hồi phục thể lực, anh kiên quyết đến đạo quán trên núi Vân Tiêu cao nhất.
Đạo quán trên núi Vân Tiêu có một truyền thuyết.
Chỉ cần một bước một lạy, một hơi không ngừng nghỉ lạy lên tám vạn tám nghìn bậc thang, thì mọi điều cầu xin trong lòng đều có thể thành hiện thực.
Truyền thuyết cho đến nay, cũng chưa nghe nói ai thành công, chỉ vì nó khó như lên trời!
Tám vạn tám nghìn bậc thang, dù cơ thể có tốt đến đâu, thể lực có mạnh đến đâu cũng không thể làm được.
Cho dù có người làm được, e rằng cũng mất mạng.
A Mộc Đề và Lang Dã biết được quyết định của Tạ Lan Chi, mặt họ sợ đến trắng bệch.
Đó là tám vạn tám nghìn bậc thang, với cơ thể kiệt quệ sau khi vừa từ Lhasa trở về của Tạ Lan Chi, làm sao có thể chịu nổi!
A Mộc Đề giữ lấy tay áo Tạ Lan Chi, ngăn anh lên xe.
"Lan ca! Chúng ta về làng Ngọc Sơn đi, chị dâu vẫn đang đợi anh!"
Giọng nói kinh hãi của hắn pha chút run rẩy và van xin.
Tạ Lan Chi cúi mắt, nhìn bàn tay A Mộc Đề đang giữ tay áo mình, giọng lạnh lùng:
"Buông tay!"
A Mộc Đề lắc đầu:
"Không được, sẽ chết người đó!"
Lang Dã tiến lên ngăn cản:
"Lan ca, dù anh thật sự muốn đi núi Vân Tiêu, cũng phải nghỉ ngơi hai ngày đã, cơ thể anh bây giờ không chịu nổi đâu."
Tạ Lan Chi không nói một lời, lạnh lùng nhìn A Mộc Đề và Lang Dã, áp lực từ anh tỏa ra như thủy triều, khiến người ta nghẹt thở.
Đáy mắt anh lóe lên tia sáng nguy hiểm, giọng khàn khàn:
"Đừng để tôi phải nói lại lần thứ hai."
A Mộc Đề nhìn chằm chằm đôi mắt đen nguy hiểm của Tạ Lan Chi, vô thức buông tay.
Nhưng hắn không từ bỏ việc khuyên can, quỳ một gối xuống đất, cầu xin:
"Lan ca, xin anh, hôm nay không đi được không?"
Cú quỳ này của A Mộc Đề đã chọc giận Tạ Lan Chi, anh nhấc chân đá hắn sang một bên.
"A Thù đến bây giờ vẫn chưa tỉnh, thời gian sống của cô ấy chỉ còn lại vài ngày nữa thôi. Cậu bảo tôi nghỉ ngơi lúc này, chẳng phải là ép cô ấy đi chết sao!"
Tạ Lan Chi làm sao không biết cơ thể mình sẽ không chịu nổi.
Nhưng Tần Thù không thể chờ được nữa!
A Mộc Đề và Lang Dã im lặng, các vệ sĩ xung quanh cũng cúi đầu.
Tạ Lan Chi đẩy Lang Dã đang cản đường, lên xe, đóng cửa, một mạch dứt khoát.
Đêm khuya.
Trên những bậc thang dẫn đến đạo quán núi Vân Tiêu, một người đàn ông mặc áo sơ mi trắng, một bước một lạy, động tác từ lúc đầu trôi chảy như nước chảy mây trôi, đến sau này ngày càng chậm lại, nhiều lần suýt ngã trên bậc thang.
Cảnh tượng này đã thu hút các đạo sĩ trong đạo quán xuống núi xem xét.
Trên hàng vạn bậc thang sau lưng người đàn ông, mùi máu tanh nồng nặc.
Đó là máu từ đầu gối của Tạ Lan Chi, khi anh từng bước leo lên, chiếc quần đã bị mài rách, đầu gối bị đá làm cho trầy xước.
Một lão đạo mặc đạo bào, miệng niệm từ bi, đích thân xuống núi đón vị khách quý đến trong đêm.
"Bậc thang đã nhuốm màu máu, có thể thấy điều thí chủ cầu xin rất hệ trọng, e rằng đạo quán không thể giúp được."
Đây là lời khuyên thẳng thừng, bảo Tạ Lan Chi đừng tốn công vô ích nữa.
Tạ Lan Chi đứng dậy, cơ thể lảo đảo, mắt nhìn lão đạo trên bậc thang.
"Tại hạ chỉ cầu được an lòng, xin đạo trưởng châm chước."

Chương 1182: Tần Thù tỉnh lại, Đế Tinh ngã xuống (1)
Lão đạo nhìn những bậc thang nhuốm máu, khẽ nhíu mày, giọng đầy bi thương:
"Đợi khi ngài leo lên đến đỉnh núi, e rằng ngay cả sức để mở miệng cũng không còn, làm sao có thể cầu nguyện trước Tam Thanh tôn thần. Lão hủ xin tiễn ngài một đoạn đường!"
Ông bước xuống bậc thang, đưa tay ra định đỡ Tạ Lan Chi, giúp anh tránh khỏi nỗi đau thể xác.
"Ầm ầm ầm! ! !"
Đúng lúc này, bầu trời đêm lóe lên sấm sét, bàn tay đang vươn ra của lão đạo bị sét đánh trúng.
"Sư phụ!"
Các đệ tử đạo quán phía sau vội vàng chạy xuống.
Lão đạo mặt đầy kinh hãi, không tin nổi nhìn bàn tay mình, vẻ mặt vừa nghiêm trọng vừa sợ hãi.
Ông xua tay đám đệ tử đang vây quanh, kinh ngạc nhìn Tạ Lan Chi, một lát sau lắc đầu:
"Mệnh cách của ngài không tầm thường, điều ngài cầu xin có liên quan rất rộng lớn, e rằng ngài phải tự mình một bước một dấu chân, quỳ dài trước Tam Thanh tôn thần để thỉnh nguyện."
Tạ Lan Chi không mấy ngạc nhiên về điều này, khóe môi anh cong lên một nụ cười nhạt:
"Đường lên núi đã đi được một nửa, tôi sẽ không bỏ cuộc giữa chừng."
Lòng thành ắt sẽ linh, dù có đường tắt, anh cũng sẽ không đi.
Lão đạo nhìn Tạ Lan Chi thật sâu, rồi nghiêng người nhường lối.
Tạ Lan Chi điều chỉnh hơi thở, đôi chân run rẩy của anh vững vàng bước lên bậc thang, rồi khuỵu gối quỳ xuống.
Anh cúi đầu chạm bậc thang, rồi khó nhọc đứng dậy, lặp lại động tác trước đó.
Mỗi bước anh đi, là một lần quỳ xuống dập đầu.
Tám vạn tám nghìn bậc thang, từ lúc trời tối đến hừng đông, Tạ Lan Chi cắn răng kiên trì đến cuối cùng, đạo quán cuối cùng cũng hiện ra trong đôi mắt đen trắng phân minh đầy thành kính của anh.
Quần áo trên người Tạ Lan Chi đã ướt đẫm mồ hôi, như thể vừa được vớt lên từ một hầm nước.
Khuôn mặt thanh tú của anh mệt mỏi, trắng bệch, quầng thâm dưới mắt hiện rõ, nhưng đôi mắt lại đen láy, sáng ngời.
Tạ Lan Chi lúc này, trông thật quá thảm hại!
Cửa lớn của đạo quán đã mở rộng.
Lão đạo đã thay một bộ pháp y màu tím, dẫn đầu toàn bộ đệ tử trong đạo quán, trịnh trọng tiếp đón vị khách hành hương duy nhất đã quỳ gối lên núi.
"Thí chủ, mời đi theo tôi— "
Lão đạo ra hiệu mời, vẻ mặt vừa trang nghiêm vừa kính nể.
Chân Tạ Lan Chi đã tê dại từ lâu, phần vải quần ở đầu gối đã mòn đến thảm thương, để lộ đôi đầu gối bê bết máu.
Mỗi bước đi, anh đều cảm nhận được cơn đau buốt thấu tim.
Vết máu chói mắt trên chân chảy dọc xuống bắp chân, tràn vào đôi giày cũng đã đẫm máu, khiến mỗi bước chân của Tạ Lan Chi đều để lại một dấu chân máu hoàn chỉnh, rõ ràng.
A Mộc Đề và Lang Dã chỉ có thể trơ mắt nhìn những dấu chân máu ấy từng bước tiến về phía đạo quán, mà không thể làm gì.
Khi Tạ Lan Chi bước vào đạo quán, thân hình cao lớn của anh lảo đảo, ngã nhào về phía trước.
"Lan ca!"
"Thí chủ!"
Tiếng kêu kinh hãi vang lên!
Trước khi mọi người kịp lao tới, Tạ Lan Chi đã dùng hết sức lực cuối cùng, chật vật vịn vào khung cửa.
Giọng anh khàn đặc, vỡ vụn:
"Tôi có thể!"
Chỉ còn một bước cuối cùng, anh không cho phép mình bỏ cuộc.
Bàn tay đang vươn ra của A Mộc Đề từ từ thu lại, anh kìm nén cảm xúc quay mặt đi, nước mắt lăn dài từ đôi mắt đỏ hoe, Lang Dã cũng vậy.
Các đạo sĩ đứng trong cửa vừa kính phục vừa tò mò nhìn Tạ Lan Chi.
Họ tò mò không biết Tạ Lan Chi cầu xin điều gì mà có thể khiến anh có một nghị lực phi thường để kiên trì đến vậy.
Chỉ có lão đạo như biết được điều gì đó, lại lên tiếng với Tạ Lan Chi.
"Thí chủ, sư phụ tôi đã đợi từ lâu. Nếu hôm nay ngài không hối hận về điều mình cầu xin, thì hôm nay nhất định sẽ được toại nguyện."
Lời này vừa dứt, Tạ Lan Chi, người đã kiệt sức đến cực hạn, bỗng ngẩng đầu lên:
"Lời đạo trưởng nói là thật sao?"
Lão đạo miệng niệm từ bi:
"Bần đạo không nói dối."
Tạ Lan Chi như được hồi quang phản chiếu, anh buông tay khỏi khung cửa, chân kia vững vàng bước vào đạo quán.

Chương 1183: Tần Thù tỉnh lại, Đế Tinh ngã xuống (2)
Anh nén cơn đau dữ dội từ đôi chân, bước nhanh theo lão đạo dẫn đường.
Sợ chỉ chậm một bước, đối phương sẽ đổi ý.
Chủ điện, trước tượng Tam Thanh tôn thần.
Tạ Lan Chi lại quỳ xuống, người lảo đảo, nhưng nén hương trong tay lại được giữ rất vững.
Một lão giả mặc pháp y vàng bước tới, nhận lấy nén hương từ tay Tạ Lan Chi, đích thân đến trước thần bàn thờ dâng hương.
"Thân phận thí chủ chí tôn chí quý, chỉ vì một người phụ nữ, mà thật sự cam lòng từ bỏ mệnh cách của mình sao?"
Lão giả quay lưng về phía Tạ Lan Chi, giọng nói như vọng từ trên mây xuống, vang vọng khắp đại điện.
Đôi mắt đen kịt như vực thẳm của Tạ Lan Chi nhìn chằm chằm sư phụ của lão đạo áo tím, giọng khàn đặc:
"Tôi bằng lòng."
Lão giả dâng hương xong, chậm rãi quay người lại, đôi mắt sáng suốt, đầy vẻ thương cảm nhìn Tạ Lan Chi đang quỳ trên bồ đoàn.
Ông lắc đầu thở dài:
"Đứa trẻ si tình— "
Bên ngoài đại điện đóng kín.
A Mộc Đề và Lang Dã dựa vào cột đá, lặng lẽ chờ đợi.
"Ầm!"
Đột nhiên, bầu trời mây đen kéo đến, sấm chớp vang rền.
A Mộc Đề đứng thẳng người, ngẩng đầu nhìn cảnh tượng quen thuộc, tim đập như trống trận.
Một dự cảm chẳng lành bất chợt bao trùm lấy hắn, hắn vô thức lao về phía đại điện.
"Thí chủ!"
Lão đạo áo tím thuấn di đến cửa, chặn đường A Mộc Đề.
A Mộc Đề nghiến chặt răng, gầm lên:
"Tránh ra!"
Lão đạo thờ ơ nói:
"Nếu tôi để thí chủ xông vào, không chỉ phá hủy nghi lễ của sư phụ tôi, mà những gì vị thí chủ đã quỳ lạy tám vạn tám nghìn bậc thang kia làm cũng sẽ đổ sông đổ bể. Ngươi nên nghĩ cho kỹ."
A Mộc Đề đứng yên tại chỗ, sắc mặt vô cùng nghiêm trọng và khó coi.
Lang Dã bước tới hỏi:
"Sao vậy?"
A Mộc Đề cũng không biết chuyện gì đang xảy ra, chỉ cảm thấy rất hoảng loạn, có cảm giác một chuyện không thể kiểm soát sắp xảy ra.
Đôi mắt đỏ hoe của hắn dán chặt vào cánh cửa đóng kín của cung điện.
Một lát sau, A Mộc Đề lắc đầu:
"Không có gì."
Có lẽ là do hắn ảo giác, mấy ngày nay tâm trạng quá căng thẳng nên mới hoảng loạn như vậy.
"Ầm!"
"Ầm ầm ầm! ! !"
Mây đen cuồn cuộn kéo đến, cả ngọn núi Vân Tiêu rộng lớn bị bao phủ trong bóng tối.
Sấm chớp rền vang, trời đất như bị xé toạc, gió núi gào thét, lá cây xào xạc, khiến người ta cảm thấy tim đập thình thịch, ngột ngạt.
Chỉ trong chốc lát, một cơn mưa lớn bất ngờ ập đến, trời đất hỗn loạn, màn mưa như mực tàu đổ xuống, khiến người ta không thể nhìn rõ cảnh vật xung quanh.
A Mộc Đề càng lúc càng hoảng, tim gần như nhảy ra khỏi lồng ngực, cả người ngây dại đứng dưới hành lang cung điện, như thể mất hồn.
Cơn mưa lớn bất chợt này kéo dài suốt một ngày.
Khi cơn mưa tạnh, cánh cửa gỗ nặng nề của cung điện cuối cùng cũng được mở ra từ bên trong.
"Lan ca! ! !"
A Mộc Đề nhìn thấy cảnh tượng trong điện, mắt như muốn nứt ra, điên cuồng gào thét.
Lang Dã cũng bị dọa sợ, hai chân mềm nhũn, ngã ngồi xuống đất.
Cùng lúc đó.
Tại làng Ngọc Sơn bị màn đêm bao phủ, nhà họ Tần.
Tần Thù nằm trên giường, từ từ mở đôi mắt đẹp lộng lẫy của mình.
"Mẹ tỉnh rồi!"
"Mẹ! Mẹ cuối cùng cũng tỉnh rồi!"
"Mẹ ơi, Dao Dao nhớ mẹ lắm, hu hu hu. . ."
Năm anh em nhà họ Tạ ngồi quanh giường, thấy Tần Thù mở mắt, tiếng kêu kinh ngạc của họ suýt nữa làm tung nóc nhà.
Tần Thù vừa tỉnh lại, khẽ chau mày, tai cô ong ong vì tiếng gọi của bọn trẻ.
Cô đưa cánh tay yếu ớt lên, nhẹ nhàng đẩy Tạ Thần Nam đang dí sát vào mặt mình.
"Tránh xa mẹ ra!"
Ồn ào quá, ồn đến mức đầu cô đau như búa bổ.
Tạ Thần Nam ngoan ngoãn lùi lại, quỳ gối bên giường, mắt tròn xoe nhìn Tần Thù.
Bốn anh em Tạ Đông Dương, Tạ Nghiễn Tây, Tạ Mặc Bắc, Tạ Cẩm Dao cũng ngoan ngoãn im lặng.
Tần Thù mất một lúc lâu mới nhớ lại những gì đã xảy ra dưới dòng sông ngầm, và hình ảnh cuối cùng của Tạ Lan Chi.
Đôi môi tái nhợt, bong tróc của cô khẽ mấp máy:
"Ba các con đâu?"

Chương 1184: Tần Thù tỉnh lại, Đế Tinh ngã xuống (3)
Tạ Thần Nam nhìn Tạ Đông Dương đối diện, hai anh em trao đổi ánh mắt ngắn ngủi.
Tạ Thần Nam nhẹ giọng nói:
"Ba về Kinh Thị rồi ạ."
Tần Thù vừa mới tỉnh, cơ thể còn rất yếu, họ không dám nói ra sự thật.
"Đi bao lâu rồi?"
Tần Thù không nghĩ nhiều, thuận miệng hỏi.
Giọng Tạ Thần Nam có chút không chắc chắn:
"Ba đi được hơn một tuần rồi ạ."
Ý thức Tần Thù vừa tỉnh lại, đầu vẫn còn hơi choáng, nên không nhận ra sự không chắc chắn trong lời nói của con trai.
Cô khẽ "ừm" một tiếng, rồi nói:
"Mẹ đói rồi."
Tạ Thần Nam mặt mày rạng rỡ:
"Con đi nói với bà ngoại, để bà ngoại làm đồ ăn ngon cho mẹ!"
Mẹ đói, chứng tỏ cơ thể không có vấn đề gì.
Chỉ cần ăn uống tẩm bổ vài ngày, nhất định sẽ khỏe mạnh, hoạt bát trở lại.
Tần Thù nhìn bóng lưng con trai thứ hai chạy đi, khóe môi nhạt màu cong lên thành một nụ cười.
Nhìn thấy khuôn mặt bầm tím của con trai cả, nụ cười trên mặt cô lập tức tan biến.
Giọng Tần Thù khàn khàn, có chút lạnh lùng:
"Dương Dương, có ai bắt nạt con à? !"
Tạ Đông Dương sờ lên vết thương trên mặt, cười nói:
"Không có đâu ạ, con giao đấu với người ta, kỹ năng không bằng nên bị thương thôi. Vết thương trông có vẻ nghiêm trọng, nhưng vài ngày là khỏi thôi ạ."
Điều anh không nói là, vết thương của Linh Khê còn nghiêm trọng hơn cả anh, mặt mũi bầm dập, không dám gặp ai.
Mắt Tần Thù lóe lên tia lạnh, cô hỏi:
"Là ai?"
Tạ Đông Dương chớp mắt, thành thật nói:
"Linh Khê đại sư ạ."
Tần Thù nghiến răng, có chút tức giận:
"Ông ta lớn tuổi thế rồi mà còn đi bắt nạt trẻ con!"
Tạ Đông Dương cười không nói gì, cầm lấy cốc nước trên bàn:
"Mẹ, mẹ uống chút nước đi, cổ họng mẹ khàn cả rồi."
Tần Thù hai tay chống giường, khó nhọc ngồi dậy, tựa vào đầu giường.
Cô nhận lấy cốc nước, uống từng ngụm nhỏ.
Tạ Nghiễn Tây đang nằm bò bên giường, dùng ngón tay nhỏ bé khều nhẹ ngón tay Tần Thù.
"Mẹ, mẹ sẽ không ngủ nữa chứ? Mẹ đã ngủ hơn hai tháng rồi, chúng con lo lắng lắm."
Tần Thù xoa đầu con trai thứ ba, giọng nói đã được nước làm dịu đi, dịu dàng nói:
"Không đâu, bây giờ mẹ cảm thấy rất khỏe."
Cô liếc nhìn Tạ Cẩm Dao đang ngoan ngoãn ngồi bên giường, mắt tròn xoe nhìn mình.
Cô bé mắt rưng rưng, mặt đầy vẻ tủi thân và sợ hãi.
Tần Thù lập tức đau lòng khôn xiết, ôm con gái vào lòng:
"Dao Dao đừng khóc, mẹ không sao rồi."
"Oa! ! !"
Tạ Cẩm Dao bật khóc nức nở:
"Mẹ làm con sợ chết khiếp, con cứ tưởng mẹ sẽ không bao giờ tỉnh lại nữa! Mẹ! Mẹ!"
Cô bé ôm chặt cánh tay Tần Thù, dụi đầu vào lòng cô, không ngừng gọi "mẹ" .
Tần Thù ôm con gái, nhẹ nhàng vỗ lưng cô bé:
"Dao Dao của chúng ta lớn rồi, đã biết lo lắng cho mẹ rồi."
Tạ Cẩm Dao dùng tay nhỏ bé lau nước mắt, ngẩng đầu nhìn Tần Thù:
"Dao Dao lớn rồi, sau này sẽ không nghịch ngợm nữa, nhất định sẽ nghe lời ba mẹ."
Cô con gái ngoan ngoãn, hiểu chuyện thế này, đã thay đổi hoàn toàn so với vẻ ngang ngược trước kia.
Tần Thù nhìn thấy vậy, lòng vừa vui mừng vừa có chút chua xót.
Trong thời gian cô hôn mê, bọn trẻ đã thực sự bị dọa sợ.
"A Thù! Con cuối cùng cũng tỉnh rồi!"
Bà Tần, ông Tần và Tần Hải Duệ cùng lúc xông vào phòng.
Tần Thù ngẩng đầu nhìn gia đình, khuôn mặt rạng rỡ một nụ cười:
"Ba, mẹ, anh cả, con đã làm mọi người lo lắng rồi."
Trong lúc Tần gia đoàn tụ, ở cấm địa Tần gia trên hậu sơn.
Linh Khê, với khuôn mặt đầy vết thương, vẻ mặt trang nghiêm nhìn lên bầu trời đêm.
Ông giơ tay nhanh chóng bấm quẻ, sắc mặt càng lúc càng khó coi, như thể trời sắp sập.
Những ngày trước, Đế Tinh le lói, nhưng vì sao hộ mệnh bên cạnh lại ngày một sáng hơn.
Đêm nay, ánh sáng của Đế Tinh đã tắt, còn vì sao hộ mệnh lại tỏa ra ánh sáng rực rỡ.
"Sư phụ, ngài có cảm thấy hôm nay trời lạnh không?"
Đại đệ tử của Linh Khê sờ lên lớp da gà nổi lên vì gió đêm, bối rối hỏi.
Bàn tay đang bấm quẻ của Linh Khê dừng lại, sắc mặt ông tái nhợt như tờ giấy, cả người như bị rút mất hồn.
Ông nhắm chặt mắt, nghiến răng, gần như sụp đổ nói:
"Đế Tinh đã ngã xuống!"

Chương 1185: Đến Kinh Thị phúng viếng Tạ gia (1)
Đại đệ tử đứng sau lưng ngây người, rồi nhanh chóng trợn tròn mắt.
"Sư phụ, người đang nói gì vậy?"
Hắn nghi ngờ mình nghe nhầm, Đế Tinh sao có thể ngã xuống được!
Linh Khê lại mở mắt ra, ánh mắt trống rỗng vô hồn:
"Ngay vừa rồi, Đế Tinh đã ngã xuống."
Tạ Lan Chi đã chết.
Anh ta vậy mà thật sự vì Tần Thù, lấy mạng đổi mạng!
Linh Khê luôn nghĩ rằng một người ở vị trí cao như Tạ Lan Chi, sở hữu quyền lực và tài sản vô song mà thế gian theo đuổi, dù có bị tình cảm làm cho mê muội, khi đối mặt với sự lựa chọn sinh tử, cũng sẽ đưa ra quyết định lý trí.
Dù sao, người có quyền thế đến đâu, khi đối mặt với cái chết, cũng sẽ vô thức lùi bước, chọn cách sống sót.
Sự thật đã chứng minh, Tạ Lan Chi vì Tần Thù, thật sự sẵn lòng từ bỏ tất cả, ngay cả tính mạng.
Đại đệ tử kinh hãi hỏi:
"Sư phụ, chúng ta phải làm gì?"
Linh Khê nhìn vì sao lấp lánh trên bầu trời đêm, được Đế Tinh bảo vệ, giọng nói mơ hồ:
"Không thể làm gì cả."
Ông ta nói là "không thể" .
Điều đó có nghĩa là không ai có thể can thiệp vào chuyện này.
Đế Tinh ngã xuống, loạn thế nổi lên, các vì sao sẽ có một cuộc đại thanh trừng.
Linh Khê mừng thầm vì Tạ Lan Chi đã thoái vị, đã sắp xếp xong đường lui, sẽ không khiến tình hình Hoa Hạ sụp đổ.
Dưới chân núi, nhà họ Tần.
Tần Thù đang bưng một bát canh mì nhà làm, ăn một cách ngon lành, hoàn toàn không biết gì về tai ương của Tạ Lan Chi.
Bà Tần thấy con gái ăn như thể đang ăn sơn hào hải vị, mắt bà ươn ướt:
"Con ăn chậm thôi, trong nồi vẫn còn."
Tần Thù không thể nào ăn chậm được, cô đói đến mức có thể ăn hết cả một con bò.
Tần Thù đưa chiếc bát rỗng cho bà Tần, làm nũng:
"Mẹ, con vẫn đói, cho con thêm một bát nữa."
Bà Tần run run nhận lấy chiếc bát, vừa xót xa vừa lo lắng:
"Con đã ăn ba bát rồi, ăn nữa không sợ no vỡ bụng à?"
Tần Thù mắt long lanh:
"Không đâu ạ, con thật sự rất đói, có thể ăn thêm hai bát nữa."
Bà Tần không chống lại được sự làm nũng của con gái, liền đứng dậy vội vã vào bếp.
Tần Hải Duệ ung dung dựa vào khung cửa, đột nhiên hỏi:
"A Thù, em không lo lắng cho Tạ Lan Chi sao?"
"Anh ấy là người lớn rồi, em lo lắng cho anh ấy làm gì."
Tần Thù lau khóe môi, cầm lấy chiếc điện thoại đã sạc đầy pin.
Miệng cô nói thì nhẹ nhàng, nhưng tay lại nhanh chóng bấm số của Tạ Lan Chi.
"Tút tút tút— "
Một lúc lâu sau, điện thoại mới được kết nối.
Tần Thù cười cong cả mắt, giọng nói trong trẻo, mềm mại:
"Tạ Lan Chi, em tỉnh rồi! Anh khi nào về?"
Cô nghĩ rằng mình sẽ nghe được giọng nói trầm ấm, dịu dàng như gió xuân của Tạ Lan Chi.
Đầu dây bên kia rất yên tĩnh, không có âm thanh nào.
Không đúng!
Có tiếng thở lên xuống rất rõ ràng.
Tần Thù cúi đầu nhìn màn hình đang hiển thị cuộc gọi, nhíu mày hỏi:
"Tạ Lan Chi, anh có nghe không?"
"Chị dâu!"
Tiếng cười của A Mộc Đề vang lên:
"Lan ca đi họp rồi ạ."
Tần Thù nghe giọng A Mộc Đề như thể đã nói quá nhiều, khàn và đặc, cô khẽ nhíu mày:
"Muộn thế này rồi, anh ấy họp hành gì?"
A Mộc Đề "ha" một tiếng:
"Chuyện là bên Macau liên tiếp xảy ra các vụ bắt cóc doanh nhân nghiêm trọng, cấp trên chuẩn bị giải quyết tận gốc vấn đề, muốn cử Lữ đoàn Đặc chiến Long Đình sang hỗ trợ. Dù sao đây cũng là đội quân át chủ bài do Lan ca một tay xây dựng, nên cần anh ấy trực tiếp chỉ đạo phương án tác chiến."
Giọng A Mộc Đề tuy có hơi khàn, nhưng giọng điệu vẫn rất vui vẻ.
Tần Thù tin là thật, cô phàn nàn:
"Vậy chẳng phải anh ấy còn phải ở Kinh Thị một thời gian dài nữa sao?"
A Mộc Đề đáp:
"Vâng, chắc khoảng một tuần ạ."
Tần Thù:
"Khi nào anh ấy hết bận, bảo anh ấy gọi lại cho em."
A Mộc Đề:
"Vâng ạ!"
"Em không có việc gì nữa, cúp máy nhé?"
A Mộc Đề không lên tiếng, một lúc lâu sau, hắn mới nói từ tận đáy lòng:
"Chị dâu, chị tỉnh lại thật sự là quá tốt rồi."
Tần Thù dùng ngón tay quấn sợi tóc, cười nhẹ:
"Vốn dĩ cũng không phải chuyện gì to tát, chỉ là ngủ một giấc thôi, đã làm mọi người lo lắng rồi."
Giọng A Mộc Đề trở nên đặc lại:
"Chị dâu, vài ngày nữa, bí cảnh mà các tu sĩ đang chờ đợi, có phải sắp mở rồi không?"
Tần Thù ước tính thời gian:
"Chắc là trong mấy ngày tới."
Nghĩ đến những người trên hậu sơn, cô khẽ nhíu mày.
Không biết kiếp nạn sinh tử của mình có liên quan gì đến cái gọi là bí cảnh không.
Người đàn ông tóc dài xuất hiện dưới dòng sông ngầm, liệu có phải là người từ phía bên kia kết giới không? Nếu đúng là vậy, mức độ nguy hiểm sẽ tăng lên rất nhiều.
Cho đến khi kết thúc cuộc gọi, Tần Thù vẫn đang suy nghĩ về vấn đề này.
Ngày hôm sau.
Tần Thù đã có thể đứng dậy đi lại, bước chân ban đầu còn yếu ớt, nhưng sau một hồi hoạt động đã nhanh nhẹn như bay.
Chiều hôm đó, cô không thể chờ đợi được nữa mà muốn lên hậu sơn.
Sinh mệnh của Tần Thù đang ở trong giai đoạn đếm ngược khẩn cấp, Tần Hải Duệ không từ chối, nhưng cũng không dung túng em gái.
Yêu cầu của anh chỉ có một, Tần Thù có thể lên núi, nhưng phải có người cõng.
Tần Thù được Tần Hải Duệ cõng lên núi, khi nhìn thấy cảnh tượng đông đúc trên hậu sơn, miệng cô khẽ há ra, vẻ mặt đầy kinh ngạc.

Chương 1186: Đến Kinh Thị phúng viếng Tạ gia (2)
Bãi đất trống bị lấp đầy bởi những chiếc lều san sát, ngay cả những cây xung quanh cũng không tha, treo đủ loại võng.
Tư Dương Hạ ngay lập tức nhìn thấy anh em Tạ gia:
"Tạ phu nhân, bà đã khỏe lại rồi sao?"
"Khỏe hơn nhiều rồi."
Tần Thù cười gật đầu, chỉ tay xung quanh:
"Các vị thật sự coi nơi này như nhà mình rồi à?"
Tư Dương Hạ lộ vẻ xấu hổ, ngượng ngùng nói:
"Tôi cũng không ngờ lại có nhiều người đến vậy, nhưng mọi người đều rất quy củ, không ai gây chuyện, cũng không ai xuống sông phá hoại."
Tần Thù nhướng mày:
"Các vị cứ thử không quy củ xem."
Chỉ cần những người này dám không quy củ, họ sẽ chết không thể chết lại, giống như người đầu tiên gặp nạn.
Tư Dương Hạ nghe ra sự mỉa mai của Tần Thù, nhún vai nói:
"Người khác thế nào không liên quan đến Long Hổ Sơn chúng tôi, chúng tôi nhất định sẽ làm gương, không làm bừa. Dù sao, đệ tử Long Hổ Sơn đến đây chỉ vì bí cảnh."
Tần Thù tò mò hỏi:
"Trong thời gian này, các vị có phát hiện gì không?"
Tư Dương Hạ nhường đường, chỉ vào tảng đá lớn bên dòng suối:
"Ngoài việc mực nước suối dâng cao, không có gì thay đổi cả. Chúng tôi đã tìm hơn hai tháng, vẫn cho rằng lối vào bí cảnh ở dưới nước. Dưới đó có quá nhiều xoáy nước giết người, ngay cả tôi đi cũng cửu tử nhất sinh. . ."
Tần Thù nhìn chằm chằm vào tảng đá sắp bị nước nhấn chìm.
Tim cô đột nhiên đập nhanh, cô tự mình tiến về phía trước, trong đầu vang lại lời của ông nội.
— Vào ngày mực nước nhấn chìm tảng đá, con phải chuẩn bị để đối mặt với cái chết, chuẩn bị rời đi.
Tần Thù tận mắt nhìn thấy tảng đá bị nước nhấn chìm, cô mới có cảm giác chân thực rằng mình thực sự đang ở trong giai đoạn đếm ngược sinh mệnh.
Thấy Tần Thù sắp xuống nước, Tần Hải Duệ vội giữ cô lại:
"A Thù, em bây giờ không thể xuống nước!"
Tần Thù nhìn Tần Hải Duệ với vẻ mặt nghiêm nghị:
"Anh, mực nước dâng nhanh quá."
"Không nhanh đâu, trong hai tháng em hôn mê, đã có mấy trận mưa lớn rồi."
"Thật sao?"
Giọng Tần Thù như đang nói mê.
Cô không hiểu sao lại lấy điện thoại ra, nhìn chằm chằm vào màn hình, chìm vào thất thần.
Từ tối qua, cô đã chờ điện thoại của Tạ Lan Chi, gần 24 giờ rồi mà điện thoại vẫn không có động tĩnh.
Tần Thù có một thoáng hoảng loạn và lo lắng, như có một tảng đá đè nặng lên ngực, khiến cô không thở nổi.
Tần Thù lặng lẽ thở ra một hơi, quay người đi về phía nhà tre.
Tần Hải Duệ đuổi theo:
"A Thù, em đi đâu vậy?"
Tần Thù không quay đầu lại:
"Em muốn xuống nước."
Cô cho rằng sự lo lắng không tên trong lòng là do bí ẩn dưới nước, cô phải tự mình xuống xem xét mới có thể xoa dịu sự bồn chồn và bất an.
Tần Hải Duệ cố ngăn Tần Thù, cho rằng cô vừa mới khỏi bệnh, không nên xuống nước.
Tiếc là anh không ngăn được.
Tần Thù đã xuống nước, một lần nữa lặn sâu xuống dòng sông ngầm để dò xét.
Cô còn chưa bơi lên bờ, đã nhìn thấy những dòng chữ quen thuộc trên bức tường nham thạch.
【A Thù, năm ngày nữa, ta sẽ đến đây đón con — Vô Vi Tử. 】
Mắt Tần Thù khẽ mở to, cô không tin nổi bơi lên bờ, sờ lên những dòng chữ trên tường.
Lời này của ông nội có ý gì?
Năm ngày nữa đến đón cô là sao, đón cô đi đâu?
"Soạt—!"
Tần Thù không chú ý dưới chân, đá phải một vật gì đó, phát ra tiếng động.
Cô cúi đầu nhìn, phát hiện đó là một túi vải nhỏ căng phồng, bên trong chứa một thứ rất quen thuộc, là những viên đá trắng gần như trong suốt.
Đây là loại đá chứa đầy linh khí mà Tần Thù đã dùng nhân sâm nhỏ để trao đổi trong lần đầu tiên cô dò xét dòng sông ngầm.
Lúc đó, Tần Thù đã khẳng định có người tồn tại dưới dòng sông ngầm.
Tần Thù cúi xuống nhặt túi vải nhỏ lên, cầm những viên đá có chút nặng, quay người nhảy xuống nước.
Đã xác định được sự tiếp ứng của ông nội, sự hoảng loạn trong lòng Tần Thù đã vơi đi rất nhiều.
Bây giờ cô chỉ muốn chia sẻ niềm vui này với Tạ Lan Chi.
Tần Thù bơi qua cửa ra của dòng sông ngầm, trở lại bờ suối, nhìn thấy Linh Khê đang đứng cách đó không xa, mặt mày tái nhợt, ánh mắt trống rỗng.
Có lẽ vẻ mặt ông ta quá bi thương, khiến Tần Thù vô thức bỏ qua những vết thương trên mặt ông.
Tần Thù tháo thiết bị lặn ra, vẫy tay:
"Linh Khê đại sư!"
Linh Khê như không nghe thấy, quay đầu bỏ đi, bóng lưng như đang chạy trốn.
Tần Thù lập tức hiểu ra, Linh Khê đã nghe thấy tiếng gọi của cô, nhưng lại giả vờ không nghe.
Linh Khê rõ ràng đang chột dạ!
Cảm giác bất an không thể dập tắt trước đó lại trỗi dậy trong lòng Tần Thù, suy nghĩ cô rối như tơ vò, phức tạp, không thể gỡ ra.
Ánh mắt Tần Thù tối sầm lại, cô có linh cảm đã xảy ra chuyện gì đó, liền đứng dậy đuổi theo bóng lưng Linh Khê.
"A Thù, em đi đâu vậy, mặc thêm áo vào, cẩn thận kẻo lạnh!"
Tần Hải Duệ cầm theo áo khoác đuổi theo, ép Tần Thù mặc vào.
Anh nhìn Tần Thù với vẻ không đồng tình:
"Em vội vã đi đâu thế? Bệnh vừa khỏi đã quậy phá!"
Tần Thù không nói gì, bước nhanh hơn về phía Linh Khê đã rời đi.
Trong khu rừng rậm mà ánh nắng không thể xuyên qua, Linh Khê đang nói chuyện với một thanh niên.
"Tần Thù vẫn chưa biết Đế Tinh đã ngã xuống, ta bây giờ không thể đi được, con thay ta đến Kinh Thị phúng viếng Tạ gia."
"Vâng, thưa sư phụ!"
Tần Thù nghe thấy cuộc đối thoại của họ, tức giận chất vấn:
"Hai người vừa nói gì vậy? Ai chết?"

Chương 1187: Lan ca, em nhớ anh, rất muốn gặp anh (1)
Linh Khê và đệ tử của ông ta kinh ngạc quay đầu lại, khi nhìn thấy Tần Thù đang bước nhanh tới, cả hai đều cứng người.
Linh Khê mặt đầy vẻ chột dạ hỏi:
"Tạ. . . Tạ phu nhân, sao người lại đến đây?"
Tần Thù lao lên phía trước, lặp lại câu hỏi ban đầu:
"Ông vừa nói gì? Ai chết?"
Cái gì mà Đế Tinh ngã xuống, đến Kinh Thị phúng viếng Tạ gia.
Tần Thù nghe thấy mà trong lòng vừa tức giận, vừa cảm thấy cái cảm giác bất an, hoảng loạn mơ hồ trước đó cuối cùng cũng đã có lời giải đáp.
Linh Khê thương hại nhìn Tần Thù, môi trên môi dưới khẽ chạm vào nhau:
"Tôi có một người bạn thân vừa qua đời, bí cảnh sắp mở, tôi không thể rời đi được, nên để đại đệ tử của tôi đến Kinh Thị một chuyến, cũng là để trọn vẹn tình nghĩa bao năm."
Ông ta nói dối không chớp mắt.
Tần Thù nhíu chặt mày, nghi ngờ nhìn Linh Khê:
"Sao vừa nãy tôi nghe ông nhắc đến Tạ gia?"
"Tạ gia? Tạ phu nhân chắc nghe nhầm rồi."
Linh Khê mặt tỏ vẻ mờ mịt, ngạc nhiên hỏi:
"Nhắc đến Tạ gia, sao gần đây không thấy Tạ tiên sinh nhỉ? Lâu lắm rồi không thấy anh ấy."
Tần Thù thấy vẻ mặt ông ta không giống giả vờ, cơn giận trong lòng cũng dịu đi một chút.
Cô nói:
"Lan ca về Kinh Thị họp rồi, vài ngày nữa sẽ đến."
Lòng thương hại sâu trong mắt Linh Khê càng thêm sâu sắc:
"Vậy sao? Không biết trước khi bí cảnh mở ra, Tạ tiên sinh có xuất hiện không."
Tần Thù nhìn vào ánh mắt ông ta, sau lưng bỗng dâng lên một luồng khí lạnh, cảm xúc có chút bực bội:
"Linh Khê đại sư, nể tình chúng ta hợp tác bao năm, ông có gì thì nói thẳng, đừng úp úp mở mở với tôi, tôi không hiểu ý của ông đâu."
Chắc chắn đã có chuyện gì rồi!
Tần Thù có thể cảm nhận được lời nói và thái độ của Linh Khê đang điên cuồng ám chỉ điều gì đó với cô.
Linh Khê nhẹ nhàng lắc đầu, ánh mắt tràn ngập sự thương hại và đau buồn:
"Tạ phu nhân, tiết lộ thiên cơ, có những lời nói ra sẽ làm tổn hại đến tuổi thọ của tôi, bà phải tự mình đi tìm câu trả lời."
Nói xong, ông ta quay người vội vã rời đi.
Tần Thù nhấc chân đuổi theo:
"Ông đứng lại!"
Cô chặn đường Linh Khê, giọng nói run rẩy hỏi:
"Có phải Tạ Lan Chi đã xảy ra chuyện không?"
Sắc mặt Linh Khê không vui không buồn, đôi mắt trầm tĩnh nhìn Tần Thù, không nói một lời.
Vẻ mặt ông ta càng nghiêm trọng, trái tim Tần Thù càng hoảng loạn.
Bàn tay buông thõng bên người của Tần Thù khẽ run:
"Ông chỉ cần gật đầu hoặc lắc đầu thôi. Nói cho tôi biết, có phải Tạ Lan Chi đã xảy ra chuyện không?"
Linh Khê nhẹ nhàng lắc đầu:
"Tạ phu nhân, tôi mà mở miệng, sẽ tổn hại hai mươi năm tuổi thọ."
Biết được cái giá của việc tiết lộ thiên cơ lớn đến vậy, Tần Thù mặt mày tái nhợt, đứng ngây tại chỗ.
Một lúc sau, cô khẽ nghiêng người nhường đường:
"Xin lỗi."
Linh Khê nhấc chân rời đi, khi lướt qua Tần Thù, cuối cùng ông cũng không nhịn được mà lên tiếng.
"Tạ phu nhân, gần đây tôi nghe được một chuyện thú vị. Mấy hôm trước, núi Vân Tiêu có dị tượng trời giáng, cuồng phong bão táp bao trùm cả ngọn núi, nhưng con đường nhỏ dưới chân núi lại không dính một giọt mưa, sấm sét và mưa lớn chỉ nhắm vào núi Vân Tiêu mà tấn công.
Những người đi ngang qua núi Vân Tiêu đều ngửi thấy mùi máu tanh nồng nặc khắp núi, không biết là máu của ai mà ngay cả mưa lớn cũng không thể gột sạch."
Tần Thù lơ đãng nói:
"Chắc là một con thú dữ trong núi bị sét đánh trúng, thu hút thêm nhiều con thú khác đến tranh giành, gây ra thương vong và đổ máu trên diện rộng."
Chuyện này cũng khá phổ biến, Tần Thù không để tâm lắm.
Linh Khê thấy vậy, trong lòng lắc đầu, quay sang nói với đệ tử:
"Trên núi Vân Tiêu có một đạo quán tên là Thiên Uyển, trên núi không có nhiều hương khói, chỉ vì để đến được đạo quán phải leo tám vạn tám nghìn bậc thang. Người thường đi vài nghìn bậc đã thở hổn hển, nói gì đến hàng vạn, thậm chí là tám vạn bậc."
Đại đệ tử tiếp lời:
"Thưa sư phụ, nghe nói đạo quán trên núi Vân Tiêu có một truyền thuyết, chỉ cần một bước một lạy, một hơi không ngừng nghỉ lạy lên tám vạn tám nghìn bậc thang, thì mọi điều cầu xin trong lòng đều có thể thành hiện thực."
Linh Khê:
"Vi sư cũng đã nghe truyền thuyết này, tiếc là cho đến nay, chưa có ai ngốc nghếch đến vậy."
Đại đệ tử:
"Tám vạn tám nghìn bậc thang, một bước một lạy, đây là muốn lấy mạng người ta mà!"
"Ai nói không phải chứ, trên đời này cũng chỉ có kẻ si tình mới làm như vậy. . ."
Cuộc đối thoại của hai thầy trò ngày càng xa dần, cho đến khi không còn nghe thấy nữa.
Tần Thù đứng tại chỗ, nhìn bóng lưng họ biến mất, rồi quay người nhanh chóng rời khỏi khu rừng.
Cô tìm thấy Tần Hải Duệ đang nói chuyện với mọi người bên bờ suối, kéo tay anh ta ra.
Tần Thù trầm giọng hỏi:
"Anh, Linh Khê trong thời gian này đang làm gì?"
Tần Hải Duệ xoa xoa cổ tay bị siết đau, bĩu môi:
"Ông ta ngoài việc ăn chực uống chực ra thì còn làm được gì nữa. Nghe nói Linh Khê dựa vào tài bấm quẻ của mình, đã kết thân với mấy vị tộc thúc và anh em họ của chúng ta, sắp thành người một nhà rồi."
Tần Thù nhíu chặt mày:
"Ông ta không có biểu hiện gì bất thường khác sao?"
Tần Hải Duệ trầm ngâm, lắc đầu:
"Không, Linh Khê vẫn chỉ ăn uống, vui chơi. Lúc rảnh rỗi, đám người họ còn thường xuyên tụ tập đi săn để cải thiện bữa ăn."
Thấy sắc mặt Tần Thù không tốt, Tần Hải Duệ hỏi:
"Có chuyện gì xảy ra à?"
Suy nghĩ Tần Thù rối bời, cô cắn môi:
"Em cũng không biết, em đi thay quần áo trước, xuống núi rồi nói sau!"
Cô có linh cảm, Tạ Lan Chi có thể đã xảy ra chuyện.
"Được, anh đi cùng em!"
Tần Hải Duệ bước theo sát.

Chương 1188: Lan ca, em nhớ anh, rất muốn gặp anh (2)
Trên đường xuống núi, Tần Thù liên tục gọi điện cho Tạ Lan Chi, nhưng tín hiệu lúc có lúc không, cuộc gọi mãi không thể kết nối.
Sau khi xuống núi, Tần Thù lập tức tìm đến mấy đứa con.
Cô nhìn chúng với ánh mắt lạnh lùng, trầm giọng chất vấn:
"Ba các con thật sự đã về Kinh Thị rồi sao?"
Vẻ mặt của Tạ Đông Dương và mấy người kia lập tức thay đổi.
Tần Thù nhìn thấy sự chột dạ, lo lắng và bất an trên mặt chúng, làm sao cô còn không hiểu rằng bọn trẻ đã nói dối.
Cô tức giận đến nghiến răng:
"Các con giỏi lắm! Đợi ta quay lại sẽ tính sổ với các con!"
Tần Thù trở về phòng, thu dọn đồ đạc đơn giản, rồi cầm chìa khóa xe đi ra.
Tần Hải Duệ giật mình:
"A Thù, em định đi đâu?"
"Đi tìm Tạ Lan Chi!"
Tần Thù không quay đầu lại.
Điện thoại của Tạ Lan Chi không liên lạc được, bọn trẻ lại nói dối, lời nhắc nhở ẩn ý của Linh Khê, tất cả đều khiến trái tim Tần Thù chìm xuống đáy vực.
Tần Hải Duệ lao lên chặn cô:
"Không được! Em bây giờ không thể đi, đến Kinh Thị rồi quay lại sẽ mất rất nhiều thời gian. Ông nội đã hẹn năm ngày nữa sẽ đến gặp em, bây giờ em phải đảm bảo mình sống sót trước đã. Đợi mọi chuyện giải quyết xong, lúc đó đi tìm Tạ Lan Chi cũng chưa muộn!"
Tần Thù lúc này mà rời đi, không khác gì từ bỏ mạng sống của mình, Tần Hải Duệ làm sao có thể để cô hành động bốc đồng như vậy.
Đôi mắt Tần Thù đỏ hoe, cô gầm lên:
"Tạ Lan Chi có thể đã xảy ra chuyện rồi!"
Chưa nói đến sự chột dạ của Tần Hải Duệ, Tạ Thần Nam nghe vậy, mặt mày tái nhợt, run rẩy hỏi:
"Ba xảy ra chuyện gì ạ?"
Sắc mặt của Tạ Đông Dương và những người khác cũng trở nên trắng bệch.
Tần Thù nhìn chằm chằm vào họ, cười lạnh:
"Ra là các con còn quan tâm đến ba. Có phải các con định đợi đến khi anh ấy chết rồi mới nói cho ta biết, anh ấy rốt cuộc đang làm gì không?"
"Mẹ!"
Tạ Đông Dương không thể nghe những lời như vậy, anh bước đến trước mặt Tần Thù:
"Con biết ba đang làm gì!"
Tần Thù ngẩng đầu nhìn người con trai cả cao hơn mình, không nói một lời, chờ đợi sự thành thật của anh.
Cổ họng Tạ Đông Dương nghẹn lại, anh run giọng nói:
"Linh Khê đại sư đã nói với ba, nếu muốn mẹ tỉnh lại, ba phải dùng mệnh cách của mình để trao đổi. Trong thời gian này, ba đã bay đến các chùa miếu, đạo quán trên cả nước để cầu thần bái phật. . . Ba làm nhiều như vậy, chỉ mong mẹ có thể tỉnh lại."
Đồng tử trong mắt Tần Thù co lại, cô không tin nổi hỏi:
"Ý con là, hai tháng qua, ba các con vì ta, mỗi ngày đều một bước một lạy, cầu xin khắp các thần phật?"
"Vâng, chúng con cũng mới biết chuyện này hai hôm nay."
Tạ Đông Dương khó khăn gật đầu, sờ lên vết thương trên mặt mình:
"Vì vậy con mới tìm Linh Khê đánh một trận."
Tạ Thần Nam đứng bên cạnh bổ sung:
"Thực ra chuyện này cũng không thể trách Linh Khê đại sư, lúc trước ông cố ngoại cũng nói với ba như vậy, chỉ là ba không hiểu ý ông cố, nên mới đi hỏi Linh Khê đại sư."
"Tạ Lan Chi, anh đúng là đồ ngốc!"
Tần Thù vừa tức vừa giận, giọng nói xen lẫn tiếng nức nở, chửi mắng.
Tạ Lan Chi trông có vẻ ôn hòa, thân thiện, nhưng thực chất trong xương tủy lại kiêu ngạo, bất tuân, không tin vào số phận, càng không tin vào ma quỷ thần thánh.
Một người đàn ông kiêu hãnh đến tận xương tủy như vậy, lại vì cô mà hạ mình quỳ lạy khắp các thần phật!
Trái tim Tần Thù như bị một bàn tay vô hình siết chặt, đau đến không thể chịu nổi, đau đến nghẹt thở, đau đến từng hơi thở!
Hoa Hạ rộng lớn, chùa miếu đạo quán ở khắp nơi, trong hai tháng này, Tạ Lan Chi đã phải quỳ bao nhiêu bậc thang!
Tần Thù cố gắng lau đi những giọt nước mắt trong mắt, quay sang nhìn Tần Hải Duệ đang chặn đường, giọng nói run rẩy:
"Anh cả, nếu Tạ Lan Chi xảy ra chuyện gì, em sẽ không bao giờ tha thứ cho bản thân mình, đừng nói đến việc sống tiếp."
Tần Hải Duệ mặt mày xanh mét:
"Em thật sự muốn đi tìm anh ta?"
Tần Thù khẽ nhếch cằm, vẻ mặt kiên quyết:
"Phải!"
Tần Hải Duệ hít một hơi thật sâu, lại hỏi:
"Ông nội hẹn em năm ngày nữa gặp mặt, em cũng từ bỏ sao?"
Tần Thù không chút do dự:
"Chỉ cần Tạ Lan Chi không sao, em nhất định sẽ đến đúng hẹn."
Tần Hải Duệ thấy cô đã quyết tâm, liền nghiến răng nói:
"Anh đưa em đi!"
Nếu không thể ngăn cản, vậy thì tham gia cùng!
Tần Hải Duệ nghĩ rằng có mình đi cùng, năm ngày nữa có thể đưa Tần Thù về kịp.
"Chúng con cũng đi!"
Năm anh em Tạ Đông Dương cũng lên tiếng.
Tần Thù không quay đầu lại:
"Tất cả lên xe!"
Tuy nhiên, khi chiếc xe việt dã hầm hố vừa ra khỏi làng Ngọc Sơn, điện thoại của Tần Thù reo lên.
Thấy tên người gọi đến, Tần Thù lớn tiếng gọi:
"Dừng xe!"
Ngón tay cô run rẩy không kiểm soát khi bấm nút nhận cuộc gọi.
"Alo?"
Trong điện thoại vang lên giọng nói quen thuộc của một người đàn ông.
Giọng nói dịu dàng, dễ nghe như mọi khi, pha chút trầm ấm, quyến rũ đến nao lòng.
Nghe thấy giọng Tạ Lan Chi, Tần Thù suýt nữa bật khóc.
Cô cố nén nỗi chua xót trong lòng, cố gắng giữ giọng bình tĩnh hỏi:
"Tạ Lan Chi, anh đang ở đâu?"
Tạ Lan Chi cười khẽ:
"A Thù, em cuối cùng cũng tỉnh rồi. Gần đây anh sẽ ở lại Kinh Thị, nội các có chút bận, thời gian tới không thể ở bên em được."
Tần Thù không chút suy nghĩ:
"Vậy em đến tìm anh!"
Trong điện thoại vang lên tiếng cười vui vẻ của người đàn ông, anh trêu chọc:
"A Thù nhớ anh đến vậy sao?"
Tần Thù thay đổi hoàn toàn sự lảng tránh thường ngày, thành thật gật đầu.
Cô vừa gật đầu xong, nhận ra Tạ Lan Chi không nhìn thấy, liền nói:
"Lan ca, em nhớ anh, rất muốn gặp anh."
---

Chương 1189: Anh yêu em, anh ấy không nghe thấy đâu (1)
Tần Thù chưa bao giờ nôn nóng đến thế, cô chỉ hận không thể lập tức bay đến bên cạnh anh.
Không nhìn thấy Tạ Lan Chi, lòng cô không tài nào yên được.
Đầu dây bên kia im lặng một lát:
"A Thù, chúng ta gọi video đi."
Một câu nói nhẹ bẫng của Tạ Lan Chi ngay lập tức đã xoa dịu trái tim xao động bất an của Tần Thù.
Cơ thể căng cứng của cô thả lỏng, giọng nói cũng trở nên dịu dàng:
"Vâng. . ."
Cuộc gọi kết thúc, cuộc gọi video nhanh chóng được nối tới.
Đây là chức năng mới do Hoa Hạ nghiên cứu và phát triển vào năm ngoái, chính phủ đã thúc đẩy cuộc gọi video và phổ biến nó trên mạng di động.
Màn hình rung lên vài lần, Tần Thù nhanh chóng nhìn thấy Tạ Lan Chi ngồi trên ghế làm việc. Anh chỉ lộ ra nửa thân trên, gương mặt thanh tú, nho nhã đã gầy đi, dưới mắt là quầng thâm, nhưng khóe môi vẫn cong lên một nụ cười cao quý.
Tần Thù nhíu chặt mày, đau lòng hỏi:
"Mấy ngày nay anh không được nghỉ ngơi sao?"
Tạ Lan Chi với sắc mặt tái nhợt đưa tay lên bóp sống mũi, giọng nói có chút mệt mỏi:
"Anh họp liên tục ba ngày rồi, tổng thời gian nghỉ ngơi chưa đến mười tiếng. Lúc nãy em gọi, anh đang trong phòng họp."
Anh đang giải thích lý do vì sao trước đó không nghe máy.
Tần Thù khẽ thở phào nhẹ nhõm, nhỏ giọng phàn nàn:
"Dù bận đến mấy anh cũng không thể đày đọa cơ thể mình như thế, Nội các có bao nhiêu người mà sao cứ nhằm đúng một mình anh mà hành hạ vậy!"
Ánh mắt Tạ Lan Chi dịu dàng nhìn Tần Thù:
"Qua mấy ngày bận rộn này là ổn thôi."
Màn hình điện thoại lại rung lên, rồi nhanh chóng ổn định lại.
Tần Thù nhận ra nhưng không để tâm. Ánh mắt cô không chớp nhìn chằm chằm Tạ Lan Chi, khắc sâu dáng vẻ cưng chiều, thâm tình với nụ cười dịu dàng và cái nhướng mày của anh vào đáy mắt, vào tận đáy lòng.
Cô cảm thấy nhìn mãi cũng không đủ, nỗi nhớ nhung cũng ồ ạt kéo đến như thủy triều.
Tần Thù không hề hay biết, người đàn ông trong video đang ở một tòa nhà nhỏ trong khu đô thị Vân Chấn.
Căn phòng của Tạ Lan Chi đã được bài trí vô cùng tỉ mỉ. Trước chiếc bàn làm việc rộng lớn là A Mộc Đề, cha Tạ, và cả mẹ Tạ đang phải có người dìu vì đứng không vững.
Họ trơ mắt nhìn Tạ Lan Chi trong bộ Trung Sơn phục nghiêm chỉnh, hai tay anh đè chặt trên bàn, gân xanh nổi lên, bàn tay không ngừng run rẩy. Chiếc điện thoại di động phải dựa vào một chồng sách mới đứng vững được.
Tạ Lan Chi trông như không có chuyện gì, nhưng đôi chân bên dưới của anh xương trắng hếu, máu chảy không ngừng, dưới chân đã đọng thành một vũng máu nhỏ.
"Em muốn đến Kinh Thị tìm anh."
Giọng nói nũng nịu của Tần Thù vang lên từ điện thoại.
Tạ Lan Chi, người đang phải chịu đựng cơn đau dữ dội, toàn thân run rẩy, khẽ lảo đảo, suýt chút nữa đã gục xuống bàn.
Hơi thở của anh trở nên dồn dập, anh cố gắng gượng dậy, người hơi rướn về phía trước, giả vờ như đang lấy thứ gì đó.
Tạ Lan Chi không dám nhìn thẳng vào mắt Tần Thù, môi mỉm cười, giọng nói vẫn cao quý và dịu dàng:
"Xem ra A Thù thật sự nhớ anh rồi."
Giọng điệu cố tỏ ra thoải mái, mang theo vài phần trêu chọc.
Tần Thù không nói gì, đôi mắt đen trắng rõ ràng nhìn anh chằm chằm.
Cô nghiêm túc gật đầu:
"Nhớ!"
Ánh mắt Tạ Lan Chi khẽ run, tim lỡ một nhịp. Cơn đau từ vết thương ập đến khiến anh bất giác co người lại, tấm lưng áo vừa mới thay đã ướt đẫm mồ hôi.
Anh cúi xuống nhìn Tần Thù đang âm thầm làm nũng, khẽ thở dài:
"A Thù, em đến đây anh cũng không có thời gian ở bên em. Sinh mệnh của em chỉ còn đếm ngược năm ngày nữa thôi phải không?
Lúc này không thể xảy ra bất cứ sai sót nào. Đợi mọi chuyện giải quyết xong, anh sẽ đích thân đến đón em, được không?"
Tần Thù bĩu môi, không vui nói:

Chương 1190: Anh yêu em, anh ấy không nghe thấy đâu (2)
"Em chỉ đến gặp anh một chút thôi, đi trong ngày rồi về, không mất nhiều thời gian đâu."
Giọng điệu nũng nịu kéo dài, rõ ràng là đang làm mình làm mẩy như một đứa trẻ.
Tạ Lan Chi không nói gì, ánh mắt dịu dàng nhìn cô, tận sâu trong đáy mắt là sự lưu luyến và không nỡ.
Ở nơi camera điện thoại không thể quay tới, bàn tay đang đè chặt trên bàn của Tạ Lan Chi ra hiệu cho A Mộc Đề.
A Mộc Đề vội dụi đôi mắt đỏ ngầu, chua xót của mình, bước tới, cố tình đi mạnh chân hơn và nói lớn:
"Lan ca! Lão Khương gọi anh sang họp! Mọi người đang chờ anh đấy!"
Tạ Lan Chi, người đã sớm kiệt sức, nhướng mắt lên, nhìn thẳng về phía trước:
"Được, tôi biết rồi."
Anh dốc hết sức lực để chống đỡ cơ thể, cố gắng điều hòa lại nhịp thở dồn dập vì đau đớn. Một lát sau, anh cúi xuống nhìn Tần Thù trên màn hình điện thoại.
Tần Thù của tuổi ba mươi, vẫn như ngày nào một mình đến đơn vị 963 để cưới anh, gương mặt rạng rỡ diễm lệ, kiều diễm vô song, đẹp nao lòng như một thiếu nữ mười tám đôi mươi.
Lồng ngực Tạ Lan Chi đau như bị xé toạc, nhưng giọng nói vẫn bình tĩnh không chút gợn sóng:
"A Thù, em đừng đến đây. Gần đây anh thực sự rất bận. Anh sẽ cố gắng giải quyết xong mọi việc, năm ngày sau anh đến tìm em được không?"
Anh sắp không trụ nổi nữa แ ล ้ ว, chỉ muốn mau chóng trấn an Tần Thù.
Ánh mắt Tần Thù dừng lại, nhìn chằm chằm giọt mồ hôi đang lăn dài trên thái dương của Tạ Lan Chi.
Cô bình thản hỏi:
"Anh đến được thật không?"
Hàng mi dài của Tạ Lan Chi khẽ run, giọng anh dịu dàng đến cực điểm:
"Dĩ nhiên, không chỉ em nhớ anh, mà anh cũng rất muốn gặp em."
Mặt Tần Thù đỏ bừng, cô hờn dỗi:
"Các con còn ở đây, anh đừng nói bậy."
Cơn đau từ thắt lưng trở xuống khiến Tạ Lan Chi gần như trượt khỏi ghế, nhưng anh vẫn cố gắng an ủi Tần Thù:
"Được, vậy không nói nữa. Anh đi họp trước nhé, em ở Vân Chấn chờ anh được không?"
Tần Thù không nói được, cũng không nói không, chỉ nhìn chằm chằm vào gương mặt ngày càng tái nhợt của Tạ Lan Chi và những giọt mồ hôi lăn dài trên trán anh.
Cô nghi ngờ hỏi:
"Anh nóng lắm à? Sao lại đổ nhiều mồ hôi thế?"
Tạ Lan Chi thản nhiên đáp:
"Hôm nay nhiệt độ ở Kinh Thị rất cao, máy lạnh trong phòng nghỉ bị hỏng rồi."
"Vâng, anh phải tự chăm sóc mình, đừng để bản thân quá mệt mỏi. Chuyện anh làm trước đây em đều biết cả rồi, em. . . em rất cảm động, nhưng càng đau lòng cho anh hơn. Lan ca, đợi anh đến Vân Chấn, em có một chuyện muốn tự mình nói cho anh biết."
Khi Tần Thù nói câu cuối cùng, không chỉ mặt cô đỏ lên, mà đến tai cũng đỏ như sắp rỉ máu, vẻ thẹn thùng của người con gái lộ rõ.
Tạ Lan Chi gần như không thể chịu đựng được nữa, cơ thể trượt dần xuống, nhưng vì câu nói cuối cùng của Tần Thù mà tim anh run lên dữ dội. Cảm xúc quá kích động khiến hơi thở anh rối loạn, một vệt máu rỉ ra từ khóe môi.
Tần Thù vì xấu hổ mà hơi cúi đầu, không hề nhìn thấy cảnh tượng đau lòng và kinh hoàng này.
Khi Tần Thù ngẩng đầu lên, Tạ Lan Chi đã kịp chỉnh lại vẻ ngoài, ánh mắt đầy mong đợi nhìn cô, giọng khàn khàn hỏi:
"A Thù, em muốn nói gì với anh?"
Ánh mắt Tần Thù lảng tránh, cô ấp úng:
"Đợi gặp anh rồi em sẽ nói."
Cơ thể Tạ Lan Chi gần như sắp đổ gục xuống bàn, chiếc điện thoại bị anh úp mạnh xuống bàn kêu "bốp" một tiếng.
Anh đau đến mức sắp ngất đi, trán vã ra từng lớp mồ hôi, giọng nói rất nhẹ, yếu ớt:
"A Thù, anh muốn nghe ngay bây giờ. Em nói cho anh biết đi, được không?"
Tạ Lan Chi hoa mắt chóng mặt, cơ thể yếu ớt trượt khỏi ghế, khóe miệng trào ra rất nhiều máu tươi, cảnh tượng vô cùng đáng sợ.
"Bùm!"
Người đàn ông ngã xuống đất, phát ra một tiếng động trầm đục.

Chương 1191: Anh yêu em, anh ấy không nghe thấy đâu (3)
Mẹ Tạ nhìn con trai mình trong bộ dạng yếu ớt và thảm hại như vậy, bà há miệng định hét lên.
Cha Tạ nhanh tay bịt miệng bà lại, ánh mắt lộ vẻ cầu xin, gương mặt nén nỗi đau thương tột cùng, nước mắt lăn dài trên má. Ông khẽ lắc đầu với mẹ Tạ.
— Đừng, bà ơi, đừng!
— Đừng để công sức của con trai chúng ta đổ sông đổ bể!
Mẹ Tạ đã khóc như mưa, bà nhắm chặt mắt, không dám nhìn Tạ Lan Chi đang bê bết máu nữa, bà quay người nhào vào lòng cha Tạ, khóc không thành tiếng.
Tim bà đau quá.
Như có một con dao đang cắt trái tim bà thành từng mảnh vụn.
"Tạ Lan Chi, anh đang làm gì vậy? Sao em không thấy anh đâu nữa?"
Từ chiếc điện thoại bị úp trên bàn vang lên giọng nói vừa nghi ngờ vừa có chút phàn nàn của Tần Thù.
Tầm mắt Tạ Lan Chi mờ đi, anh cảm giác cả căn phòng đang quay cuồng, anh thều thào nói:
"Ly nước. . . bị đổ, anh. . . đỡ nó lên một chút."
Anh tưởng giọng mình rất lớn, nhưng ngoài chính anh ra, không ai có thể nghe thấy.
Không nhận được câu trả lời, giọng Tần Thù có chút gấp gáp:
"Tạ Lan Chi, anh còn ở đó không?"
A Mộc Đề bế Tạ Lan Chi đang liệt trên mặt đất lên, nhẹ nhàng đặt anh lên ghế, cố nén tiếng khóc trong cổ họng, bình tĩnh nói:
"Chị dâu, ly nước bị đổ rồi, chị chờ một chút."
Tạ Lan Chi dựa vào ghế, cơ thể run lên dữ dội, cái đầu nặng như ngàn cân không thể ngẩng lên được, con ngươi đảo lên trên, đôi mắt vô hồn nhìn A Mộc Đề, đôi môi nhuốm máu mấp máy không thành tiếng:
"Kết thúc. . ."
Kết thúc cuộc gọi!
A Mộc Đề hiểu ngay, anh nhấc chiếc điện thoại trên bàn lên, nở một nụ cười rạng rỡ.
"Chị dâu, Lan ca sắp đi họp rồi!"
Tần Thù bất ngờ nhìn thấy nụ cười vô tư lự của A Mộc Đề, trái tim đang treo lơ lửng của cô cũng dần hạ xuống.
Cô bĩu môi:
"Biết rồi, cậu để mắt đến anh ấy một chút. Dù bận đến mấy cũng không được hành hạ cơ thể mình, thuốc bổ dưỡng sinh tôi chuẩn bị cho anh ấy, đừng quên cho anh ấy uống."
A Mộc Đề nhếch miệng cười:
"Biết rồi, chị yên tâm đi, năm ngày sau, đảm bảo chị sẽ thấy một Lan ca khỏe mạnh tung tăng!"
Miệng anh nói thì nhẹ nhàng, nhưng tay đang đỡ Tạ Lan Chi lại run lên không ngừng.
Năm ngày sau,
Lan ca đã sớm không còn trên cõi đời này nữa!
Tần Thù cười cong cả mắt, ngại ngùng nói:
"Tôi nói thêm vài câu với Lan ca, cậu cho tôi gặp anh ấy đi."
Cơ thể A Mộc Đề hơi cứng lại, nhưng anh phản ứng rất nhanh, ngước mắt nhìn về phía cửa, gọi lớn:
"Lan ca! Anh đừng đi vội, chị dâu muốn nói chuyện với anh!"
Không có ai trả lời, A Mộc Đề lộ vẻ bất đắc dĩ, cúi xuống nói với Tần Thù:
"Chị dâu, Lan ca đã đi cùng thư ký rồi, bên lão Khương đang giục gấp."
Tần Thù tin là thật:
"Thôi được, vậy tối tôi sẽ gọi lại cho anh ấy."
A Mộc Đề nhanh nhảu đáp:
"Vâng, nhưng lần này là họp lớn, e là phải đến khuya mới xong."
Tần Thù nói:
"Không sao, tối nay không được thì để mai."
A Mộc Đề:
"Vâng."
Tần Thù:
"Vậy tôi cúp máy đây."
"Khoan đã!"
A Mộc Đề nhìn Tạ Lan Chi đang gục trên bàn, đến đầu cũng không ngẩng lên nổi, anh cố tỏ ra thoải mái hỏi:
"Chị dâu, lúc nãy chị nói có chuyện muốn nói với Lan ca, là chuyện gì vậy? Có thể tiết lộ trước cho tôi một chút không?"
Vệt hồng trên mặt Tần Thù đã phai đi nay lại ửng lên:
"Không được, đó là lời thì thầm tôi muốn nói với anh ấy."
Điều cô muốn bày tỏ, là tình yêu dành cho Tạ Lan Chi, không thể nói cho người khác nghe.
Tạ Lan Chi đang gục trên bàn, ngón tay nhuốm máu khẽ cong lại, đôi môi đỏ rực từ từ nhếch lên thành một nụ cười.
Anh đã biết Tần Thù muốn nói gì rồi.
Dù không có cơ hội được nghe tận tai, nhưng biết trong lòng Tần Thù có anh là đã đủ để nhắm mắt xuôi tay.
Tạ Lan Chi mặc cho cơ thể yếu ớt không chịu nổi chìm vào vực sâu đau khổ vô tận, cam tâm tình nguyện trầm luân, để linh hồn và thể xác của mình tách rời.

Chương 1192: 686 lá bùa hộ mệnh (1)
Tần Thù kết thúc cuộc gọi, A Mộc Đề lập tức ném điện thoại đi, ôm lấy Tạ Lan Chi đang toàn thân run rẩy đặt lên chiếc giường cách đó không xa.
"Chi Chi!"
Mẹ Tạ không thể kìm nén được nữa, bà loạng choạng lao tới, quỳ xuống bên giường, đôi mắt nhòe lệ nhìn Tạ Lan Chi đang hấp hối.
Vị đạo trưởng mặc pháp y vàng kim nói với mẹ Tạ:
"Thưa phu nhân, xin hãy nén đau thương."
Người này chính là quán chủ của đạo quán Thiên Uyển – đạo trưởng Ngọc Huyền.
Cũng chính là người đã nghịch thiên cải mệnh cho Tạ Lan Chi và Tần Thù.
"Ông nói nhăng nói cuội! Nén đau thương cái gì! Con trai tôi vẫn còn sống!"
Mẹ Tạ, người luôn tao nhã lịch thiệp, giờ đây lại nhìn chằm chằm đạo trưởng Ngọc Huyền bằng ánh mắt hung dữ.
Chỉ có trời mới biết, khi nhận được tin A Mộc Đề báo đến nhận xác con, bà đã gần như ngất đi.
Con trai bà trước khi từ nhiệm vẫn khỏe mạnh, vừa mới ngoài bốn mươi, sao chỉ trong vài tháng ngắn ngủi lại đột nhiên ra nông nỗi này.
Tạ Lan Chi nằm trên giường, cơ thể yếu ớt, giọng nói không ổn định vang lên:
"Mẹ. . . Mẹ đừng. . . đừng nói nữa. . ."
Mẹ Tạ nhẹ nhàng vuốt ve gương mặt tái nhợt của con trai, đầu ngón tay lau đi vết máu trên mặt anh.
Bà nức nở nói:
"Chi Chi, con không thể như vậy được, ba và mẹ không thể chấp nhận được. . . Con trai, mẹ xin con, con để A Thù đến cứu con được không? Y thuật của con bé giỏi như vậy, chắc chắn sẽ có cách cứu con!"
Đối mặt với lời van xin của mẹ, cánh tay Tạ Lan Chi đang đặt bên mép giường khó nhọc di chuyển, đầu ngón tay nhuốm máu nhẹ nhàng đặt lên cổ tay mẹ Tạ.
"Mẹ, A Thù không cứu được con đâu. . ."
"Con bé đã làm quá đủ cho Tiêu gia và Quách gia rồi. . ."
"Con không thể. . . không thể. . . để con bé, sau khi đã làm nhiều như vậy, lại phải chết một mình trong cô độc. . ."
Tạ Lan Chi nói năng đứt quãng, cơ thể đầy thương tích yếu đến mức chỉ nói vài câu là lại hộc máu.
Mẹ Tạ đau lòng đến nghẹt thở, bà bịt miệng con trai đang trào máu, đau đớn nói:
"Chi Chi, đừng nói nữa, con đừng nói nữa!"
Tạ Lan Chi ngay cả sức lực để gạt tay mẹ Tạ ra cũng không có, đôi mắt mờ đục liếc sang A Mộc Đề đang lén lau nước mắt bên giường.
A Mộc Đề nhìn sâu vào mắt Tạ Lan Chi, sụt sịt mũi rồi nói với đạo trưởng Ngọc Huyền:
"Đạo trưởng, bên ngoài đã chuẩn bị trà, tôi cho người đưa ngài đi nghỉ ngơi."
Đạo trưởng Ngọc Huyền cúi mắt, ánh mắt bình tĩnh không chút gợn sóng nhìn Tạ Lan Chi.
"Bần đạo còn phải về núi Vân Tiêu, thí chủ mau chóng dặn dò hậu sự, ta ra ngoài đợi."
Đôi môi tái nhợt của Tạ Lan Chi mấp máy:
"Được."
A Mộc Đề đích thân tiễn đạo trưởng Ngọc Huyền ra khỏi phòng. Sau khi quay lại, anh kể hết cho cha Tạ và mẹ Tạ sự thật về việc Tần Thù tái sinh, và cả những nỗ lực mà Tần Thù sau khi tái sinh đã làm cho hai gia tộc Quách, Tạ đã sụp đổ ở kiếp trước.
Cha Tạ và mẹ Tạ cuối cùng cũng hiểu vì sao Tạ Lan Chi lại ra nông nỗi này.
Anh là đang lấy mạng đổi mạng để báo đáp ân tình của Tần Thù ở kiếp này, cũng không nỡ để Tần Thù ở kiếp này, dù đã hy sinh nhiều như vậy, lại phải nhận lấy kết cục bi thảm.
"Chi Chi! Chi Chi của mẹ!"
Tay chân đều là máu mủ, mẹ Tạ hoàn toàn suy sụp.
Bà gục lên người Tạ Lan Chi, ôm chặt lấy con trai, khóc không ngừng.
Cha Tạ như bị một cú sốc lớn, thất thần đứng bên giường, nước mắt lặng lẽ rơi.
Tạ Lan Chi nhẹ nhàng nói:
"Mẹ, sau khi con đi, đợi A Thù hoàn toàn an toàn rồi hãy công bố tin con mất."
Cha Tạ khom người đến bên giường, nắm chặt tay Tạ Lan Chi:
"Con trai, thật sự không còn cách nào khác sao?"
Mí mắt Tạ Lan Chi khẽ run, không dám đối diện với ánh mắt hy vọng của cha mẹ, anh chậm rãi nói:
"Bây giờ con đã được như ý, cũng phải trả giá tương ứng."
Anh đã dùng mệnh cách Đế Tinh để đổi lấy cơ hội sống sót cho Tần Thù, số mệnh đã định anh phải đối mặt với cái chết.
Cha Tạ và mẹ Tạ im lặng, nước mắt lặng lẽ tuôn rơi, nỗi đau thương nặng nề bao trùm lấy họ.

Chương 1193: 686 lá bùa hộ mệnh (2)
Tạ Lan Chi cảm nhận được nỗi buồn của họ, giọng anh khàn đi:
"Cha, mẹ, con trai bất hiếu, không thể phụng dưỡng cha mẹ lúc về già được nữa rồi."
Đôi môi cha Tạ run rẩy, ông nghẹn ngào:
"Lan Chi, con muốn cứu A Thù, ba và mẹ không cản, nhưng con có nghĩ đến cha mẹ đã sinh ra và nuôi nấng con không? Con bảo ba và mẹ làm sao chấp nhận được? Con đang bắt người đầu bạc phải tiễn kẻ đầu xanh, đang bắt chúng ta nếm trải nỗi đau cắt da xẻ thịt!"
Cha Tạ khóc không thành tiếng, đưa tay che mặt khóc nức nở.
Đồng tử trong mắt Tạ Lan Chi giãn ra, sắc mặt ngày càng hồng hào. Một tay anh nắm tay mẹ Tạ, tay kia run rẩy đưa lên, ngón tay thon dài níu lấy vạt áo cha Tạ, nắm chặt như một đứa trẻ.
"Cha, mẹ, con trai bất hiếu, con có lỗi với cha mẹ. . ."
Giọng nói ôn hòa, dễ nghe, ẩn chứa một chút sức lực, cũng không còn đứt quãng nữa.
Cha Tạ và mẹ Tạ đang che mặt khóc rống, không hề nhận ra ánh mắt của Tạ Lan Chi đã mất đi tiêu cự, đây là dấu hiệu hồi quang phản chiếu.
Mãi đến khi A Mộc Đề quỳ rạp xuống đất, lết đến bên giường, run rẩy gọi:
"Lan ca?"
Tạ Lan Chi nghe thấy, khẽ nghiêng đầu theo hướng âm thanh.
Anh không còn nhìn rõ bất cứ thứ gì nữa, chỉ có thể dựa vào hơi thở của A Mộc Đề để xác định phương hướng của anh ta.
Đôi môi mỏng của Tạ Lan Chi nở một nụ cười nhạt:
"A Mộc Đề, chăm sóc tốt cho ba mẹ chúng ta, bảo vệ tốt cho A Thù và các con."
A Mộc Đề run rẩy nắm lấy cánh tay Tạ Lan Chi, lắp bắp gọi:
"Lan ca, Lan ca. . ."
Anh biết người đàn ông đã coi anh như em ruột này sắp phải ra đi mãi mãi.
Tạ Lan Chi buông lỏng bàn tay đang nắm tay mẹ Tạ, bàn tay đang níu vạt áo cha Tạ cũng từ từ thả ra, rơi xuống giường.
"Lan ca! ! !"
Đầu A Mộc Đề đập mạnh xuống giường, anh gào lên như một con thú điên.
Cha Tạ, mẹ Tạ cùng lúc nín khóc, không thể tin được mà nhìn Tạ Lan Chi đang nhắm nghiền hai mắt.
Căn phòng rộng lớn chìm trong sự tĩnh lặng chết chóc.
"Chi Chi!"
"Con ơi!"
Một giây sau, tiếng khóc than xé lòng vang lên.
Làng Ngọc Sơn.
Sau khi kết thúc cuộc gọi, Tần Thù liền mở điện thoại tra thời tiết ở Kinh Thị.
Nhiệt độ ở Kinh Thị hôm nay quả thật rất cao. Cô thở phào nhẹ nhõm, ngẩng đầu nhìn Tần Hải Duệ ở ghế lái.
"Anh, chúng ta không đến Kinh Thị nữa, Lan Chi vài ngày nữa sẽ đến."
"Vậy thì tốt."
Tần Hải Duệ thở phào, quay đầu xe trở về.
Tần Thù tận mắt thấy Tạ Lan Chi vẫn ổn, cô hoàn toàn yên tâm.
Chỉ là trong lòng cô vẫn còn một chút nghi ngờ.
Tạ Lan Chi dường như đang trốn tránh cô. Vào thời điểm sinh tử của cô, anh lại không thể trở về, điều này hoàn toàn không giống với phong cách của anh.
Tần Thù ngồi trong xe, nhìn ra ngoài cửa sổ những cảnh vật lướt qua nhanh chóng, lông mày hơi nhíu lại.
Đột nhiên, cô nhớ lại sự kiện xã hội đen gây chấn động thế giới sau khi Macau trở về ở kiếp trước. Một tay anh chị nào đó đã bắt cóc các doanh nhân từ đại lục tại các sòng bạc lớn, đòi tiền chuộc khổng lồ, nhưng cuối cùng vẫn giết con tin.
Xã hội đen ở Macau hoành hành, những vụ án tàn độc như giết người, bắt cóc, nổ súng nhiều không kể xiết.
Với tư cách là người nắm quyền tiền nhiệm và là người sáng lập Lữ đoàn Đặc chiến Long Đình, Tạ Lan Chi quả thực cần phải ở lại Kinh Thị để chỉ huy.
Nghĩ đến đây, chút nghi ngờ cuối cùng trong lòng Tần Thù cũng tan biến.
Tần Thù về đến nhà, việc đầu tiên là lao vào phòng ngủ, quỳ một gối xuống đất, cúi người nhìn xuống gầm giường.
Lúc dọn dẹp đồ đạc trước đây, cô có thoáng thấy một đống đồ vật ố vàng dưới gầm giường.
Lúc này, Tần Thù cuối cùng cũng nhìn rõ những thứ dưới gầm giường.
Đó là một đống bùa hộ mệnh với đủ hình dạng khác nhau, chất thành một ngọn đồi nhỏ.
Những lá bùa hộ mệnh bằng giấy vàng chữ đỏ, ít nhất cũng phải có vài trăm tấm, một số còn có dao động linh khí.
Tần Thù vơ một nắm bùa, cẩn thận xem xét, có một lá bùa với ấn ký Đạo giáo vô tình bị bung ra.

Chương 1194: 686 lá bùa hộ mệnh (3)
Ngón tay thon dài khẽ cử động, vuốt phẳng lá bùa, để lộ ra nét chữ quen thuộc bên trong.
— Một, nguyện cho vợ ta Tần Thù bình an, thuận lợi.
— Hai, nguyện cho vợ ta cả đời không bệnh tật, không tai ương.
— Ba, nguyện cho vợ ta (nét mực bị nhòe) gặp được người tốt, lúc mệt có người thương, lúc đau có người xót, có người che mưa chắn gió cho nàng, cùng nàng trải qua năm tháng dài đằng đẵng.
Tần Thù vốn đang mỉm cười đọc những điều ước trên lá bùa, nhưng khi đọc đến điều ước thứ ba, trong lòng cô dấy lên một cảm giác không ổn.
Cô khẽ vuốt ve chỗ bị nhòe mực, có một chữ đã trở nên mờ ảo.
Hình như là chữ "Nhiễm" . . .
Tần Thù nhíu chặt mày, cảm thấy câu văn không được trôi chảy, lại thấy không giống chữ "Nhiễm" .
Cô gấp lá bùa lại như cũ, mở lá tiếp theo, là bùa hộ mệnh từ một ngôi chùa nào đó.
— Một, nguyện cho vợ ta trường thọ ngàn tuổi.
— Hai, nguyện cho vợ ta thân thể mãi mãi khỏe mạnh.
— Ba, nguyện cho hai ta như đôi én trên xà nhà, luôn có đôi có cặp, mãi mãi bên nhau.
Tần Thù đọc xong ba điều ước, đôi môi đỏ mọng nở nụ cười vui vẻ, cảm giác bất an trong lòng tan biến.
Những lá bùa này đều do Tạ Lan Chi đi khắp nơi cầu về, mỗi lá bùa đều có dấu ấn từ các ngôi chùa và đạo quán khác nhau.
Tần Thù gấp lại lá bùa, ngồi xếp bằng trên mặt đất, kiên nhẫn mở từng lá một.
Sau khi mở hơn mười lá, cô cầm tờ giấy bùa đã mở, ngón tay không kìm được mà run lên.
Cô đã nhìn thấy lời nguyện cầu giống hệt như lá bùa đầu tiên.
Tần Thù cũng đã nhìn rõ điều ước thứ ba, chữ bị nhòe mực kia, là chữ "Tái" .
— Ba, nguyện cho vợ ta tái ngộ lương nhân, lúc mệt có người thương, lúc đau có người xót, có người che mưa chắn gió cho nàng, cùng nàng trải qua năm tháng dài đằng đẵng.
Đôi mắt đẹp của Tần Thù khẽ mở to, trong lòng dâng lên một cơn tức giận vô cớ.
Cái gì gọi là tái ngộ lương nhân!
Tạ Lan Chi có ý gì đây? Anh ta định ly hôn với cô sao?
Tần Thù theo bản năng rút điện thoại ra định gọi cho Tạ Lan Chi để chất vấn, nhưng nghĩ đến việc anh đang họp, cô lại tức giận ném điện thoại đi.
Tần Thù có chút bực bội, cô mở hết những lá bùa còn lại.
May mắn là chỉ có hai lá bùa đó viết những lời cầu nguyện khiến cô tức giận.
"Cốc cốc."
Tiếng gõ cửa vang lên.
Tần Thù quay lại, thấy Tần Hải Duệ đang tựa vào khung cửa.
Tần Hải Duệ cười tươi nói:
"Không ngờ em lại phát hiện nhanh như vậy, không chỉ dưới gầm giường, mà dưới gối và chăn của em cũng có rất nhiều bùa hộ mệnh do Tạ Lan Chi cầu về.
Sau khi trên giường đã đầy bùa, anh ấy lại đặt những lá bùa khác xuống gầm giường, nói là để gần em hơn mới có thể bảo vệ được em."
Tần Thù đưa tay lật chăn lên, để lộ những lá bùa được xếp ngay ngắn, ngăn nắp.
Cô kinh ngạc nói:
"Anh ấy đã đi bao nhiêu chùa chiền, đạo quán mà cầu được nhiều thế này? !"
Tần Hải Duệ bước vào phòng, giọng nói rất nhẹ nhàng:
"Cả nước có hàng ngàn ngôi chùa Phật giáo, hàng ngàn đạo quán. Tạ Lan Chi đã cầu về sáu trăm tám mươi sáu lá bùa, mỗi lá bùa đại diện cho một đạo quán hoặc một ngôi chùa."
Trái tim Tần Thù ngay lập tức mềm nhũn, tim cô run lên, một cảm giác chua xót nhàn nhạt dâng lên.
Tạ Lan Chi không tin vào thần Phật, thậm chí có thể nói là coi thường, nhưng vì cô, anh đã quỳ lạy khắp chốn thần linh.
Tần Thù cẩn thận vuốt ve những lá bùa trải trên giường.
Cô khàn giọng nói:
"Anh, em nhớ anh ấy."
Tần Hải Duệ xoa đầu Tần Thù:
"Vài ngày nữa là em có thể gặp anh ấy rồi. Có ông nội ở đây, em sẽ nhanh chóng ổn thôi. Quãng đời còn lại, em và Tạ Lan Chi sẽ mãi mãi hạnh phúc."
Tần Thù cười, có chút tự hào, lại có chút đắc ý nói:
"Đó là dĩ nhiên, chúng em sẽ mãi mãi ở bên nhau, còn phải cố gắng sống hạnh phúc đến mức vượt qua cả lão tổ tông sống thọ nhất của Tần gia!"
Lúc này, Tần Thù đã quyết định trong lòng, chỉ cần vượt qua cơn nguy kịch sinh mệnh đếm ngược trước mắt.
Cô sẽ cải tiến bí dược trường thọ của Tần gia, cùng Tạ Lan Chi sống đến cuối đời, cho đến khi họ tóc bạc trắng, răng rụng hết.

Chương 1195: Mẹ nuôi, cha nuôi hắn đã chết! (1)
"A Thù của chúng ta là giỏi nhất."
Tần Hải Duệ khẽ cười:
"Được rồi, nghỉ ngơi sớm đi, ngày mai còn phải lên núi sau."
"Biết rồi!"
Tần Thù gục đầu trên chiếc giường đầy bùa hộ mệnh, gương mặt tràn ngập hạnh phúc và nhớ nhung.
Tần Hải Duệ nhìn vẻ mặt say sưa của cô, bất lực lắc đầu rồi quay người rời khỏi phòng.
Tất cả những gì Tạ Lan Chi làm cho Tần Thù, người nhà họ Tần đều thấy rõ.
Những năm đầu, họ có lẽ còn nghi ngờ Tạ Lan Chi, một người ở địa vị cao, cũng mắc phải những thói xấu chung của kẻ bề trên – máu lạnh vô tình, đa nghi, thất thường, đặt lợi ích cá nhân và gia tộc lên trên tất cả, tình cảm thay đổi sớm tối, trai gái ôm ấp, xem phụ nữ như vật phụ thuộc.
Mười lăm năm đủ để người nhà họ Tần nhìn rõ con người của Tạ Lan Chi.
Anh là một người có tham vọng, theo đuổi quyền lực, nhưng không bao giờ mù quáng đánh mất bản tâm.
Sau khi ở vị trí cao, Tạ Lan Chi phải đối mặt với nhiều cám dỗ hơn, nhưng anh chưa bao giờ phản bội tình cảm với Tần Thù.
Trước đây, Tần Hải Duệ cảm thấy Tạ Lan Chi không xứng với em gái mình, nhưng bây giờ anh lại thấy cô em gái có chút tùy hứng này gặp được Tạ Lan Chi chính là phúc khí của cô.
Ngày hôm sau, Tần Thù lại lên núi. Sau khi nhìn thấy Linh Khê, nỗi bất an trong lòng cô lại trỗi dậy.
Hai bên thái dương của Linh Khê đều đã điểm một lọn tóc bạc, dung mạo cũng già đi vài tuổi.
Tần Thù nhớ lại lời Linh Khê nói hôm qua: "Tiết lộ thiên cơ sẽ làm tổn hại tuổi thọ của ta, ngươi phải tự mình đi tìm câu trả lời."
Trái tim Tần Thù không ngừng chìm xuống, đôi mắt hơi cúi xuống lóe lên một tia sáng nguy hiểm.
"Tạ phu nhân!"
Tư Dương Hạ, người đang nói chuyện với Linh Khê, thấy Tần Thù liền lớn tiếng gọi.
"Kết giới của bí cảnh dưới nước đã lỏng ra, linh khí tuôn ra rất nhiều, chúng ta sắp có thể vào bí cảnh rồi!"
Tần Thù lạnh nhạt nói:
"Vậy sao? Dưới nước rất nguy hiểm, các người chắc chắn muốn xuống nước chứ?"
Miệng cô đáp lại câu hỏi của Tư Dương Hạ, nhưng mắt lại nhìn chằm chằm vào Linh Khê.
Ánh mắt Linh Khê không hề né tránh, khi nhìn thấy Tần Thù, vẻ mặt anh thoáng chút kinh ngạc, như không ngờ cô vẫn còn ở làng Ngọc Sơn.
Tư Dương Hạ cười nói:
"Chúng tôi đã nghĩ ra cách giải quyết vòng xoáy giết người rồi, vấn đề bây giờ là có rất nhiều người muốn xuống nước vào bí cảnh, cần có sự đồng ý của Tạ phu nhân."
"Tùy các người!"
Tần Thù thờ ơ đáp.
Cô đi tới trước mặt Linh Khê, hỏi một cách vô cảm:
"Linh Khê đại sư trông có vẻ già hơn hôm qua nhiều."
Linh Khê sờ sờ mái tóc bạc bên thái dương, bình thản nói:
"Tuổi đã cao, hôm qua nhìn trộm thiên cơ bị phản phệ."
Tần Thù sững sờ một lúc, khóe môi nhếch lên một nụ cười gượng gạo:
"Tôi muốn nói chuyện riêng với đại sư."
Linh Khê gần như gật đầu ngay lập tức:
"Được, Tạ phu nhân đi theo ta."
Rìa rừng rậm.
Tần Thù từ trong túi lấy ra một bình sứ nhỏ, đưa cho Linh Khê đang có vẻ mặt mờ mịt khó hiểu.
Tần Thù nói:
"Đây là bí dược trường thọ của Tần gia chúng tôi, giúp ông kéo dài tuổi thọ mười năm, tám năm không thành vấn đề, nếu thể chất tốt, có thể kéo dài đến hai mươi năm."
Sự nghi ngờ trong mắt Linh Khê bị thay thế bằng sự kinh ngạc, hơi thở của ông cũng trở nên nặng nề hơn.
Ông nuốt nước bọt, hỏi:
"Tạ phu nhân, bà đây là?"
Tần Thù cúi mắt, giọng lạnh nhạt:
"Hôm qua tôi đã gọi video với Tạ Lan Chi, anh ấy ở Kinh Thị rất tốt, không có bất kỳ nguy hiểm nào đến tính mạng."
"Không thể nào!"
Linh Khê mặc kệ việc tiết lộ thiên cơ, không nghĩ ngợi mà phản bác.
Tay Tần Thù cầm bình thuốc khẽ run, đôi mắt lạnh lùng sắc bén của cô nhìn chằm chằm vào Linh Khê.
Linh Khê há miệng định nói gì đó, nhưng cố gắng mãi cũng không thể phát ra âm thanh nào.
Ông hít một hơi thật sâu, tức giận nói:
"Cô đi tìm anh ta đi!"
Đáy mắt Tần Thù phủ một lớp sương lạnh, cô hỏi từng chữ một:
"Tìm ở đâu?"
Nếu Tạ Lan Chi thật sự gặp chuyện, thì cuộc gọi video hôm qua của hai người đều là giả, thậm chí Tạ Lan Chi có thể không ở Kinh Thị.
Người đàn ông đó bay khắp nơi trên cả nước, không biết đang bị kẹt ở thành phố nào.
Linh Khê cảm nhận được luồng sát khí cuồn cuộn quanh người Tần Thù, ông há miệng định nói gì đó, nhưng vẫn không thể phát ra âm thanh.
Tần Thù thấy cảnh quen thuộc này, nhớ lại ông nội mình ngày xưa cũng vậy, cô biết sẽ không hỏi được gì nữa.
Cô ném bình thuốc trong tay vào lòng Linh Khê, rồi quay người đi thẳng xuống núi.
Trên đường xuống núi, Tần Thù liên lạc với Kyle.
"Giúp tôi tra xem Tạ Lan Chi đang ở đâu!"
Điện thoại vừa được kết nối, Tần Thù đã dùng giọng ra lệnh, nói rõ mục đích của mình.
Đầu dây bên kia, Kyle không lên tiếng, hơi thở có phần gấp gáp.
Tần Thù nheo mắt, dừng bước tại chỗ, gọi một tiếng:
"Kyle?"
Giọng Kyle khàn khàn:
"Mẹ nuôi, cha nuôi đang ở Vân Chấn."
Tim Tần Thù chùng xuống:
"Sao con biết?"
Kyle:
"Người của con vẫn luôn theo dõi cha nuôi."
Tần Thù:
"Anh ấy ở đâu tại Vân Chấn?"
Kyle:
"Tòa nhà độc lập trên đường Nam Sơn, gần khu nhà công vụ của khu ủy mà hai người từng ở."
Biết Tạ Lan Chi đang ở Vân Chấn, nỗi lo lắng, thấp thỏm trong lòng Tần Thù cũng vơi đi phần nào.

Chương 1196: Mẹ nuôi, cha nuôi hắn đã chết! (2)
Ở Vân Chấn vẫn tốt hơn ở Kinh Thị, đường đi gần, cô sẽ sớm gặp được anh.
Tần Thù tiếp tục hỏi:
"Tạ Lan Chi đã xảy ra chuyện gì?"
Lá cây xào xạc trong gió, Tần Thù có thể nghe rõ tiếng tim mình đập thình thịch vì lo lắng. Cô nín thở, chờ đợi câu trả lời của Kyle.
Thời gian trôi qua từng giây từng phút, trong điện thoại không có bất kỳ âm thanh nào.
Tần Thù còn tưởng rằng cuộc gọi đã bị ngắt quãng do mất tín hiệu.
Cô cúi xuống nhìn màn hình điện thoại, cuộc gọi vẫn đang tiếp tục.
Tần Thù trầm giọng gọi:
"Kyle?"
Giọng Kyle căng thẳng:
"Mẹ nuôi, cha nuôi. . . cha nuôi anh ấy, anh ấy mất rồi."
Đầu Tần Thù ong lên một tiếng, cô không còn đi được nữa, cơ thể đổ ập xuống con đường mòn xuống núi.
"Bịch!"
Tần Thù ngã sóng soài trên mặt đất, chiếc điện thoại văng ra xa vài mét.
Đôi mắt trong trẻo xinh đẹp của cô trở nên đờ đẫn, cô run rẩy bò về phía chiếc điện thoại.
Bàn tay lấm lem bùn đất run rẩy nhặt chiếc điện thoại, phải mấy lần mới cầm được.
Đôi mắt Tần Thù ngấn lệ, cô run rẩy hỏi:
"Con đang đùa phải không? Tạ Lan Chi làm sao có thể chết được! Hôm qua mẹ còn gọi video với anh ấy, anh ấy vẫn khỏe mạnh, sao con có thể trù ẻo anh ấy chết được! !"
Giọng nói ban đầu là chất vấn, cuối cùng vỡ òa thành sự sụp đổ.
Chỉ trong vài giây ngắn ngủi, sự phòng ngự của Tần Thù đã hoàn toàn tan vỡ.
Kyle nói rất khẽ:
"Mẹ nuôi, con cũng vừa mới biết tin thôi, mẹ đến bây giờ còn có thể tiễn cha nuôi một đoạn đường cuối."
Thế giới của Tần Thù hoàn toàn sụp đổ, nước mắt không chỉ làm ướt mặt đất, mà còn làm ướt cả trái tim cô.
Môi cô run rẩy, không nói nên lời, cố gắng chống tay để đứng dậy.
Nhưng tay chân cô bủn rủn, hết lần này đến lần khác ngã nhào xuống đất.
Tần Thù ngày càng tuyệt vọng và bất lực, khuôn mặt không còn chút huyết sắc, trắng bệch.
Lần cuối cùng ngã xuống đất, cả người cô đã lấm lem bùn đất.
Tần Thù cảm thấy mình sắp chết, miệng mũi không thể thở, bộ não thiếu oxy trở nên mê man.
"Mẹ nuôi?"
"Mẹ nuôi, mẹ sao vậy?"
"Mẹ mà không đến nữa, sẽ không bao giờ gặp được cha nuôi đâu!"
Giọng nói lo lắng của Kyle vang lên từ điện thoại. Tần Thù nghe thấy, cô cố gắng mở miệng nói, nhưng không thể phát ra bất kỳ âm thanh nào.
Đôi mắt đẫm lệ của Tần Thù đầy vẻ kinh hãi, từ cổ họng phát ra những âm thanh run rẩy, ngày càng lớn dần.
"Aaaa! ! !"
Tiếng gào khóc và gào thét của Tần Thù như muốn trút hết nỗi đau và sự kìm nén trong lồng ngực.
"A Thù!"
Tần Hải Duệ đuổi theo từ trên núi xuống, nhìn thấy Tần Thù đang nằm sõng soài trên đất, anh điên cuồng lao tới.
"A Thù, em sao vậy? Bị thương ở đâu?"
Tần Hải Duệ ôm Tần Thù, người đang mềm nhũn và tứ chi cứng đờ, vào lòng.
Bàn tay cứng đờ của Tần Thù run rẩy túm lấy cổ áo Tần Hải Duệ, cô khóc nấc lên với giọng khản đặc:
"Anh! Tạ Lan Chi chết rồi!"
"! ! !"
Tần Hải Duệ mở to mắt:
"Sao có thể!"
Nỗi đau trong lòng Tần Thù như bị lửa thiêu, đôi mắt đẫm lệ mất đi sắc màu, cô khản giọng van xin:
"Anh, anh đưa em đi tìm anh ấy, em muốn đi tìm anh ấy! Em xin anh, giúp em đi. . ."
Tần Hải Duệ vẫn còn đang chìm trong cú sốc bất ngờ, nghe thấy lời cầu xin tuyệt vọng của em gái, anh ôm chặt cô vào lòng.
"Được, anh đưa em đi tìm Tạ Lan Chi."
"A Thù, đừng khóc, Tạ Lan Chi giỏi như vậy, anh ấy sẽ không sao đâu."
Tần Hải Duệ ôm cô định lao xuống núi, thì giọng Kyle vang lên từ điện thoại.
"Tần Hải Duệ! Anh chờ đã!"
Tần Hải Duệ nhìn thấy chiếc điện thoại dưới chân, anh cúi xuống trong khi vẫn ôm Tần Thù, dùng một tay để nhặt nó lên.
Anh bật loa ngoài, đặt điện thoại lên người Tần Thù, rồi vội vã chạy xuống núi.
"Kyle? Cậu đã nói gì với A Thù? Tạ Lan Chi rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"
Tần Hải Duệ vừa chạy vừa gào hỏi Kyle trong gió lạnh.
Kyle giải thích rất nhanh:
"Cha nuôi mất rồi. Thống soái Tạ và phu nhân đã từ Kinh Thị đến đây để gặp cha nuôi lần cuối.
Trước đó tôi không biết sự thật, vì tò mò nên đã cho người theo dõi, mới biết vợ chồng thống soái Tạ đến Vân Chấn để nhận xác cha nuôi.
Khoảng một khắc trước, cha nuôi đã trút hơi thở cuối cùng, hai người đến bây giờ vẫn còn kịp gặp cha nuôi lần cuối. . ."
Những lời sau đó, Tần Hải Duệ không nghe thấy nữa.
Tần Thù bật khóc nức nở, tiếng khóc bi thương và sụp đổ.
Cả người cô run lên bần bật, tinh thần và thể xác hoàn toàn suy sụp.
Tần Hải Duệ suýt chút nữa không giữ được cô, anh phải dùng thêm sức mới ghì chặt được Tần Thù đang mất trí.
Con đường xuống núi bình thường mất nửa giờ, Tần Hải Duệ đã bùng nổ sức lực và tốc độ phi thường, chỉ trong mười phút đã về đến Tần gia.
Vân Chấn, tòa nhà nhỏ trên đường Nam Sơn.
Tần Hải Duệ gần như lái chiếc xe việt dã như máy bay, lốp xe ma sát đến bốc khói.
Anh đã dùng tốc độ nhanh nhất để đưa Tần Thù, người đang đau khổ đến chết đi sống lại, đến nơi.
Tần Hải Duệ quay đầu lại, lo lắng nhìn Tần Thù đang co ro trên ghế:
"A Thù, chúng ta đến rồi."
Tần Thù hai tay ôm gối, không dám nhìn ra ngoài, nghẹn ngào nói:
"Anh, chúng ta về đi, Lan ca đang họp ở Kinh Thị, Kyle chắc chắn đang trêu em, anh ta lừa em, chỉ muốn xem em xấu mặt thôi."

Chương 1197: Một tờ giấy ly hôn, ký đi
Đôi mắt Tần Thù buồn bã nhìn chằm chằm vào cánh tay mình, đáy mắt thấm đẫm nỗi sợ hãi và tuyệt vọng vô biên.
Cô rõ ràng đang trốn tránh, không dám đối mặt với sự thật.
Tần Hải Duệ xuống xe, mở cửa sau, cúi người ôm Tần Thù ra khỏi xe.
"Đừng! Em muốn về!"
Tần Thù điên cuồng giãy giụa, nước mắt lưng tròng.
"Chát!"
Bàn tay cô vung loạn xạ, một cái tát giáng xuống mặt Tần Hải Duệ.
Tần Hải Duệ nhìn Tần Thù đang tuyệt vọng, anh ép cô phải đối mặt với thực tại:
"A Thù! Em mở mắt ra mà xem! Đoàn xe của Tiêu gia đang đậu ở kia, những người canh gác bên ngoài tòa nhà nhỏ đều là những vệ sĩ em quen thuộc nhất! Em còn muốn tự lừa dối mình đến bao giờ!"
Tần Hải Duệ phóng xe như bay đến đây, mọi nghi ngờ trong lòng anh, sau khi nhìn thấy cảnh tượng bên ngoài tòa nhà nhỏ, đã hoàn toàn tan biến.
Tạ Lan Chi chắc chắn đã xảy ra chuyện, nếu không sẽ không có nhiều vệ sĩ được trang bị vũ khí hạng nặng canh gác tòa nhà như vậy, và ven đường cũng sẽ không có nhiều xe mang biển số chính thức của Kinh Thị đến thế.
"Anh!"
Tần Thù gục ngã khóc lớn, tay nắm chặt cổ áo Tần Hải Duệ.
Tần Hải Duệ xoa đầu cô, ánh mắt đầy thương xót, dịu dàng an ủi:
"Chúng ta phải vào xem tình hình thế nào. Y thuật của em giỏi như vậy, cho dù Tạ Lan Chi đang hấp hối, em cũng có thể cứu sống anh ấy."
Những lời này đã kéo lý trí của Tần Thù trở lại, một tia sáng kinh ngạc lóe lên trong mắt cô.
"Đúng! Lan ca sẽ không sao đâu, em muốn gặp anh ấy, cho dù anh ấy chỉ còn nửa hơi thở, em cũng có thể cứu anh ấy!"
Tần Thù thoát khỏi vòng tay Tần Hải Duệ, loạng choạng chạy về phía tòa nhà nhỏ, mấy lần suýt ngã.
"Thưa phu nhân!"
Một nữ vệ sĩ lao tới, hai tay vững vàng đỡ lấy Tần Thù:
"Thống soái Tạ gọi bà vào trong."
"Tạ Lan Chi đâu? Anh ấy ở đâu?"
Tần Thù đẫm lệ mông lung nhìn nữ vệ sĩ.
Nữ vệ sĩ lắc đầu:
"Thuộc hạ không biết."
Nghe vậy, chân Tần Thù như nhũn ra, cô lao về phía tòa nhà nhỏ.
Lúc này, một chiếc xe màu đen từ trong sân lái ra, lướt qua Tần Thù. Người ngồi ở ghế phụ là đạo trưởng Ngọc Huyền.
Tần Thù đang thất thần, không hề nhìn thấy đạo trưởng Ngọc Huyền trong xe đang dùng đôi mắt cơ trí, đạm bạc dò xét cô.
Người và xe lướt qua nhau, như một sự giao thoa của định mệnh.
Đạo trưởng Ngọc Huyền thu hồi tầm mắt, khẽ niệm:
"Phúc sinh vô lượng, vị Tạ thái thái này mệnh cách đã thay đổi, là biến số chí tôn chí quý do thiên mệnh sắp đặt, phúc trạch quãng đời còn lại sâu dày, tôn quý vững như bàn thạch."
Lão đạo đang lái xe, nghi ngờ hỏi:
"Sư phụ, Tạ thí chủ thật sự không còn một tia hy vọng nào sao?"
Người nói chính là nhân chứng đã mặc áo pháp tím, tận mắt chứng kiến Tạ Lan Chi từng bước dập đầu, từng bước in dấu máu, bước vào đạo quán Thiên Uyển.
Ông cảm động trước tình cảm sâu sắc và sự gánh vác của Tạ Lan Chi, đồng thời cũng thương xót cho số phận bi thảm của anh.
Đạo trưởng Ngọc Huyền nhìn hàng rào sắt đang đến gần ở cổng tòa nhà nhỏ, lắc đầu nói:
"Tiếp tục nhìn trộm thiên cơ, tổ sư gia không vui một nhẽ, chúng ta cũng có thể sẽ bị tổn hại sinh khí."
Lão đạo im lặng, trong mắt lóe lên vài phần thấu hiểu.
Nếu sư phụ đã không nói chắc chắn, vậy chứng tỏ sự việc vẫn còn có thể thay đổi.
Lão đạo nhìn qua kính chiếu hậu về phía ghế sau, nơi Tạ Lan Chi bị cố định trên ghế, không còn hơi thở, cơ thể đã lạnh ngắt.
Ông nhìn sâu vào Tạ Lan Chi, người dù đã chết vẫn giữ được vẻ đẹp như ngọc, khí chất cao quý và tao nhã song hành.
Lão đạo thầm thở dài, lái xe ra khỏi tòa nhà nhỏ, hướng thẳng đến núi Vân Tiêu.
Trong sân tòa nhà nhỏ.
Tần Thù đang đi, tim bỗng nhói lên một cái, như có linh tính, cô quay đầu lại nhìn chiếc xe màu đen vừa rời khỏi tòa nhà.
Trái tim cô đau nhói, như thể thiếu đi một mảnh, có thứ gì đó đang rời xa cô.
Tần Thù hỏi:
"Chiếc xe vừa đi là của ai?"
Tần Hải Duệ đuổi kịp, nói:
"Anh thấy bên trong có hai ông lão mặc đạo bào."
Tần Thù ôm lấy trái tim đang đau nhói, cố gắng kìm nén sự hoảng loạn, quay người đi tiếp.
Trong phòng khách của tòa nhà nhỏ.
Cha Tạ, mẹ Tạ thất thần ngồi trên ghế sofa, ngực cài hoa trắng.
Mẹ Tạ ôm mấy bộ quần áo dính máu trong lòng, nước mắt như châu đứt dây, khóc không thành tiếng đầy đau thương.
A Mộc Đề đứng bên cạnh, tay cầm hai tập tài liệu, mắt đỏ hoe nhìn ra cửa.
Không ai ngờ Tần Thù sẽ tìm đến, may mà họ đã có sự chuẩn bị.
Tần Thù bước vào đại sảnh, mùi máu tanh nồng nặc xộc vào mũi, quanh quẩn mãi không tan.
Gương mặt Tần Thù vốn đã tái nhợt nay càng trắng bệch như tờ giấy.
Cô nhìn thấy bộ quần áo dính máu trong lòng mẹ Tạ, và cả bông hoa trắng cài trên ngực, mắt cô như muốn nứt ra.
Tần Thù run rẩy hỏi:
"Ba, mẹ, Tạ Lan Chi đâu?"
Cha Tạ như già đi cả chục tuổi trong phút chốc, ông nhìn Tần Thù với ánh mắt trống rỗng, đờ đẫn.
"A Thù đến rồi à? Con đến đúng lúc lắm, Lan Chi có thứ muốn đưa cho con."
Ông nói với A Mộc Đề đang đứng bên cạnh:
"Cậu đi đi."
A Mộc Đề nắm chặt tập tài liệu trong tay, hít một hơi thật sâu, rồi bước nhanh về phía Tần Thù.
"Chị dâu, đây là thứ Lan ca để lại cho chị, chị xem qua nếu không có vấn đề gì thì ký tên đi."
"Bốp!"
Tần Thù hất văng tập tài liệu đang đưa đến trước mặt.
Tập tài liệu bay tứ tung trong không trung, từ từ rơi xuống đất như những bông tuyết.
Hốc mắt Tần Thù đỏ hoe nhìn A Mộc Đề:
"Tôi không muốn xem những thứ này, tôi muốn gặp Tạ Lan Chi, anh ấy ở đâu? !"
A Mộc Đề cúi người, quỳ một gối xuống đất, nhặt từng tờ giấy lên.
Anh chua chát nói:
"Chị dâu, Lan ca đi rồi."
Tần Thù lao đến trước mặt A Mộc Đề, nắm vai anh ta lắc mạnh:
"Đi cái gì mà đi! Tôi muốn gặp Tạ Lan Chi, nói cho tôi biết anh ấy ở đâu? !"
Cô thở hổn hển, giọng nói chất vấn nghẹn ngào.
A Mộc Đề đưa một tờ giấy đến trước mặt Tần Thù.
"Giấy Ly Hôn", ba chữ to rõ ràng hiện ra trước mắt Tần Thù.
Cô sững sờ, bối rối, miệng không ngừng lẩm bẩm:
"Không thể nào, không thể nào, Tạ Lan Chi không thể làm như vậy. . ."
A Mộc Đề đứng dậy một cách cứng nhắc, giọng nói khàn khàn:
"Chị dâu, chị ký đi."
"Tôi không ký!"
Tần Thù đau đớn gầm lên, giật lấy tờ đơn ly hôn, xé nát nó như để trút giận.
Nước mắt lăn dài trên má cô, từng giọt từng giọt rơi xuống đất.
Tần Thù hai tay ôm lấy cánh tay A Mộc Đề, giọng khản đặc van xin:
"A Mộc Đề, cậu nói cho tôi biết Tạ Lan Chi ở đâu, tôi muốn gặp anh ấy, tôi biết anh ấy xảy ra chuyện rồi, cậu không cần giấu tôi, tôi biết cả rồi, tôi có thể cứu anh ấy. . . tôi có thể, cậu tin tôi đi, tôi nhất định có thể cứu anh ấy! !"
Lúc này, Tần Thù đã mất hết vẻ sắc sảo thường ngày, thái độ khúm núm van xin của cô khiến người ta có thể cảm nhận rõ ràng nỗi đau xé lòng của cô.
A Mộc Đề nhìn Tần Thù như vậy, cũng không cầm lòng được nữa, anh nghẹn ngào nói:
"Chị dâu, Lan ca mất rồi."
Tần Thù cười, một nụ cười còn khó coi hơn cả khóc, cô không ngừng lắc đầu:
"Tôi không tin! Cậu lừa tôi! Tất cả các người đều lừa tôi!"
"Tôi muốn gặp Tạ Lan Chi, ngay bây giờ, cậu đưa tôi đi gặp anh ấy! Anh ấy chắc chắn đang giận tôi!"
Tần Thù cười rồi lại khóc, khóc nức nở như một đứa trẻ:
"Tạ Lan Chi! Anh ở đâu? Mau ra đây! Em đến tìm anh rồi!
Xin lỗi! Đều tại em tỉnh dậy quá muộn, lẽ ra em nên đến gặp anh sớm hơn, Tạ Lan Chi, anh đừng giận nữa được không, anh ra đây gặp em đi!"

Chương 1198: Đi Vân Tiêu sơn, tìm đạo quán cần người
Tần Thù đứng trong phòng khách xoay một vòng, đôi mắt ngấn lệ quét nhìn xung quanh, cố tìm kiếm bóng dáng Tạ Lan Chi.
Cô chợt nhìn về phía cầu thang, loạng choạng lao lên lầu.
"Tạ Lan Chi, anh ra đây! Anh mà không ra nữa, em sẽ giận đấy!"
Chân Tần Thù chao đảo, cô ngã sóng soài trên bậc thang, nhưng rồi nhanh chóng bò dậy, loạng choạng đi lên lầu.
Tần Hải Duệ nhìn thấy bộ dạng thảm hại của em gái, không nghĩ ngợi mà xông lên, nhưng bị một cánh tay chặn lại.
A Mộc Đề nói với anh:
"Tôi có vài lời muốn nói riêng với chị dâu."
Tần Hải Duệ gật đầu:
"Được."
A Mộc Đề lên lầu tìm Tần Thù, Tần Hải Duệ đi đến bên cạnh cha Tạ và mẹ Tạ đang âm thầm khóc.
Anh chỉ vào bộ quần áo dính máu trong lòng mẹ Tạ, hỏi:
"Đây là của Tạ Lan Chi ạ?"
Mẹ Tạ khóc không thành tiếng, gật đầu:
". . . Vâng!"
Đây là thứ duy nhất con trai bà để lại.
Họ ngay cả thi thể của Tạ Lan Chi cũng không thể mang về, chỉ có thể mang theo vài bộ quần áo dính máu để mai táng.
"Chi Chi của tôi ơi! Con đang lấy mạng của mẹ đấy! Chi Chi. . ."
Cảm xúc của mẹ Tạ đột nhiên vỡ òa, bà vùi mặt vào bộ quần áo dính máu, khóc nức nở.
Cha Tạ ôm bà vào lòng, lặng lẽ vỗ về lưng bà.
Tần Hải Duệ còn muốn hỏi thêm gì đó, nhưng thấy hai vợ chồng đều đau khổ tột cùng, anh đành ngậm miệng lại.
Trên lầu.
Tần Thù đẩy cửa từng phòng tìm người, cuối cùng cũng tìm thấy bối cảnh quen thuộc đã thấy trong video hôm qua.
Trong phòng nồng nặc mùi máu, trên sàn nhà, bàn làm việc, và cả trên giường đều loang lổ những vết máu đỏ tươi.
Đồng tử Tần Thù khẽ run khi nhìn thấy nhiều máu như vậy, chân cô run lên, phải vịn chặt vào khung cửa mới không ngã quỵ xuống đất.
Giọng của A Mộc Đề vang lên từ phía sau:
"Chị dâu, thi thể của Lan ca không có ở đây."
Hai chữ "thi thể",
khiến cơ thể Tần Thù không ngừng run rẩy.
Cô nhìn A Mộc Đề với ánh mắt hung dữ:
"Anh ta ở đâu?"
A Mộc Đề lắc đầu:
"Chị không gặp được Lan ca đâu, ký xong giấy ly hôn thì về làng Ngọc Sơn đi, đừng để công sức của Lan ca trở nên vô ích."
Tần Thù lao đến, thô bạo túm lấy cổ áo A Mộc Đề:
"Cậu không hiểu à? Tôi hỏi là, Tạ Lan Chi đang ở đâu!"
Mi mắt A Mộc Đề khẽ cụp xuống, anh nói từng chữ một:
"Lan ca mất rồi, anh ấy chết vì chị. Chị còn sống bây giờ là do Lan ca đã dùng mạng của mình để đổi lấy."
"Ai cho phép! Ai cho phép anh ta lấy mạng đổi mạng?"
Tần Thù gào lên một cách điên cuồng, trong mắt cô dấy lên sự điên loạn và cả sự hủy diệt chính mình.
A Mộc Đề cảm nhận được luồng sát khí ập đến, giọng anh mềm đi rất nhiều:
"Chị dâu, chị nên về làng Ngọc Sơn, mau rời khỏi đây!"
Tần Thù đột nhiên bùng phát một sức mạnh phi thường, cô túm lấy cổ áo A Mộc Đề, nhấc bổng anh ta lên rồi ấn mạnh vào cửa.
"Bốp!"
Thân thể A Mộc Đề đập mạnh vào cửa, phát ra một tiếng động lớn.
Đôi mắt Tần Thù đỏ ngầu, giọng nói lạnh như băng:
"Tôi nói lại lần cuối! Tôi muốn gặp Tạ Lan Chi, sống phải thấy người, chết phải thấy xác!"
Lưng A Mộc Đề đau nhói, anh mím chặt môi, im lặng nhìn Tần Thù đang chìm trong điên loạn.
Tần Thù cười lạnh:
"Cậu không nói đúng không? Cùng lắm thì tôi chết cùng Lan ca!"
A Mộc Đề kinh hãi, cố nén cơn đau nói:
"Chị không thể làm vậy!"
Tần Thù mặt mày u ám, gầm lên giận dữ:
"Anh ta dám sau lưng tôi lấy mạng đổi mạng, tôi cũng dám tuẫn táng theo anh ta!"
Trong lòng Tần Thù thật sự có ý nghĩ này.
Dựa vào đâu Tạ Lan Chi lấy mạng đổi mạng mà cô phải chấp nhận!
A Mộc Đề nhìn thấy sự lạnh lùng và quyết liệt đang cuộn trào trong mắt Tần Thù, anh biết cô không nói đùa.
Tần Thù nhận ra sự dao động của A Mộc Đề, giọng cô ngày càng bình tĩnh, nhưng những lời nói ra lại khiến người ta kinh hãi.
"Cậu nói cho tôi biết Tạ Lan Chi ở đâu, nếu không tôi sẽ trả lại mạng sống này cho anh ta ngay bây giờ."
Ngón tay cô kẹp một cây kim vàng, dí vào huyệt thái dương của mình.
A Mộc Đề, người vốn đã do dự, ánh mắt khẽ run, buột miệng nói:
"Núi Vân Tiêu, đạo quán Thiên Uyển."
Ngay sau đó, Tần Thù buông cổ áo A Mộc Đề ra, lao xuống lầu như một cơn gió.
A Mộc Đề đuổi theo:
"Chị đi cũng không gặp được Lan ca đâu!"
Tần Thù như điếc không sợ súng, trong đầu chỉ có núi Vân Tiêu, đạo quán Thiên Uyển.
Cuộc đối thoại của hai thầy trò Linh Khê lại vang lên bên tai Tần Thù.
"Trên núi Vân Tiêu có một đạo quán tên là Thiên Uyển, muốn đến đó phải leo tám vạn tám nghìn bậc thang. . ."
"Nghe nói đạo quán trên núi Vân Tiêu có một truyền thuyết, cứ một bước lại dập đầu một cái, lạy đủ tám vạn tám nghìn bậc thang, thì mọi điều cầu xin trong lòng đều sẽ thành hiện thực."
"Đây chỉ là một truyền thuyết, cho đến nay, chưa từng có ai làm chuyện điên rồ như vậy."
"Tám vạn tám bậc thang, một bước một lạy, thế chẳng phải là lấy mạng người sao!"
"Trên đời này cũng chỉ có kẻ ngốc mới làm như vậy. . ."
Lúc này, Tần Thù còn gì không hiểu nữa. Ngày hôm đó Linh Khê đang ngầm nói cho cô biết, Tạ Lan Chi chính là kẻ ngốc đã làm chuyện điên rồ đó, một bước một lạy, quỳ gối leo hết tám vạn tám nghìn bậc thang!
Tần Thù vừa chạy xuống lầu thì bị cha mẹ Tạ chặn lại.
Mẹ Tạ vẫn ôm mấy bộ quần áo dính máu trong lòng, bà nhìn Tần Thù với ánh mắt đau buồn:
"A Thù, chúng ta đã biết hết mọi chuyện con đã trải qua ở kiếp trước và kiếp này từ Lan Chi rồi.
"Lan Chi lấy mạng đổi mạng, không chỉ vì tình cảm với con, mà còn là để báo đáp ân tình của con ở kiếp này đã bảo vệ cho hai nhà Tạ và Quách."
"Lan Chi lấy được con là phúc của nó, hai nhà Quách, Tạ gặp được con càng là phúc của chúng ta. Ơn đức lớn lao của con, chúng ta sẽ ghi nhớ trong lòng."
"A Thù, con là một đứa trẻ ngoan. Mọi việc Chi Chi làm đều là con đường nó tự chọn, con đừng có gánh nặng gì cả. . ."
Tần Thù nhìn mẹ chồng, rõ ràng bà đang đau khổ đến chết đi sống lại mà vẫn cố nén bi thương để an ủi mình.
Tần Thù không những không cảm động, mà đôi mắt đen của cô còn sâu thẳm như vực băng, cô cắt ngang lời mẹ Tạ:
"Mẹ, đây là chuyện của con và Lan Chi."
Vẻ mặt mẹ Tạ đờ đẫn, lời nói nghẹn lại nơi đầu môi, bà thất thần nhìn Tần Thù.
Tần Thù nhếch môi, giọng khàn khàn:
"Tạ Lan Chi sống là người của con, chết cũng là ma của con, không ai có thể mang anh ấy đi khỏi con được. Còn về ân tình gì đó, con không quan tâm, con chỉ biết anh ấy là của con! Anh ấy đã hứa với con, sẽ cùng con sống chết có nhau!"
Nói xong, Tần Thù lướt qua cha mẹ chồng, đi về phía Tần Hải Duệ cách đó không xa.
"Anh cả, đưa em đến núi Vân Tiêu, tìm đạo quán Thiên Uyển đòi người!"
"Được!"
Tần Hải Duệ gật đầu đồng ý.
Hai anh em lại vội vã rời đi như lúc đến.
A Mộc Đề ném tập tài liệu trên tay lên bàn, nói với cha mẹ Tạ:
"Con đi theo xem sao, lỡ như, con nói là lỡ như, nếu thật sự có cơ hội. . ."
Dù anh không dám nói hết câu, vì sợ hy vọng càng lớn thì thất vọng càng nhiều.
Nhưng cha mẹ Tạ lại nghe ra được, trong mắt họ lóe lên một tia hy vọng.
Cha Tạ vội vàng thúc giục:
"Con đi nhanh đi!"
A Mộc Đề đứng yên tại chỗ:
"Con xin hai bác hãy về Kinh Thị ngay lập tức, theo lời đạo trưởng Ngọc Huyền, lo hậu sự cho Lan ca."
Đạo trưởng Ngọc Huyền đã nói, muốn che mắt được quy luật của thế giới này thì phải nhanh chóng lo hậu sự cho Tạ Lan Chi.
Cha Tạ run rẩy nói:
"Chúng tôi sẽ đi ngay. Bên phía Lan Chi, cậu để mắt đến nhé."
Chuyện đau buồn nhất trên đời, không gì hơn kẻ đầu bạc tiễn người đầu xanh.

Chương 1199: Nhập ma chướng, bị chấp niệm chi phối
Vân Tiêu Sơn.
Tần Thù đứng dưới chân núi, ngẩng đầu nhìn lên tám vạn tám nghìn bậc thang dài vô tận.
Cô không biết với con đường dài như vậy, Tạ Lan Chi đã từng bước quỳ lạy leo lên núi như thế nào.
Trong không khí dường như vẫn còn phảng phất mùi máu tanh nhàn nhạt.
Tim Tần Thù khẽ run lên, cô không dám nghĩ sâu hơn, khó nhọc bước chân lên bậc thang đầu tiên.
Tần Hải Duệ gọi từ xa:
"A Thù, bên này có cáp treo, sẽ nhanh hơn một chút!"
Chân Tần Thù đang đặt trên bậc thang khẽ run, cô bất giác lùi lại. Vừa rồi cô như thoáng thấy ảo ảnh Tạ Lan Chi đang phủ phục trên đất, đầu tựa vào bậc thang.
"Em đến ngay!"
Tần Thù sợ hãi quay người rời đi.
Hai anh em vừa ngồi lên cáp treo, A Mộc Đề đã vội vã chạy đến, nhảy vọt lên.
Tần Thù lạnh lùng nhìn A Mộc Đề, vẻ mặt trông rất bình tĩnh, như thể cơn cuồng loạn trước đó chỉ là ảo giác, cô chưa từng suy sụp.
Tần Thù im lặng hồi lâu, rồi khàn giọng nói:
"Cậu kể cho tôi nghe những việc Tạ Lan Chi đã làm trong hai tháng qua."
A Mộc Đề gật đầu:
"Lan ca biết từ Linh Khê đại sư rằng, để chị tỉnh lại cần phải đánh đổi bằng mệnh cách Đế Tinh, và phải được quy luật của thế giới công nhận thì mới có hiệu lực. Chùa chiền, đạo quán chính là nơi hiện thân của quy luật.
Trong hai tháng nay, Lan ca đã dựa vào bảng xếp hạng hương khói của các chùa chiền, đạo quán lớn, đi khắp nơi trên cả nước để quỳ lạy cầu nguyện. . ."
Khi nói đến việc Tạ Lan Chi sau khi từ Lhasa trở về đã đi thẳng đến đạo quán Thiên Uyển trên núi Vân Tiêu, A Mộc Đề từ từ ngậm miệng lại.
Cho đến tận bây giờ, anh vẫn không dám nhớ lại cảnh tượng ngày đó, ở ngoài cổng đại điện của đạo quán Thiên Uyển, thấy Tạ Lan Chi mình đầy máu, ngã trong vũng máu.
Ngày hôm đó, cửa cung điện mở toang, mùi máu tanh nồng nặc xộc vào mặt.
Sau một ngày một đêm leo hết tám vạn tám nghìn bậc thang, Tạ Lan Chi đã kiệt sức đến mức không còn ra hình người.
A Mộc Đề cứ ngỡ lúc đó chỉ đơn thuần là thắp hương, ai ngờ Tạ Lan Chi lại ngã quỵ trong vũng máu, thê thảm như đã chết.
Đạo trưởng Ngọc Huyền nói, đó là cái giá anh phải trả khi dùng mệnh cách để trao đổi.
Thân xác của Tạ Lan Chi sẽ suy yếu từ bên trong, cho đến khi cơ thể mục rữa, chịu đựng nỗi đau như vạn mũi tên xuyên tim, hộc máu mà chết.
Tần Thù hai tay vò lấy quần, ngón tay ấn mạnh vào đầu gối, cắn răng hỏi:
"Vì sao Lan ca không về làng Ngọc Sơn mà lại đến đạo quán Thiên Uyển? Sao các người không ai ngăn anh ấy lại?"
A Mộc Đề cười khổ:
"Chị dâu, lúc đó chị đang hôn mê, Lan ca sắp phát điên rồi. Anh ấy nghe nói về truyền thuyết của đạo quán Thiên Uyển, mặc cho chúng tôi ngăn cản vẫn quyết tâm đến đây."
"Chị dâu có biết, tám vạn tám nghìn bậc thang, Lan ca đã mất bao lâu để leo lên không? Là một ngày một đêm."
"Gần sáng, chân Lan ca không thể đứng thẳng được nữa, mấy trăm bậc thang cuối cùng, anh ấy đã bò lên."
A Mộc Đề nhắm mắt lại, đau lòng nói:
"Tôi đã ở bên Lan ca ba mươi năm, chưa bao giờ nghĩ anh ấy lại có bộ dạng thảm hại và hèn mọn đến vậy. Khi đôi chân không thể đứng vững, anh ấy dùng khuỷu tay để chống đỡ. Bậc thang cứng và đầy sỏi đá, xương anh ấy đã lòi ra. Khi cánh tay không còn sức, Lan ca đã dùng đôi tay đẫm máu, từng bước một in dấu máu, khó nhọc bò lên núi. . ."
"Phụt!"
Tần Thù ôm lấy tim, phun ra một ngụm máu lớn.
Sương máu lan tỏa trong khoang cáp treo chật hẹp, theo sau là tiếng khóc nấc không thành lời.
"Đừng nói nữa!"
Tần Hải Duệ gầm lên, lao tới ôm lấy Tần Thù đang trượt xuống.
Trái tim Tần Thù đau như dao cắt, cô không thể thở được, nước mắt lăn dài trên gương mặt lạnh lùng.
Tần Hải Duệ thấy cô mãi không thở, mặt tái mét, anh vội đưa tay ra cạy miệng Tần Thù.
Anh gấp gáp hét lên:
"A Thù! Em mở miệng ra! Thở đi, mau thở đi!"
Con ngươi Tần Thù đảo quanh, cô ngơ ngác nhìn Tần Hải Duệ, trông như người mất hồn.
Tần Hải Duệ kẹp cằm Tần Thù, sờ thấy hàm răng cô đang nghiến chặt, anh vô cùng lo lắng.
"A Thù, em mau thở đi! Em làm vậy sẽ tự làm mình ngạt chết đấy!"
Tần Thù không có bất kỳ phản ứng nào, vẻ mặt im lặng và đau buồn, nước mắt không ngừng tuôn rơi.
Tần Hải Duệ hét lớn:
"Em có còn muốn cứu Tạ Lan Chi nữa không? Em mà xảy ra chuyện, anh ấy phải làm sao!"
Một câu nói đã khiến Tần Thù ngoan ngoãn nghe lời.
Cô há miệng, thở hổn hển, ánh mắt vỡ vụn, khóc không thành tiếng.
Tần Thù níu lấy tay áo Tần Hải Duệ, giọng đau đớn:
"Anh! Em đau quá, thật sự đau quá!"
Tần Hải Duệ hoảng hốt hỏi:
"Em đau ở đâu?"
Tay Tần Thù nắm chặt lấy tim mình:
"Tim em. . . đau quá!"
Cô cảm thấy trái tim mình như tan nát, còn đau đớn, dày vò hơn cả khi đối mặt với cái chết.
Tần Hải Duệ không biết phải an ủi em gái thế nào, chỉ có thể ôm chặt cô vào lòng, lặng lẽ vỗ về.
Cáp treo cuối cùng cũng lên đến đỉnh núi.
Tần Thù được Tần Hải Duệ bế ra, A Mộc Đề theo sát phía sau.
Đạo trưởng Ngọc Huyền đứng ở cửa đạo quán, đôi mắt bình tĩnh không gợn sóng, nhìn chằm chằm vào ba người.
"Ba vị thí chủ mời trở về. Đạo quán Thiên Uyển gần đây không tiếp đón khách hành hương."
Đôi mắt sưng húp vì khóc của Tần Thù nhìn chằm chằm đạo trưởng Ngọc Huyền:
"Chồng tôi ở trong đạo quán của các người, ông giao anh ấy ra đây."
Đạo trưởng Ngọc Huyền lắc đầu:
"Thí chủ Tạ lúc sinh thời đã dặn dò, do đạo quán chúng tôi thay mặt trông coi thi thể, không ai có thể mang ngài ấy đi được."
Sát khí từ người Tần Thù bùng lên:
"Nếu tôi nhất quyết muốn mang anh ấy đi thì sao?"
Đạo trưởng Ngọc Huyền quả quyết nói:
"Thí chủ không mang đi được đâu."
Đầu ngón tay thon dài của Tần Thù lóe lên ánh sáng lạnh, vài cây kim bạc phóng thẳng về phía mặt đạo trưởng Ngọc Huyền.
Thân thể đạo trưởng Ngọc Huyền ngửa ra sau, linh hoạt né tránh đòn tấn công bằng kim bạc, rồi nhanh chóng trở lại vị trí cũ.
Chỉ một lần thăm dò.
Tần Thù biết mình không phải là đối thủ của người này.
Ánh mắt đạo trưởng Ngọc Huyền nhìn Tần Thù vẫn bình tĩnh không chút gợn sóng:
"Thí chủ Tạ đã mất, cô gặp lại ngài ấy thì có ích gì?"
Tần Thù không thể nghe nổi chữ "chết", cô tức giận gào lên:
"Ai nói anh ấy chết! Cho dù hồn phách anh ấy bị bắt đi, dù lên trời xuống đất, tôi cũng sẽ tìm anh ấy về!"
Đạo trưởng Ngọc Huyền:
"Thí chủ đã có được đại cơ duyên, sao không thuận gió mà đi, sớm ngày thoát khỏi tử kiếp, tranh cãi với bần đạo ở đây chỉ lãng phí thời gian."
Tần Thù:
"Cơ duyên chó má gì, tôi không thèm, tôi chỉ muốn gặp Tạ Lan Chi!"
Đạo trưởng Ngọc Huyền:
"Thí chủ cứ cố chấp như vậy, chỉ có thể thất vọng trở về."
Tần Thù:
"Ông không giao người, tôi sẽ giết vào!"
Tần Thù hoàn toàn nổi giận, cô nhảy ra khỏi vòng tay của Tần Hải Duệ.
Một tay cô lấy ra độc dược, tay kia cầm những cây kim bạc nhỏ nhắn.
Đạo trưởng Ngọc Huyền thương hại nhìn Tần Thù:
"Thí chủ đã rơi vào ma chướng, bị chấp niệm chi phối, sớm tỉnh táo lại thì tốt hơn."
Vừa dứt lời, đạo trưởng Ngọc Huyền đã biến mất một cách kỳ lạ.
Đồng tử Tần Thù khẽ run, cô theo bản năng lao về phía cổng đạo quán Thiên Uyển.
Cánh cửa đạo quán rõ ràng ở ngay trước mắt, chỉ cách vài mét, nhưng Tần Thù đi mãi mà không tới được.
Tốc độ chạy của cô dần chậm lại, cô đứng tại chỗ nhìn xung quanh.
"Lão đạo sĩ thối! Cút ra đây cho ta!"
"Tạ Lan Chi là chồng tôi, ông dựa vào đâu mà không cho tôi gặp anh ấy!"
Giọng nói thanh thoát của đạo trưởng Ngọc Huyền vang lên từ trên cao:
"Nếu cô đã chấp nhất như vậy, thì hãy từ chân núi leo lên từng bậc một, ta sẽ cho cô một cơ hội gặp thí chủ Tạ."
Ai cũng có thể nghe ra, đây là kế hoãn binh để kéo dài thời gian.

Chương 1200: Anh trai quay lại cứu viện (1)
Tần Thù mặt mày hung tợn, cao giọng nói:
"Tôi không có thời gian cò kè với ông, tôi là truyền nhân đời thứ ba mươi tám của Tần gia, có khả năng cải tử hồi sinh!
Tôi muốn gặp Tạ Lan Chi ngay bây giờ, tôi muốn cứu anh ấy! Đạo quán Thiên Uyển dám cản tôi cứu người, tôi sẽ phá tan cái đạo quán này!"
Một tiếng thở dài vang lên từ trên cao, đạo trưởng Ngọc Huyền bình thản nói:
"Thí chủ Tạ đã mất, cô không cứu được ngài ấy đâu."
"Ông nói bậy!"
Tần Thù tìm kiếm hướng phát ra giọng nói của đạo trưởng Ngọc Huyền:
"Đừng có giấu đầu hở đuôi, có giỏi thì ra đây!"
Đạo trưởng Ngọc Huyền nhẹ nhàng nói:
"Thí chủ muốn gặp người thì hãy từ dưới chân núi leo lên từng bước, hoặc là từ đâu đến thì về đó. Cô chỉ có hai lựa chọn này thôi."
"Tôi muốn gặp Tạ Lan Chi ngay bây giờ!"
Tần Thù không chọn cái nào cả, giọng cô trầm thấp khàn khàn, như ác quỷ dưới địa ngục.
Đạo trưởng Ngọc Huyền không còn lên tiếng.
Mặc cho Tần Thù la hét thế nào, đối phương cũng như đã biến mất.
Tần Thù nhìn chằm chằm vào cánh cổng đạo quán ở xa, cắn răng, dốc hết sức lực chạy tới.
Cánh cửa rõ ràng ở ngay trước mắt, nhưng cô luôn thiếu một bước mới tới được.
Tần Thù chạy đến kiệt sức, hai gối mềm nhũn, ngã sóng soài trên đất.
Cánh tay cô cọ xát với mặt đất đến chảy máu, máu nhuộm đỏ cả quần áo. Cô gắng gượng ngẩng đầu nhìn cánh cổng cách đó vài mét, trong mắt tràn đầy tuyệt vọng và đau thương.
Tay Tần Thù đấm mạnh xuống đất, giọng khàn khàn:
"Trả Tạ Lan Chi lại cho tôi! Trả lại cho tôi. . ."
"A Thù, đủ rồi!"
Tần Hải Duệ nhìn em gái cứ loanh quanh tại chỗ, tự hành hạ mình đến thảm hại, anh bước tới ôm cô lên.
Tần Thù đẫm lệ van xin:
"Anh, anh bảo họ trả Tạ Lan Chi lại cho em được không?"
Tần Hải Duệ trầm giọng nói:
"A Thù, em hiểu Tạ Lan Chi mà, quyết định của anh ấy không ai có thể thay đổi được."
Đôi mắt Tần Thù càng thêm trống rỗng, cô lẩm bẩm:
"Vậy em phải làm sao đây? Anh ấy không cần em nữa, còn không cho em gặp anh ấy. . ."
"Em còn một lựa chọn nữa, leo từ dưới chân núi lên. Tạ Lan Chi làm được, em cũng có thể làm được."
"Không được, tám vạn tám nghìn bậc thang, em leo lên sẽ mất rất nhiều thời gian."
"A Thù, em không còn lựa chọn nào khác."
Tần Thù im lặng, một lúc lâu sau, cô mới lặng lẽ gật đầu.
Ba người đi cáp treo xuống núi, họ vừa đi khỏi, bóng dáng đạo trưởng Ngọc Huyền đã xuất hiện ngoài cổng đạo quán.
Lão đạo áo tím phía sau lo lắng hỏi:
"Sư phụ, có cầm cự được không?"
Đạo trưởng Ngọc Huyền ngẩng đầu nhìn về hướng làng Ngọc Sơn, cảm nhận được linh khí ở đó ngày càng nồng đậm.
Ông lắc đầu thở dài:
"Không cầm cự được cũng phải cầm cự. Bốn ngày nữa, người trong tiểu bí cảnh sẽ đến, lúc đó mọi chuyện đã định rồi."
Dưới chân núi Vân Tiêu.
Tần Thù trở lại vị trí ban đầu, đứng trước bậc thang đầu tiên, ngẩng đầu nhìn con đường đá kéo dài đến tận chân trời, cô lại thoáng thấy bóng dáng Tạ Lan Chi đang gian nan leo lên.
Trái tim Tần Thù đau nhói, cô ép mình dời tầm mắt, nhấc chân bước lên bậc thang đầu tiên.
Tám vạn tám nghìn bậc thang, càng lên cao càng dốc, càng tốn sức.
Tần Thù mất hơn hai tiếng để leo vài nghìn bậc, bắt đầu kiệt sức.
Cô chỉ mới leo bình thường, chưa hề một bước một lạy, mà chân đã bắt đầu mềm nhũn, hơi thở trở nên gấp gáp.
Tần Hải Duệ tiến lên đỡ:
"A Thù, nghỉ một lát đi."
Tần Thù đưa cánh tay run rẩy lên, gạt tay Tần Hải Duệ ra:
"Không cần, em có thể!"
Tạ Lan Chi vì cô mà từng bước dập đầu leo lên, cô cũng có thể làm được.
Ánh mắt Tần Thù kiên định mang theo một sự quyết liệt, cô nhấc chân đang run rẩy lên, bước lên bậc thang mới.
Khi cô leo được hơn một vạn bậc, thân hình bắt đầu lảo đảo.
Hàng mi dài của cô khẽ run, trán lấm tấm mồ hôi, sau gáy thanh tú, mồ hôi chảy ròng ròng.
Tiếng thở dồn dập của Tần Thù đã át đi tiếng xào xạc của cỏ cây trong gió.
Cơ thể cô bắt đầu đứng không vững, cô ngẩng đầu nhìn con đường đá dài vô tận, trong mắt không có chút ý định lùi bước, chỉ có nỗi đau lòng và buồn bã vô hạn.
Con đường dài như vậy, quá trình Tạ Lan Chi leo lên đã khó khăn đến nhường nào, chỉ người đã từng trải qua mới biết được ý chí của anh lớn đến đâu.
Tần Thù nghiến chặt răng, tiếp tục leo lên, mỗi bước đi đều vô cùng gian nan.
Tần Hải Duệ và A Mộc Đề theo sát phía sau.
Trán họ cũng lấm tấm mồ hôi, mắt không rời Tần Thù, sợ cô sơ ý lăn xuống bậc thang.
Trước khi mặt trời lặn, Tần Thù đã leo được hơn hai vạn bậc thang.
Chân cô đã run đến mức không còn ra hình người, ngay cả đứng vững cũng khó khăn, gương mặt kiều diễm động lòng người vì đau đớn mà trở nên méo mó.
Khi Tần Thù dừng lại nghỉ ngơi, Tần Hải Duệ đưa một chai nước tới.
"A Thù, trời tối rồi, em uống miếng nước nghỉ một lát đi."
Hàm răng đang nghiến chặt của Tần Thù nới lỏng ra, cô nếm được vị máu tanh như rỉ sét. Lực cắn quá mạnh đã khiến lợi cô chảy máu.
Cảm thấy máu rỉ ra từ khóe môi, Tần Thù quay đầu lau đi, nuốt khan hai cái.
Máu bị nuốt vào bụng, cô nhận lấy chai nước từ tay Tần Hải Duệ, tu ừng ực nửa chai, rồi khàn giọng nói:
"Anh, anh và A Mộc Đề về đi, con đường còn lại em sẽ tự đi."
"Không được!"
"Chị dâu không được!"
Tần Hải Duệ và A Mộc Đề đồng thanh ngăn cản.
Đôi mắt ướt đẫm mồ hôi của Tần Thù vô cảm nhìn hai người.
Tần Hải Duệ nói với giọng căng thẳng:

Chương 1201: Anh trai quay lại cứu viện (2)
"A Thù, em có còn nhớ lời hứa với ông nội không? Anh phải đưa em về."
A Mộc Đề thì giải thích:
"Chị dâu, trên núi Vân Tiêu có thú dữ. Lần trước em và Lãng Dã đi cùng Lan ca, buổi tối đã gặp sói, còn nghe thấy tiếng hổ gầm."
Tần Thù im lặng vài giây, rồi nhẹ nhàng nói với Tần Hải Duệ:
"Tạ Lan Chi thật sự xảy ra chuyện, em sẽ không sống một mình."
Mặt Tần Hải Duệ biến sắc, anh run rẩy nói:
"A Thù, em đừng nói bậy!"
Tần Thù trông bình tĩnh hơn rất nhiều, khuôn mặt tái nhợt nở một nụ cười gượng gạo:
"Anh, em không đùa đâu.
Tôi chẳng thèm khát gì cái việc anh ấy lấy mạng đổi mạng. Chúng tôi đã hứa với nhau rồi, sống cùng sống, chết cùng chết."
Lần này không đợi Tần Hải Duệ lên tiếng, A Mộc Đề đã vội vàng nói:
"Chị dâu, chị không thể phụ công sức của Lan ca được. Anh ấy đã hy sinh mạng sống của mình để chị được sống!"
Tần Thù siết chặt chai nước trong tay, nói một cách vô cùng nghiêm túc:
"Anh ấy có thể đơn phương phá vỡ lời hứa của chúng ta, tôi cũng có thể lựa chọn từ bỏ sự hy sinh của anh ấy, như vậy rất công bằng phải không?"
Trong lúc từng bước leo lên bậc thang, Tần Thù đã suy nghĩ rất nhiều.
Cô đã đi đến một quyết định rõ ràng – cùng lắm thì chết, trả lại mạng này cho Tạ Lan Chi.
Đến cái chết cũng không sợ, Tần Thù cảm thấy không còn gì đáng sợ nữa.
Trong mắt Tần Thù không có ý định tự vẫn, nhưng cô quá bình tĩnh, bình tĩnh đến mức còn đáng sợ hơn cả lúc cô phát điên.
Tần Hải Duệ biết em gái mình luôn nói là làm, trái tim anh không ngừng chùng xuống, anh nói một cách lộn xộn:
"A Thù, em không thể làm vậy. Mạng sống này của em là do Tạ Lan Chi giành lấy cho em. Ông nội cũng đã nói, chỉ khi Tạ Lan Chi dùng mệnh cách để trao đổi, em mới có thể sống sót. Anh ấy đã hy sinh cho em nhiều như vậy, sao em nỡ làm hỏng công sức của anh ấy? A Thù, mạng sống này của em không còn là của riêng em nữa!"
Mi mắt Tần Thù khẽ run, cô bình tĩnh nhìn Tần Hải Duệ.
"Anh, anh muốn em sống cả đời trong tội lỗi, đau khổ đến không muốn sống sao?"
Một câu nói đã khiến Tần Hải Duệ phải im lặng.
Anh nhẹ nhàng lắc đầu, muốn nói không phải, nhưng lại không tìm được lời nào để phản bác.
Ánh mắt Tần Thù chuyển sang A Mộc Đề:
"Tôi không sợ thú dữ trong núi, chúng có hung dữ đến mấy cũng không thể sánh bằng oán khí trong lòng tôi. Nếu chúng dám cản đường tôi, thì rút gân lột da chính là kết cục của chúng."
A Mộc Đề lạnh giọng hỏi:
"Chị dâu, chị định tuẫn táng theo Lan ca sao?"
Tần Thù nhếch môi, nở một nụ cười còn khó coi hơn cả khóc:
"Sao có thể, tôi không ngốc đến thế. Tôi chỉ trả lại mạng sống này cho anh ấy thôi."
Nếu như lúc Tần Thù nói những lời này, nước mắt không lăn dài trong mắt cô, giọng nói không run rẩy, thì có lẽ còn có vài phần đáng tin.
A Mộc Đề nói với giọng van lơn:
"Chị không thể làm vậy, Lan ca đã làm rất nhiều, chỉ mong chị được sống, anh ấy muốn chị sống."
Tần Thù vừa khóc vừa nói:
"Chỉ vì anh ấy dùng mạng sống của mình để đổi lấy mạng sống cho tôi, mà tôi phải sống cả đời trong xiềng xích, mãi mãi trong đau khổ và tự trách sao?"
A Mộc Đề mím chặt môi, không nói lời nào.
Tần Thù đưa tay lau đi giọt lệ nơi khóe mắt:
"Tôi không muốn. Tôi không muốn sống lay lắt trong nỗi đau nhớ nhung anh ấy mãi mãi. Tôi cũng không muốn trải qua bao năm tháng, tình yêu của tôi dành cho anh ấy có thể biến thành hận thù. Tôi càng không muốn sống quãng đời còn lại như một cái xác không hồn."
Những lời nói chắc nịch ấy đã lọt vào tai Tần Hải Duệ và A Mộc Đề.
Tần Thù không nhìn vẻ mặt phức tạp của hai người, cô quay người tiếp tục leo lên núi.
Lần này, cô đi chậm lại, mỗi bước đều vững vàng trên bậc đá, đi trên con đường Tạ Lan Chi đã từng đi.
Không ai biết, mỗi bước đi, cô đều tự dày vò mình trong nỗi đau.
Tần Thù là một y sư, cô biết tâm mạch của mình đã bị tổn thương.
Khoảnh khắc biết tin Tạ Lan Chi qua đời, tâm khí của cô đã tan biến, không khác gì một cái xác không hồn, còn sống đã là may mắn.
Tần Hải Duệ và A Mộc Đề đứng yên tại chỗ, nhìn bóng lưng Tần Thù từng bước khó nhọc leo lên.
"Chết tiệt!"
Tần Hải Duệ chửi thề.
Anh nhìn A Mộc Đề với ánh mắt hung dữ:
"Tao về làng Ngọc Sơn gọi cứu viện, mày trông chừng A Thù, tuyệt đối không được để nó làm chuyện dại dột!"
A Mộc Đề nhíu mày, thăm dò hỏi:
"Anh định đi tìm Thần Thần à?"
Tần Hải Duệ hạ giọng nói:
"Thần Thần là một đứa trẻ thì làm được gì, tao phải đi tìm ông nội. Ông nội chắc chắn sẽ không ngồi yên nhìn đâu!"
Nghe vậy, A Mộc Đề thở phào nhẹ nhõm:
"Chuyện của Lan ca và chị dâu, tạm thời đừng nói cho bọn trẻ biết."
"Biết rồi! Có chuyện gì cứ liên lạc."
"Được!"
Đêm khuya, trăng treo cao trên bầu trời.
Ánh bạc phủ khắp núi Vân Tiêu, chiếu rọi lên những bậc thang dốc đứng, ánh trăng lạnh lẽo bao trùm một bóng hình mảnh mai.
Khi đến gần hơn, có thể thấy rõ bóng hình gầy gò ấy đang run rẩy leo lên như một bà lão.
A Mộc Đề nhìn Tần Thù đang lảo đảo, anh đã khuyên nhủ không dưới mấy chục lần.
"Chị dâu, nghỉ đi, cứ thế này sẽ không trụ nổi đâu."
Tần Thù như không nghe thấy, cơ thể cô đã có ký ức của riêng mình, bước chân chậm chạp, máy móc leo lên.
Bất ngờ, mắt cá chân cô bị trẹo ra ngoài, tiếng xương gãy vang lên trong đêm.
Cơ thể Tần Thù mất thăng bằng, đổ về phía sườn núi không có lan can bên trái.
"Cẩn thận! ! !"
A Mộc Đề lao tới như một mũi tên.

Chương 1202: Không hổ là người Phúc Trạch thâm hậu (1)
Tốc độ của A Mộc Đề rất nhanh, anh đã kịp thời đỡ lấy Tần Thù ngay khi cô sắp ngã xuống sườn núi dốc.
Tần Thù sợ đến tái mặt, không chỉ vì sợ ngã xuống núi, mà còn sợ việc lên núi bị bỏ dở giữa chừng, làm lỡ thời gian gặp Tạ Lan Chi.
Bàn tay cô run rẩy không ngừng, yếu ớt đẩy A Mộc Đề.
"Cảm ơn, tôi không sao."
Sức lực yếu ớt của Tần Thù không thể đẩy nổi A Mộc Đề, ngược lại còn suýt ngã vào lòng anh.
A Mộc Đề đỡ cô dậy, cúi người bế Tần Thù lên, đặt cô ngồi xuống bậc thang.
"Chị dâu, chân chị bị thương rồi, để em xem."
A Mộc Đề quỳ một gối trên bậc thang, dưới ánh trăng sáng, anh soi xét mắt cá chân của Tần Thù.
"Hít!"
Chân trái Tần Thù hơi dùng sức, một cơn đau buốt thấu tim ập đến.
A Mộc Đề nhận ra, anh đưa tay định cởi giày của Tần Thù.
Anh vừa đưa tay ra, Tần Thù đã mặc kệ vết thương ở chân, nhanh chóng né sang một bên.
Cô chậm rãi nói:
"Tôi tự làm được, cậu đừng chạm vào tôi, Lan ca biết sẽ giận đấy."
Tay A Mộc Đề khựng lại, như nhận ra điều gì, anh vội rụt tay về.
Tần Thù nén cơn đau buốt, dùng tay sờ soạng mắt cá chân bị thương của mình.
Cô biết rất rõ tính chiếm hữu của Tạ Lan Chi mạnh đến mức nào.
Những năm gần đây, dù Tạ Lan Chi không thể hiện ra nhiều, Tần Thù vẫn tinh ý nhận ra.
Mỗi khi có người đàn ông khác nhìn cô thêm một cái, hoặc vô tình chạm vào cô.
Buổi tối, Tạ Lan Chi đều sẽ hành hạ cô mấy lần, còn bắt cô nói những lời dung tục khó nói.
Trước kia, Tần Thù đã từng phàn nàn về điều này, nhưng Tạ Lan Chi lại chối bay chối biến. Để cô im miệng, anh thường xuyên "cướp cò", bắt đầu dày vò cô ngay giữa ban ngày.
Rắc một tiếng!
Tần Thù đã nắn lại mắt cá chân bị trật.
Cơn đau trong khoảnh khắc đó khiến cô không kìm được mà ngẩng đầu lên, nước mắt lăn dài theo thái dương.
Cô bất chợt nghĩ rằng nếu Tạ Lan Chi ở đây, anh chắc chắn sẽ đau lòng ôm cô, dịu dàng an ủi bên tai cô.
Giọng của Tạ Lan Chi rất hay. Thời trẻ, giọng anh trong trẻo như tiếng suối chảy, lại ấm áp như gió xuân.
Những năm gần đây, khi tuổi tác tăng lên, giọng anh trở nên trầm ấm, đầy từ tính, vừa quyến rũ, vừa mang lại cảm giác an toàn.
Tần Thù hoàn toàn không có sức đề kháng với giọng nói của Tạ Lan Chi, cô đã bị anh quyến rũ không biết bao nhiêu lần.
Nhưng lúc này, khi Tần Thù bị thương, không có người đàn ông yêu thương cô đến tận xương tủy ở bên cạnh.
Trong lòng Tần Thù dâng lên một cảm giác chua xót và buồn bã, nỗi nhớ Tạ Lan Chi cũng lên đến đỉnh điểm.
Cô sụt sịt mũi, không chịu nghỉ ngơi một lát nào, tay chống lên bậc thang đứng dậy, tiếp tục leo lên núi.
A Mộc Đề trở nên im lặng, đôi mắt đen như mực nhìn chằm chằm vào bóng lưng Tần Thù, lặng lẽ đi theo.
Chưa đầy mười phút, Tần Thù đã không thể leo nổi nữa.
Bắp chân mảnh mai của cô run lên không ngừng, hơi thở cũng rối loạn.
Tần Thù vịn vào một cái cây bên cạnh, thở hổn hển hỏi:
"Tôi đã leo được bao nhiêu bậc rồi?"
A Mộc Đề nhanh nhảu đáp:
"Ba mươi mốt nghìn hai trăm tám mươi sáu bậc."
Tần Thù thất vọng nói:
"Còn chưa được một nửa."
Cô nhắm mắt lại, rút chiếc la bàn rồng từ trong cổ áo ra, đổ ra một viên thuốc màu đỏ sậm.
A Mộc Đề bước tới, hỏi:
"Đây là thuốc gì?"
Tần Thù ném viên thuốc vào miệng, ngẩng đầu nuốt xuống:
"Thuốc có thể giúp tôi bùng nổ thể lực đỉnh cao trong hai giờ."
Ánh mắt A Mộc Đề trầm xuống, anh nhìn cô với ánh mắt phức tạp.
Tần Thù đứng yên tại chỗ nghỉ ngơi vài phút, cảm thấy sức lực đã hồi phục, cô lại không ngừng nghỉ tiếp tục leo lên.
Để tránh lãng phí dược hiệu, con đường tiếp theo, cô đi rất vội.
Hai giờ sau.
"Bịch!"
Chân Tần Thù giẫm hụt, cô không thể đứng vững được nữa, ngã sõng soài trên bậc thang.
Cách đỉnh núi, nơi có đạo quán Thiên Uyển, còn chưa đến ba vạn bậc thang.
Tần Thù cảm thấy chân mình như đã phế đi, dù chỉ nằm trên bậc thang, đôi chân vẫn run lên dữ dội.
A Mộc Đề đi lên phía trước, quay lưng về phía Tần Thù, quỳ gối trên bậc thang.
"Chị dâu, con đường còn lại, em cõng chị."
Tần Thù gắng gượng ngẩng đầu, nhìn bóng lưng vạm vỡ, đầy an toàn của người đàn ông.
Cô đưa bàn tay run rẩy ra, lướt qua vạt áo A Mộc Đề, rồi đặt lên bậc đá lạnh lẽo, kéo đôi chân yếu ớt leo lên.
Toàn bộ sức lực của Tần Thù đều tập trung vào đôi tay. Đôi tay mảnh mai phải mở ra, dùng móng tay bám vào bậc đá, từ từ di chuyển cơ thể.
A Mộc Đề trơ mắt nhìn Tần Thù lướt qua mình, đồng tử trong mắt anh co giật dữ dội.
Cảnh tượng này, quen thuộc đến nhường nào.
Quen thuộc đến mức khiến trái tim A Mộc Đề đau nhói.
Anh lập tức đỏ hoe mắt, giọng nói khàn khàn nén nhịn:
"Chị dâu. . ."
Giọng nói nhẹ đến mức gần như không nghe thấy, nhưng đủ để Tần Thù nghe rõ trong đêm yên tĩnh.
Cô cố gắng giữ sức, không dám lên tiếng, chỉ lặng lẽ leo qua từng bậc thang, trong lòng chỉ có một ý niệm duy nhất là được gặp Tạ Lan Chi.
Ánh trăng lạnh lẽo, mờ ảo nghiêng nghiêng, theo sau bóng dáng thảm hại đang di chuyển của Tần Thù, ghi lại từng khoảnh khắc khổ sở của cô.
Tần Thù cứ thế từ từ bò về phía trước, mười đầu ngón tay bị bậc đá lạnh lẽo, cứng rắn mài đến rách da, móng tay lật ngược ra ngoài, máu chảy đầm đìa, nhuộm đỏ cả bậc đá dưới lòng bàn tay.
Quần áo trên người cô đã bị máu nhuộm đỏ, đôi giày trên chân cũng đã rơi xuống vách núi từ nửa giờ trước.

Chương 1203: Không hổ là người Phúc Trạch thâm hậu (2)
Ngón chân trong như ngọc của Tần Thù va vào bậc đá, nhưng cô không hề cảm thấy đau.
Ngoài nỗi đau thấu tim từ mười đầu ngón tay, cả người cô đã trở nên tê dại, chỉ còn biết bò một cách máy móc theo một niềm tin sắt đá.
Đáng tiếc, ông trời không chiều lòng người.
"Ầm!"
"Rắc! Ầm ầm! !"
Bầu trời đêm vốn đang có trăng sáng vằng vặc, nay bỗng mây đen kịt, sấm chớp rền vang.
Mưa như trút nước, những hạt mưa to như hạt đậu nện xuống thân hình gầy gò của Tần Thù.
A Mộc Đề cởi áo khoác ra, giơ lên che cho Tần Thù.
"Chị dâu, mưa rồi, chúng ta về thôi."
Tần Thù chỉ dừng lại một chút, rồi lại tiếp tục leo lên. Lần này, cô bám vào bậc thang mạnh hơn một chút.
Dù cô đã cẩn thận, nhưng bậc thang bị nước mưa làm trơn trượt.
Tần Thù suýt chút nữa không bám được, cơ thể cô trượt về phía vách đá bên trái.
A Mộc Đề dùng thân mình che chắn cho cô, cổ họng nghẹn lại, run rẩy nói:
"Chị dâu, chị làm vậy sẽ chết đấy!"
Mưa lớn xối xả trên bậc thang, khiến cho tốc độ và hành động leo của Tần Thù chậm lại.
Cô nhìn lên đỉnh núi, rồi đột nhiên bật khóc:
"Aaaa!"
Tiếng gào khàn đặc, khó nghe, đầy đau thương, khiến người ta cảm nhận được sự tuyệt vọng của cô.
Tại sao!
Tại sao ông trời lại đối xử với cô như vậy!
Lúc nào mưa không được, lại đúng vào lúc cô sắp thành công!
Sau tiếng gào giận dữ, trong lòng Tần Thù dấy lên một sự điên cuồng muốn chống lại trời. Cô nhìn chằm chằm vào một cái cây bên phải, gắng gượng bò đến đó, hai tay ôm chặt lấy thân cây.
Cô cứ thế dầm mưa, chờ đợi cơn mưa tạnh.
A Mộc Đề kinh ngạc nhìn cảnh tượng này, ngay lập tức hiểu ra Tần Thù định làm gì.
Anh loạng choạng lao tới, dùng bộ quần áo ướt sũng của mình che mưa cho Tần Thù.
"Chị dâu, không được đâu, chị sẽ bị bệnh! Nếu mưa lớn gây sạt lở, chị sẽ bị dòng bùn cuốn xuống núi đấy!"
Tần Thù ngẩng đầu lên, những lọn tóc ướt sũng dính bết vào mặt, giọng cô khàn khàn, đứt quãng.
"Vậy chẳng phải tốt sao, tôi chết rồi sẽ được gặp Tạ Lan Chi."
A Mộc Đề nhìn vào đôi mắt quyết liệt đầy mong chờ của cô, chỉ cảm thấy Tần Thù đã điên rồi.
Anh đành phải rút điện thoại ra, liên lạc với đội cận vệ của nhà họ Tạ đang âm thầm theo sau dưới chân núi.
Chỉ một giờ sau, vài vệ sĩ mang theo ô, áo mưa, đồ ăn thức uống, đi cáp treo lên.
"Chị dâu, nếu không muốn tôi đánh ngất chị rồi mang đi, thì chị hãy mặc áo mưa vào, ăn chút gì đi."
Tần Thù không cố chấp nữa, cô gắng gượng ngồi dậy mặc áo mưa, lấy một chai nước và một cái bánh mì, rồi lại tiếp tục ôm thân cây, chờ đợi cơn mưa tạnh.
Cơn mưa lớn này kéo dài từ đêm đến sáng.
Tần Thù đã dầm mưa suốt một giờ, cơ thể cô đã ướt sũng từ lâu.
Dù năm giờ sau đó đã mặc áo mưa, cô vẫn bị sốt cao. Cả người Tần Thù nóng hầm hập, mặt đỏ ửng một cách bất thường.
A Mộc Đề cũng không khá hơn, mặt trắng bệch, môi thâm sì, ánh mắt lộ vẻ hoang mang và bối rối.
Sau khi mưa tạnh, Tần Thù lại tiếp tục leo lên núi.
Những vũng nước trên bậc đá khiến những ngón tay đã rách da của cô đau buốt, cô cũng khó có thể bám chắc vào bậc thang.
Đường lên núi vẫn gian nan, chậm chạp. Tần Thù đã ngất đi một lần trên đường.
Trước khi ngất đi, cô nói:
"Không được đưa tôi xuống núi, đợi tôi tỉnh. . ."
Chỉ vì câu nói chưa dứt này, A Mộc Đề không dám di chuyển Tần Thù, chỉ cho người cho cô uống thuốc và sơ cứu vết thương.
Ba tiếng sau.
Tần Thù tỉnh lại, lảo đảo leo lên núi.
Cô leo từ sáng đến tối, rồi lại leo đến sáng, trong thời gian đó đã ngất đi ba lần.
Sau hai ngày hai đêm, Tần Thù cuối cùng cũng lên đến đỉnh núi, mình mẩy bê bết máu.
Chỉ còn hai ngày nữa là đến thời gian bí cảnh ở làng Ngọc Sơn mở ra, cũng là ngày hẹn với ông nội Tần.
Tần Thù leo lên bậc thang cuối cùng, nhìn thấy cánh cổng đạo quán Thiên Uyển đang đóng chặt.
Cô khàn giọng nói:
"Đi gõ cửa."
Giọng nói khàn đặc, đứt quãng, như có sạn bên trong, rất chói tai.
Chỉ trong hai ngày ngắn ngủi, Tần Thù đã gầy đi rất nhiều, đôi mắt mờ đục, không còn chút sức sống.
A Mộc Đề bước lên, gõ cửa đạo quán.
Bên trong vang lên một giọng nói quen thuộc:
"Sư phụ nói, giờ Tý đêm nay, Tần thí chủ mới có thể gặp Tạ thí chủ."
Tần Thù vịn vào cánh tay của một người thân tín nhà họ Tạ, run rẩy đứng dậy.
Nghe thấy tiếng vọng ra từ trong đạo quán, đôi môi khô nứt của cô nhếch lên một nụ cười mỉa mai.
Cô đã đợi hai ngày hai đêm rồi, không ngại đợi thêm nửa ngày nữa.
Mặt trời gay gắt, Tần Thù vốn đã sốt cao không hạ, cơ thể càng thêm lảo đảo.
Cô sợ mình sẽ lại ngất đi, nên thử bước chân, loạng choạng đi về phía cổng đạo quán.
Chuyện kỳ lạ đã xảy ra.
A Mộc Đề đã đến cửa, thậm chí đã gõ cửa, nhưng Tần Thù vẫn không thể đến gần đạo quán.
Con đường vài mét, cô đã đi không dưới trăm bước, nhưng vẫn không thể đến được cổng đạo quán.
Tần Thù hoàn toàn từ bỏ, cô ngồi phịch xuống đất một cách thảm hại, chờ đợi đêm xuống.
Đêm khuya giờ Tý.
Cửa đạo quán mở ra từ bên trong, đạo trưởng Ngọc Huyền từ từ bước ra. Ánh mắt ông nhìn Tần Thù sâu thẳm và phức tạp, đôi lúc lại để lộ những cảm xúc sâu kín.
Đạo trưởng Ngọc Huyền thở dài:
"Tần thí chủ quả không hổ là người có phúc đức sâu dày."
Tần Thù, với thân hình mảnh mai yếu ớt của một người phụ nữ, đã vượt qua bao trở ngại, chỉ trong hai ngày đã có thể từng bước leo lên, điều này quả là phi thường.
Tần Thù lười phải đôi co với Ngọc Huyền, cô nói từng chữ một:
"Tôi muốn gặp Tạ Lan Chi."

Chương 1204: Biến cố đột phát, có lẽ là chuyện tốt (1)
Đạo trưởng Ngọc Huyền quan sát Tần Thù từ trên xuống dưới, ánh mắt lướt qua ống quần rách nát ở đầu gối, cuối cùng dừng lại trên bàn tay với những móng tay bị lật ngược của cô.
Ông vốn định đặt ra thêm một thử thách nữa cho Tần Thù để kéo dài thời gian, hoặc để cô nản lòng mà bỏ cuộc.
Thế nhưng, khi đối diện với đôi mắt ngày càng hung tợn của Tần Thù, đạo trưởng Ngọc Huyền cuối cùng cũng phải nhường đường.
"Thí chủ, mời đi theo ta."
Luồng khí nén trong lồng ngực Tần Thù đột ngột xả ra.
Cô nhấc chân bước đi, nhưng đôi chân mềm nhũn không còn chút sức lực, cơ thể cô đột ngột lao về phía trước.
"Chị dâu!"
"Thiếu phu nhân!"
A Mộc Đề và người thân tín của nhà họ Tạ đang đỡ Tần Thù đồng thanh kinh hãi kêu lên.
Tần Thù nắm chặt lấy cánh tay người thân tín:
"Tôi không sao, dìu tôi vào!"
A Mộc Đề nhìn chằm chằm vào bàn chân trái không giày, bê bết máu của Tần Thù đang đặt trên mặt đất. Anh cắn răng, cúi xuống ôm ngang eo cô.
"Chị dâu, tôi bế chị vào!"
Tần Thù bị bế bổng lên, vẻ mặt cô thoáng sững sờ, rồi cơ thể đang run rẩy căng cứng cũng thả lỏng.
Cô thốt ra một chữ từ cổ họng:
"Được."
Cô thực sự đã kiệt sức, và cũng vô cùng mong mỏi được gặp Tạ Lan Chi.
Đạo trưởng Ngọc Huyền liếc nhìn hai người, không nói một lời mà dẫn đường đến chính điện thờ phụng Tam Thanh Tôn Thần.
Bên ngoài chính điện.
Từ cổng điện đến sân dưới bậc thang, các đệ tử đạo quán đứng thành hai hàng.
Lão đạo mặc pháp y màu tím dẫn đầu, tay cầm ba nén hương đi về phía Tần Thù.
"Thi thể của thí chủ Tạ đang ở trong điện, được chính Tam Thanh Tôn Thần trông coi. Theo lẽ thường, đạo quán chúng ta phải hai ngày nữa mới để thi thể của thí chủ Tạ được thấy ánh mặt trời. Sư phụ ta nhân từ, không nỡ để cô tiếp tục mong ngóng, xin mời Tần thí chủ cầm ba nén hương vào điện."
Hai chân Tần Thù chạm đất, cô nhận lấy ba nén hương:
"Tôi biết rồi."
Cô cầm ba nén hương, dưới sự chứng kiến của mọi người, từng bước đi lên bậc thang.
Chính điện thờ Tam Thanh Tôn Thần có ba đoạn thang, tổng cộng 108 bậc.
Mỗi bước Tần Thù đi, cơ thể cô đều lảo đảo, trông như có thể ngã lăn xuống bậc thang bất cứ lúc nào.
Tần Thù dừng lại ở đoạn thang cuối cùng, ngẩng đầu nhìn cung điện uy nghiêm, thần thánh.
Cả người cô run rẩy, dưới chân là cơn đau buốt thấu tim, đầu gối không thể đứng thẳng, phải cong lại.
Tần Thù thu hồi tầm mắt, nghiến răng chịu đựng cơn đau dữ dội, run rẩy leo lên đoạn thang cuối cùng.
Hai đệ tử Đạo gia đứng gác ở cửa, một người nhận lấy hương từ tay Tần Thù, người kia từ từ đẩy cánh cửa gỗ nặng nề ra.
Mùi đàn hương thoang thoảng xộc vào mặt, hàng mi đẫm mồ hôi của Tần Thù khẽ run, cô ngước mắt nhìn vào trong điện.
Giữa đại điện trống không, đặt một cỗ quan tài u ám.
"Tạ Lan Chi!"
Tần Thù ngay lập tức không thể đứng vững, hai tay vịn vào cửa gỗ rồi trượt quỳ xuống.
Cơ thể cô mềm nhũn bò về phía quan tài, miệng không ngừng thốt lên những tiếng than khóc đau đớn, gọi tên Tạ Lan Chi.
Quan tài chỉ cách cửa vài mét.
Tần Thù bò lê lết trong vài phút, đầu ngón tay run rẩy mới chạm được vào quan tài.
Bàn tay run rẩy của cô nhẹ nhàng vuốt ve chiếc quan tài lạnh lẽo, như sợ làm kinh động người nằm bên trong.
"Tạ Lan Chi, em đến tìm anh đây."
Trán Tần Thù áp vào quan tài, miệng thốt ra những tiếng khóc khàn đặc.
Đạo trưởng Ngọc Huyền, A Mộc Đề và những người khác đứng ngoài điện, nhìn thấy cảnh tượng đau lòng của Tần Thù, ai nấy đều không khỏi xúc động.
A Mộc Đề định bước vào trong điện để nhìn Lan ca lần nữa.
Đạo trưởng Ngọc Huyền vội kéo anh lại:
"Thí chủ không được!"
A Mộc Đề nhìn đạo trưởng Ngọc Huyền với ánh mắt không thiện cảm:
"Tại sao?"
Đạo trưởng Ngọc Huyền ngẩng đầu nhìn ba pho tượng Tam Thanh Tôn Thần trong điện, giải thích một cách lạnh nhạt:
"Thí chủ còn nhớ, lần trước ngài đến đây, mắt của Tam Thanh Tôn Thần đều nhắm hờ. Bây giờ, các ngài đều đã mở mắt, chứng tỏ đã khai mở linh thức. Ngoài người mang thiên mệnh và Tần thí chủ ra, không ai có thể chịu nổi sự trấn áp thần thức của các ngài."
A Mộc Đề ngẩng đầu nhìn ba vị Tam Thanh Tôn Thần trong điện, anh nhận ra đôi mắt sáng suốt, trầm tư của các vị thần như đang sống lại, soi thẳng vào tâm hồn.
A Mộc Đề bất giác cúi đầu, bước chân không tự chủ lùi lại, lòng vô cùng kinh hãi.
Khoảnh khắc vừa rồi khi đối diện với tượng thần, anh cảm nhận được một luồng áp lực vô hình bao trùm lấy mình, vừa kính sợ vừa e dè.
"A! ! !"
Trong đại điện, đột nhiên vang lên tiếng nức nở xé lòng.
Tần Thù hai tay chống lên quan tài, nhìn thấy Tạ Lan Chi đang nằm bên trong.
Gương mặt Tạ Lan Chi bình thản, gầy gò đến không còn hình người, sắc mặt tái xanh, toát lên vẻ chết chóc.
Ngay khoảnh khắc nhìn thấy Tạ Lan Chi, Tần Thù đã không kìm được mà bật khóc nức nở.
Nước mắt bi thương tuôn trào, tầm nhìn của cô nhòe đi, không thể thấy rõ gương mặt thanh tú của Tạ Lan Chi.
Tần Thù vội lau nước mắt, đưa tay về phía người đàn ông đang nằm trong quan tài.
"Tạ Lan Chi, anh dậy đi, anh dậy đi! Em đưa anh về nhà!"
"Anh tỉnh lại đi được không? Sao anh lại ngủ say thế! Anh dậy về nhà với em đi!"
Dù Tần Thù có gào thét đến khản cổ, người đàn ông trong quan tài vẫn không có bất kỳ phản ứng nào.
Nửa người trên của Tần Thù tựa vào một bên quan tài, cô đưa tay lay vai Tạ Lan Chi.

Chương 1205: Biến cố đột phát, có lẽ là chuyện tốt (2)
"Lan ca, em xin anh. . . anh tỉnh lại được không?"
Bàn tay nhuốm máu của cô nắm lấy cổ áo Tạ Lan Chi, cố gắng kéo anh dậy. Vết thương ở đầu ngón tay rách ra, máu tươi tuôn ra từ những vết thương lớn nhỏ.
Tần Thù như không cảm thấy đau, cô dốc hết sức lực để kéo người đàn ông dậy.
"Tạ Lan Chi, anh đừng đùa nữa, em nhận thua được không, anh thật sự đã dọa em sợ rồi, anh dậy về nhà với em đi!"
"Các con đang đợi chúng ta, chúng nó vẫn luôn đợi ba, Lan ca, đừng ngủ nữa, chúng ta cùng về nhà!"
Tần Thù yếu ớt, không thể nào kéo nổi Tạ Lan Chi, cô còn suýt nữa ngã vào trong quan tài.
Bàn tay Tần Thù run rẩy sờ soạng Tạ Lan Chi. Khi nắm lấy bàn tay lạnh lẽo của anh, nước mắt cô lại tuôn trào.
Cô nức nở, khóc lóc van xin:
"Lan ca, người anh lạnh quá, em sưởi ấm cho anh được không?"
Tần Thù áp tay Tạ Lan Chi lên mặt mình, đã khóc không thành tiếng.
"Lan ca, anh tỉnh dậy đi, anh mở mắt ra nhìn em đi. . ."
Tay Tạ Lan Chi lạnh như băng. Tần Thù ôm lấy bàn tay đầy sẹo của anh, không ngừng xoa bóp.
Nhiệt độ của xác chết lạnh như đá, không thể sưởi ấm được. Hơi ấm vừa có được cũng nhanh chóng tan biến.
Tần Thù vừa hoảng hốt vừa sợ hãi, cô ghé môi sát tay Tạ Lan Chi thổi hơi nóng, nhưng vẫn vô ích.
Cô thực sự đã hết cách, cô nắm chặt tay Tạ Lan Chi, đặt lên ngực mình:
"Lan ca, anh có lạnh không? Em sưởi ấm cho anh nhé?"
Vừa dứt lời, Tần Thù gắng gượng đứng dậy, lảo đảo trèo vào trong quan tài.
"Chị dâu, đừng!"
A Mộc Đề ở ngoài cửa nhìn thấy cảnh này, lớn tiếng ngăn cản.
Tần Thù ôm chặt lấy thi thể lạnh ngắt, dùng thân nhiệt của mình để truyền hơi ấm cho Tạ Lan Chi:
"Em ôm anh, ôm một cái sẽ không lạnh nữa."
Thân thể cô yếu ớt, vốn không có nhiều hơi ấm. Hơi ấm nhanh chóng bị thi thể lạnh ngắt hút đi, cô cũng trở nên lạnh lẽo như Tạ Lan Chi.
Tần Thù ôm chặt Tạ Lan Chi, cổ họng phát ra những tiếng nấc nghẹn ngào:
"Anh là một tên lừa đảo. . . Anh đã hứa với em, sống chết có nhau. . ."
"Tạ Lan Chi, anh đã lừa em. . . sao anh có thể làm vậy. . . anh không thể bỏ em lại một mình. . ."
Cơ thể Tần Thù co ro trong chiếc quan tài chật hẹp, hai tay ôm cổ Tạ Lan Chi, mặt vùi vào ngực anh, khóc lóc thảm thiết như một đứa trẻ.
"Phụt!"
Đau khổ tột cùng, Tần Thù phun ra một ngụm máu lớn.
Máu tươi đỏ rực nhuộm đỏ cả quan tài, những giọt máu rơi xuống gương mặt góc cạnh của Tạ Lan Chi.
Đồng tử trong mắt Tần Thù co rút dữ dội, ngón tay run rẩy, hoảng loạn lau đi vết máu trên mặt Tạ Lan Chi.
"Xin lỗi, em không cố ý. . ."
Cô càng lau, máu trên mặt Tạ Lan Chi lại càng nhiều.
Động tác của Tần Thù bỗng dừng lại, ánh mắt trống rỗng trở nên đục ngầu, mí mắt run rẩy, ý thức dần chìm vào bóng tối.
Cô như có linh tính, bàn tay đang ôm cổ Tạ Lan Chi vô thức siết chặt.
Cung điện rộng lớn chìm trong tĩnh lặng chết chóc, tiếng nức nở bỗng nhiên vang lên.
A Mộc Đề ở ngoài cung điện, nghe thấy tiếng Tần Thù hộc máu, đợi mãi không thấy cô lên tiếng, anh không nghĩ ngợi mà lao vào trong đại điện.
"Bốp!"
Chân A Mộc Đề vừa bước vào đại điện đã bị một luồng sức mạnh vô hình đẩy văng ra.
Anh ngã sóng soài trên đất, bất chấp cơn đau mà bò dậy, lại lao vào trong cung điện.
Đạo trưởng Ngọc Huyền nắm lấy cánh tay anh, ánh mắt sắc bén nhìn chằm chằm A Mộc Đề:
"Cậu không vào được đâu, cố xông vào chỉ có tự tìm đường chết!"
A Mộc Đề gầm lên:
"Tần Thù còn ở trong đó, cô ấy xảy ra chuyện rồi!"
Đạo trưởng Ngọc Huyền nói:
"Cô ấy không chết được, chỉ ngất đi thôi. Để cô ấy nghỉ ngơi một chút cũng tốt."
Nghe Tần Thù chỉ ngất đi, A Mộc Đề mới bình tĩnh lại, anh lo lắng nhìn vào quan tài trong đại điện.
Trong quan tài, Tần Thù như đang ngủ say, quyến luyến nép vào lòng Tạ Lan Chi.
Dù gương mặt cô quá tái nhợt, nhưng lại rất bình yên và vẫn xinh đẹp.
Không ai nhìn thấy, chiếc la bàn rồng bằng vàng trên cổ Tần Thù bị dính vài giọt máu.
Máu tươi hòa vào những ký tự phức tạp, dày đặc trên la bàn. Chiếc la bàn vốn mờ tối bỗng tỏa ra ánh sáng vàng chói lọi.
"Gầm!"
Một tiếng rồng gầm hùng tráng, đầy uy lực vang lên.
Tiếng rồng gầm vang dội như sấm, như có thể làm rung chuyển cả trời đất, khiến người ta kinh hãi.
Đạo trưởng Ngọc Huyền đang đứng ngoài cung điện bỗng phun ra một ngụm máu lớn.
Ông kinh hãi, gầm lên:
"Đóng cửa!"
Các đệ tử đạo quán xung quanh lập tức hành động, chống lại áp lực uy nghiêm đến ngạt thở, dốc hết sức đóng lại cánh cửa gỗ nặng nề của cung điện.
Đạo trưởng Ngọc Huyền loạng choạng chạy xuống bậc thang, ngồi thiền ngay tại sân.
Đám đệ tử vừa đóng cửa xong cũng học theo, lần lượt ngồi thiền trong sân.
A Mộc Đề khó hiểu nhìn họ, hỏi lão đạo áo tím bên cạnh:
"Họ sao vậy?"
Lão đạo áo tím trầm giọng nói:
"Vừa rồi có một sinh vật lạ xuất hiện, cậu không cảm nhận được luồng khí tức đáng sợ như sấm sét đó sao?"
A Mộc Đề lắc đầu:
"Tôi không cảm thấy gì cả."
Anh nhìn sang đám cận vệ của nhà họ Tạ:
"Các người có cảm nhận được không?"
Mọi người đều lắc đầu, đồng thanh nói:
"Không!"
Lão đạo áo tím kinh ngạc nhìn họ:
"Các người đều không cảm nhận được sao? Cũng không nghe thấy tiếng gầm hùng tráng của sinh vật lạ đó?"
"Không!"
A Mộc Đề và những người khác lại lắc đầu.
Lão đạo áo tím trầm ngâm một lát rồi nói:
"Không sao, biến cố vừa rồi, có lẽ lại là chuyện tốt."

Chương 1206: Ông nội đến rồi, chống lưng cho cháu gái (1)
Thời gian thấm thoắt thoi đưa, hai ngày đã trôi qua.
Hôm nay là ngày bí cảnh mở ra, cũng là ngày ông nội Tần đến đón Tần Thù.
Tần Thù vẫn ở đạo quán Thiên Uyển, từ ngày ngất đi, cô vẫn chưa tỉnh lại.
A Mộc Đề đứng ngoài điện, lo lắng đi đi lại lại. Mười phút trước, anh nhận được điện thoại của Tần Hải Duệ báo sắp đến, còn biết làng Ngọc Sơn đã xảy ra chuyện.
Nhưng cửa cung điện vẫn đóng chặt, không ai có thể mở được, bên trong thỉnh thoảng lại vọng ra tiếng thú gầm đầy uy nghiêm và bí ẩn.
Trong cung điện.
Đôi mắt của ba pho tượng Tam Thanh Tôn Thần không biết từ lúc nào đã nhắm lại.
Ngay trước cỗ quan tài quý giá ở giữa đại điện, một con rồng vàng hiện ra lờ mờ. Móng vuốt sắc nhọn phủ đầy vảy của nó bám chặt vào quan tài, đuôi rồng quấn quanh phía dưới.
Đôi mắt khổng lồ sáng như đèn của con rồng vàng lóe lên ánh sáng bí ẩn, nó cúi xuống nhìn hai người trong quan tài.
Tần Thù vẫn giữ nguyên tư thế như trước khi ngất đi, hai tay ôm chặt cổ Tạ Lan Chi.
Gương mặt thanh tú, cao quý của Tạ Lan Chi đã có thêm một chút hồng hào, bớt đi vài phần tử khí.
Nhưng anh vẫn không có chút hơi thở nào, vẫn là một xác chết.
Mi mắt Tần Thù khẽ động, khóe môi nhếch lên một nụ cười ngọt ngào.
Cô đang chìm trong một giấc mơ đẹp, không muốn tỉnh lại.
Trong mơ, Tạ Lan Chi luôn nắm tay Tần Thù, cho đến khi họ già đi, tóc bạc trắng, vẫn bên nhau.
Tạ Lan Chi dù đã già, tóc bạc trắng, nhưng vẫn trông rất khí chất, tinh thần minh mẫn.
Tần Thù và Tạ Lan Chi khoác tay nhau, sóng vai đi bên nhau, không rời nửa bước.
Họ cứ đi mãi, đi mãi không đến hồi kết.
Tần Thù cảm thấy rất mãn nguyện, dù đi đâu, dù là chân trời góc bể, chỉ cần có Tạ Lan Chi bên cạnh là đủ.
"Mẹ! Ba!"
Phía sau vang lên vài tiếng gọi vui vẻ, xen lẫn sự yêu mến của con trẻ.
Tần Thù kéo tay Tạ Lan Chi, hai người quay lại nhìn, thấy bốn thanh niên và một cô gái.
Họ mỗi người dắt tay một nam một nữ xa lạ, cười rạng rỡ chạy tới.
Đó là Tạ Đông Dương, Tạ Thần Nam, Tạ Nghiễn Tây, Tạ Mặc Bắc, và cả Tạ Cẩm Dao đã trưởng thành, trở thành một thiếu nữ xinh đẹp.
Trên tay họ là những người bạn đời của mình.
Mười bóng người quay lưng về phía ánh bình minh, vui vẻ chạy tới.
Tần Thù mỉm cười mãn nguyện. Tuy nhiên, giây tiếp theo, nụ cười trên môi cô vụt tắt, tay cô trở nên trống rỗng.
Tần Thù ngẩng đầu nhìn Tạ Lan Chi bên cạnh:
"Anh sao vậy?"
Tạ Lan Chi đã trở lại dáng vẻ thời thanh niên, ngũ quan lạnh lùng, sâu sắc, tướng mạo thanh cao, vừa nho nhã vừa lịch lãm.
Anh mấp máy đôi môi mỏng:
"A Thù, em nên đi rồi."
Tần Thù hoảng hốt:
"Anh bảo em đi đâu?"
Tạ Lan Chi đưa tay lên, xoa đầu Tần Thù, dịu dàng nói:
"Về nơi em nên về."
Mắt Tần Thù lập tức đỏ hoe, cô định nắm tay Tạ Lan Chi nhưng lại sờ vào khoảng không.
Cơ thể Tạ Lan Chi đang dần trở nên trong suốt, cô không thể chạm vào anh được nữa.
Tần Thù run rẩy nói:
"Tạ Lan Chi, anh sao vậy? Đừng dọa em!"
Đôi mắt dịu dàng, đong đầy tình cảm của Tạ Lan Chi nhìn Tần Thù, gương mặt đẹp trai, nho nhã nở một nụ cười ấm áp như gió xuân.
Anh sở hữu một vẻ ngoài hoàn hảo, nụ cười này càng làm nổi bật sức hút và khí chất của người phương Đông.
Cơ thể Tạ Lan Chi ngày càng trong suốt, như một làn khói:
"A Thù, em phải quen với những ngày không có anh."
"Không!"
Mắt Tần Thù như muốn nứt ra, cô lao về phía anh.
Cú lao này, cô chắc chắn sẽ lao vào khoảng không, và cũng chính nó đã đánh thức cô khỏi giấc mơ.
Nằm trong quan tài, Tần Thù từ từ mở mắt, gương mặt góc cạnh của Tạ Lan Chi hiện rõ trước mắt cô.
Nỗi đau trong mơ của Tần Thù dịu đi phần nào, cô ôm lấy thi thể lạnh ngắt, lẩm bẩm:
"May quá, may mà anh vẫn ở đây, làm em sợ chết khiếp!"
Cô như không biết mình đang ôm một xác chết, vẻ mặt đầy mừng rỡ.
Ở một góc mà Tần Thù không thể nhìn thấy, ảo ảnh rồng vàng tan biến, hóa thành một luồng ánh sáng vàng, chui vào chiếc la bàn rồng trên cổ cô.
Ngoài điện.
Đạo trưởng Ngọc Huyền nhìn cánh cửa điện đang đóng chặt, đột ngột nói:
"Có thể vào được rồi."
Ngay lúc đó, áp lực uy nghiêm đáng sợ đã biến mất.
A Mộc Đề nghe vậy, liền dùng sức đẩy cánh cửa điện nặng nề ra.
"Chị dâu, làng Ngọc Sơn xảy ra chuyện rồi!"
Tần Thù đang ngồi trong quan tài, lau vết máu khô trên mặt Tạ Lan Chi, tay cô chợt khựng lại.
Một lát sau, cô lại tiếp tục như không có chuyện gì, như thể không nghe thấy gì.
A Mộc Đề tưởng Tần Thù không hiểu, lại gọi một lần nữa:
"Chị dâu, làng Ngọc Sơn xảy ra chuyện rồi, bí cảnh ở núi sau đã mở, Tư Dương Hạ tạm thời phản bội, hắn đã hợp tác với Bà La Môn, mời cả Ito Nijūichirō cùng vào bí cảnh!"
Hai chữ "Ito" như một cái gai đâm vào tim Tần Thù.
Cô đột ngột quay đầu lại, nhìn A Mộc Đề với ánh mắt hung dữ.
"Linh Khê đâu? Ông ta cứ ngồi yên nhìn sao?"
A Mộc Đề lắc đầu:
"Tư Dương Hạ là thủ lĩnh của đám tu sĩ, hắn đại diện cho Long Hổ Sơn. Linh Khê là người Hương Giang, ở đại lục không có tiếng nói."
Đôi mắt Tần Thù khép hờ, cô cười lạnh:
"Bí cảnh đã mở, có ai vào được không?"
A Mộc Đề lại lắc đầu:
"Không, họ không ai vào được. Lối vào ở dưới nước, không chỉ có vòng xoáy chết người mà còn có những lưỡi đao gió, không ai có thể đến gần."
Tần Thù cúi đầu, tiếp tục lau vết máu khô trên mặt Tạ Lan Chi, nhẹ nhàng nói:
"Vậy chẳng phải tốt sao, không ai vào được, cứ để họ chó cắn chó."
A Mộc Đề vội vàng nói:

Chương 1207: Ông nội đến rồi, chống lưng cho cháu gái (2)
"Anh Hải Duệ đã đi tìm ông nội chị rồi. Lối vào bí cảnh và lối vào sông ngầm là cùng một nơi. Người bên ngoài không vào được, người bên trong cũng không ra được!"
Cơ thể Tần Thù hơi cứng lại, cuối cùng cô cũng nhớ ra, hôm nay là ngày hẹn gặp ông nội.
Cô khàn giọng nói:
"Nếu đã như vậy, tất cả đều là ý trời."
Tần Thù lau sạch vết máu trên mặt Tạ Lan Chi, cúi đầu nhẹ nhàng hôn lên trán anh, nụ hôn từ từ di chuyển xuống, cuối cùng dừng lại trên đôi môi mỏng lạnh lẽo của Tạ Lan Chi.
Giọng cô quyến luyến, dịu dàng:
"Lan ca, anh đi chậm một chút, đợi em thêm một lát."
Giọng nói rất nhẹ.
Ngoài Tần Thù ra, không ai có thể nghe thấy.
A Mộc Đề thấy Tần Thù không màng đến bất cứ điều gì, anh lo lắng đi đi lại lại ngoài cửa.
Đúng lúc này, từ phía làng Ngọc Sơn vang lên một tiếng nổ.
"Ầm! ! !"
Tiếng nổ vang trời, đất rung núi chuyển.
Mọi người ở đạo quán Thiên Uyển nhìn về phía làng Ngọc Sơn, cảm nhận được linh khí nồng đậm đang lơ lửng trên không, bầu trời quang đãng bỗng xuất hiện những dải cầu vồng rực rỡ.
Đạo trưởng Ngọc Huyền kết ấn âm dương:
"Phúc sinh vô lượng, cuối cùng cũng đến rồi."
Vừa dứt lời, một luồng ánh sáng trắng rực rỡ vẽ một đường cong trên không, hướng về núi Vân Tiêu theo hướng linh khí nồng đậm.
A Mộc Đề nhìn thấy, kinh ngạc hỏi:
"Cái gì vậy? !"
Đạo trưởng Ngọc Huyền nói:
"Là khách quý."
Ông phất tay áo, ra lệnh cho đám đệ tử trong sân:
"Tránh đi!"
Một đám đạo sĩ nhanh chóng quay người rời đi, với tốc độ nhanh nhất lao vào căn phòng gần nhất, cửa nẻo đóng chặt.
Ầm một tiếng!
Luồng ánh sáng trắng rực rỡ rơi xuống sân của chính điện đạo quán Thiên Uyển.
Bụi bay mù mịt, từ trong đám bụi, một bóng người cao gầy bước ra.
Người đến có khí chất siêu phàm, mang phong thái tiên phong đạo cốt, chính là Vô Vi Tử, cũng là ông nội của Tần Thù.
Vẻ mặt Vô Vi Tử hơi trầm xuống, trong mắt ẩn chứa một tia sát khí, ông lạnh lùng nhìn về phía cung điện thờ phụng Tam Thanh Tôn Giả.
Đạo trưởng Ngọc Huyền gật đầu với ông nội Tần đang từ từ bước tới:
"Đạo hữu đến đây là vì Tần thí chủ phải không?"
Vô Vi Tử tức giận chất vấn:
"Cô ấy là cháu gái ta, tại sao đạo quán các người lại giam giữ cô ấy ở đây?"
Ông đã đợi Tần Thù rất lâu ở cửa sông ngầm, nghe thấy tiếng cãi vã ồn ào của đám người bên bờ suối, không lâu sau thì họ đánh nhau, nhưng vẫn không thấy bóng dáng Tần Thù đâu.
Vô Vi Tử chờ đến mất kiên nhẫn, lại một lần nữa phá vỡ kết giới, dùng cảm ứng huyết mạch để biết Tần Thù đang ở núi Vân Tiêu.
Sau khi đến đây, ông mới phát hiện Tần Thù bị trận pháp trong cung điện giam giữ.
Đạo trưởng Ngọc Huyền giải thích một cách không kiêu ngạo cũng không tự ti:
"Đạo hữu hiểu lầm rồi, Tần thí chủ tự nguyện vào đó, cô ấy có thể ra vào cung điện tùy ý. Người được thiên mệnh bảo vệ, thử hỏi trên đời này có mấy ai dám động đến cô ấy, trừ khi là đã chán sống."
Sắc mặt Vô Vi Tử đang trầm như nước đã khá hơn, ông đi thẳng vào cung điện như không có ai ở đó.
Khi nhìn thấy chiếc quan tài đặt giữa đại điện, Vô Vi Tử không hề tỏ ra ngạc nhiên, trong mắt ông tràn đầy sự thấu hiểu như thể đã biết trước.
Tạ Lan Chi cuối cùng cũng đã đi đến bước này, vì cháu gái của ông mà hy sinh cả tính mạng.
Tần Thù đang ngồi trong quan tài, nghe thấy tiếng động ở cửa, cô biết ông nội đã đến.
Cô cũng nghe thấy tiếng bước chân trầm ổn đang đến gần từ phía sau.
Vô Vi Tử đi đến bên cạnh quan tài, đau lòng nhìn Tần Thù đang thất thần.
"A Thù, ta đến đón con, chúng ta đi thôi?"
Tần Thù nắm lấy bàn tay lạnh lẽo của Tạ Lan Chi, nhẹ nhàng nói:
"Ông ơi, con không đi được nữa rồi."
Vô Vi Tử cúi xuống nhìn Tạ Lan Chi, người có sắc mặt như còn sống nhưng không còn chút hơi thở nào.
Ông đưa tay sờ vào động mạch cổ của Tạ Lan Chi, lạnh nhạt nói:
"Hồn phách đã tan, không cứu được nữa."
Cơ thể Tần Thù khẽ run, mỗi lần nghe ai đó nói Tạ Lan Chi đã chết, tim cô lại đau như bị dao cắt.
Tần Thù gạt tay ông nội Tần ra, bình tĩnh nói:
"Ông ơi, kiếp này của con là sống thêm được, đã báo thù được cho kiếp trước, cũng đã kết hôn, còn sinh được năm đứa con đáng yêu, thế là đủ rồi.
Con đã thay đổi vận mệnh của rất nhiều người, thậm chí là cả vận mệnh quốc gia. Cái chết lẽ ra là của con, nhưng lại để Lan ca phải trả giá. Sinh tử đối với con bây giờ không còn quan trọng nữa."
Vô Vi Tử nhìn chằm chằm vào bàn tay bị gạt ra của mình, lông mày nhíu chặt.
Ông im lặng hồi lâu, rồi hỏi với giọng không vui:
"Tần Thù, con có còn nhớ thân phận của mình không?"
Tần Thù cảm nhận được áp lực huyết thống từ nhỏ, cô thẳng lưng, nói từng chữ một:
"Con là truyền nhân đời thứ ba mươi tám của Tần gia, gánh vác trách nhiệm phục hưng y thuật Tần gia, luôn ghi nhớ trọng trách trên vai, truyền lại y thuật Tần gia để không hổ thẹn với tổ tiên."
Vô Vi Tử mỉm cười hài lòng:
"Đúng vậy. Từ khoảnh khắc con được chọn làm người thừa kế của Tần gia, mạng sống của con không còn do con tự quyết định nữa. Cả đời này con phải cống hiến cho y thuật thượng cổ mà Tần gia đã truyền lại."
Đôi mắt lạnh lùng, tĩnh mịch của Tần Thù nhìn thẳng vào ông nội Tần.
"Ông ơi, người thừa kế đời thứ ba mươi chín của Tần gia là con trai con, Tạ Thần Nam. Nó còn có một tên khác, họ Tần, tên là Duyên Tự. Nó đã học được hết chân truyền của con, con đã hoàn thành nhiệm vụ ông giao rồi."
". . ."
Mặt Vô Vi Tử sa sầm xuống, rõ ràng ông đã quên mất chuyện này.
---

Chương 1208: Tạ Lan Chi còn sống, ông nội đã che giấu (1)
Tần Thù bỗng nhìn ông nội một cái, nở nụ cười tái nhợt nhưng ý cười không chạm đến đáy mắt, giọng nói nhạt đến gần như không nghe thấy.
"Ông nội, nếu ngươi có thể cứu được Lan ca, bảo ta làm gì cũng được. Cứu không được anh ấy, ta sẽ đi chết cùng anh ấy."
Đây. . . Đây là uy hiếp trắng trợn!
Mắt Vô Vi Tử trợn tròn, vẻ mặt vừa uất ức vừa phẫn nộ nhìn chằm chằm Tần Thù.
"Con nhóc này, ăn chắc là bây giờ ta không dám ra tay với ngươi rồi!"
Phải biết rằng khi còn bé, Tần Thù không nghe lời, ông cầm dây mây trong tay, có thể đánh cho cô đến da tróc thịt bong.
Tần Thù chỉ muốn thể hiện quyết tâm đi đến chỗ chết của mình, vừa thấy bộ dạng này của ông nội, đồng tử trong mắt cô khẽ run.
Cô căng giọng hỏi:
"Ông nội, ông có thể cứu được Lan ca, đúng không?"
Tần Thù bất chấp hình tượng mà bò về phía ông nội, bàn tay đầy vết thương nắm chặt lấy tay áo của ông.
"Ông nội! Có phải ông cứu được Lan ca không? ! Cầu xin ông! Cầu xin ông cứu anh ấy! Con cầu xin ông. . . Ông cứu Lan ca đi, con không thể mất anh ấy!"
Vô Vi Tử nhìn ống tay áo đang bị cháu gái níu chặt, linh lực quanh thân bỗng tuôn ra, trong khoảnh khắc đánh văng Tần Thù ra xa.
Ông híp mắt, ánh mắt có chút lạnh lùng liếc về phía cô.
"A Thù, ngươi quá cảm tính rồi."
"Ta nhớ năm đó đã dạy ngươi, người thừa kế Tần gia động tình là điều tối kỵ!"
Tần Thù đẫm lệ nhìn người ông đang tức giận của mình, nghẹn ngào cất lời:
"Lan ca đối xử với con rất tốt, tốt đến mức khiến con không thể khống chế được. Những năm gần đây con vẫn luôn giữ vững nội tâm, nhưng con không thể kiềm chế được bản thân, con thật sự. . . thật sự rất thích anh ấy."
Đây là lần đầu tiên Tần Thù thừa nhận mình thích Tạ Lan Chi.
Từ nhỏ ông nội đã dạy cô, người thừa kế y thuật của Tần gia không giống những y sĩ tầm thường.
Người Tần gia nắm giữ quá nhiều năng lực có thể đảo lộn vận mệnh, không chỉ cần giữ vững bản tâm, không được dễ dàng động lòng với người khác, càng không thể đồng cảm với bất kỳ bệnh nhân nào. Phải giữ được thái độ thờ ơ lạnh nhạt thì mới có thể nâng cao y thuật của bản thân, đạt tới một cảnh giới khác của y tu.
Kiếp trước Tần Thù đã làm được, cô có thể đối xử với bất kỳ ai, bất kỳ việc gì với một trái tim sắt đá.
Nhưng Tạ Lan Chi thì khác, anh thân là một người ở địa vị cao thực thụ, tình yêu anh dành cho Tần Thù bắt đầu xâm chiếm từ những điều nhỏ nhặt nhất trong cuộc sống, khiến cô chẳng tài nào giữ nổi bản tâm.
Cô đã nhiều lần nhận ra tình cảm của mình dành cho Tạ Lan Chi đã vượt quá giới hạn, cũng từng do dự, chần chừ.
Thế nhưng Tạ Lan Chi quá đỗi dịu dàng, anh không hề giữ lại chút gì mà dâng lên một trái tim chân thành. Tần Thù không thể không rung động, cũng không thể không cảm động trước tình yêu toàn tâm toàn ý của anh.
Biết rõ một khi đã lún sâu vào sẽ vi phạm tổ huấn của người thừa kế Tần gia, nhưng Tần Thù vẫn như con thiêu thân lao đầu vào lửa, chìm đắm trong vòng xoáy tình yêu của Tạ Lan Chi.
Cô tỉnh táo mà trầm luân trong tấm lưới tình do Tạ Lan Chi giăng ra, được anh cưng chiều đến mức ngày càng ngang ngược, đã không thể nào thoát ra được nữa.
Tạ Lan Chi thật sự quá tốt, tốt đến mức Tần Thù từng cảm thấy vô cùng hổ thẹn và tự ghê tởm bản thân. Cô không dám thừa nhận mình thích anh, chỉ tham lam hưởng thụ sự quan tâm của anh mà không thể cho anh một lời hứa hẹn.
Đến khi Tần Thù muốn đáp lại tình yêu của Tạ Lan Chi thì anh đã vĩnh viễn rời xa.
Tần Thù vừa lăn vừa bò ra khỏi quan tài, loạng choạng đi đến trước mặt Vô Vi Tử.
Rầm một tiếng!
Tần Thù quỳ sụp xuống đất, hai đầu gối va mạnh xuống nền đất cứng, nức nở cầu xin:
"Ông nội, con sai rồi, con thật sự sai rồi! Lan ca không giống những người khác, anh ấy sẽ không phản bội con, ông cứu anh ấy được không?
Cháu gái cầu xin ông, ông nội, cầu xin ông cứu Lan ca. Chỉ cần ông cứu sống anh ấy, bắt con vĩnh viễn không gặp lại anh ấy cũng được. Ông nội, con cầu xin ông, cháu gái cầu xin ông!"
Rầm!
Rầm! Rầm!
Tần Thù dùng sức dập đầu xuống nền đất cứng rắn.
Chỉ vài cái, trán cô đã bị dập đến tóe máu tươi trông vô cùng đáng sợ.

Chương 1209: Tạ Lan Chi còn sống, ông nội đã che giấu (2)
Vô Vi Tử vẫn không hề lay động, gương mặt đầy thất vọng nhìn đứa cháu gái mà ông kiêu ngạo nhất, có thiên phú y tu nhất.
"A Thù, ngươi có biết lần này ta đến là để đưa ngươi vĩnh viễn rời khỏi nơi này không? Ngươi tưởng rằng mình có thể trọng sinh là do may mắn à?"
Hành động của Tần Thù chợt khựng lại, đôi mắt đẫm lệ mờ mịt nhìn ông nội:
"Ý ông là sao?"
Vô Vi Tử nói với vẻ mặt vô cảm:
"Ngươi và Tần Bảo Châu đều là huyết mạch Tần gia, tại sao các ngươi chết rồi mà vẫn có thể sống lại? Đó là vì ngươi là người thừa kế Tần gia, mệnh cách của ngươi và Tần Bảo Châu có liên quan sâu sắc. Tần Bảo Châu cũng sống lại một đời chính là để cho ngươi báo được đại thù, để cho ngươi với tư cách là một y tu không còn vướng bận hay tâm ma.
Kể cả việc để ngươi sống lại một đời, chính là để tu luyện bản tâm của ngươi, để thân và tâm ngươi không còn bị hận thù trói buộc, mới có thể thực sự bước lên con đường chân chính của tộc nhân Tần thị, một con đường tu tiên có thể sở hữu tuổi thọ vô tận!"
Nói đến câu cuối cùng, Vô Vi Tử gần như gầm lên với giọng điệu chỉ tiếc rèn sắt không thành thép!
Ông vạn lần không ngờ Tần Thù lại ủy mị yếu đuối như vậy, vì một người đàn ông mà đòi sống đòi chết.
Tần Thù biết được chân tướng việc mình trọng sinh, trong lòng vô cùng chấn động, hàng mi dài khẽ run, chớp mắt để ngăn dòng lệ chực trào.
Giọng cô run rẩy, hổ thẹn gọi:
"Ông nội. . ."
Vô Vi Tử cúi xuống nhìn dáng vẻ thảm hại của Tần Thù, giọng nói lạnh như băng:
"A Thù, ông nội rất thất vọng về con."
"Kiếp trước, ngươi chỉ kém một nước cờ mà chết thảm, đó là do tài nghệ của ngươi không bằng người ta. Kiếp này, mắt thấy sắp thành công bước lên con đường tu tiên, ngươi lại không thể vứt bỏ phiền não thế tục, điều này định sẵn sau này ngươi cũng không thể tu thành viên mãn."
Tần Thù nhìn vào đôi mắt đầy thất vọng và đau lòng của ông, ánh mắt cô né tránh, không dám nhìn thẳng vào Vô Vi Tử.
"Ông nội, con xin lỗi, là cháu gái làm ông thất vọng rồi."
Đáy mắt Vô Vi Tử lóe lên một tia sáng tối, ông lạnh nhạt nói:
"Chỉ cần ngươi bằng lòng vứt bỏ Tạ Lan Chi, sau khi theo ta rời đi sẽ tu luyện lại cảnh giới vô tình vô ngã, chỉ một lòng si mê y tu, ta đảm bảo sẽ để ngươi leo lên đỉnh cao của giới tu luyện. Ngươi là đứa trẻ ta hài lòng nhất, thiên phú của ngươi vượt xa những thiên chi kiêu tử trong giới tu luyện."
Sắc mặt Tần Thù vẫn xám ngoét, không hề có chút rung động.
Cô mấp máy môi, khẽ nói:
"Ông nội, con không muốn."
Cô không thể bỏ Tạ Lan Chi, cũng chẳng có hứng thú gì với cái gọi là giới tu tiên.
Tuổi thọ vô tận, leo lên đỉnh cao, vượt qua cả thiên chi kiêu tử của giới tu tiên, Tần Thù hoàn toàn không có hứng thú.
Cô chỉ muốn Tạ Lan Chi sống lại, cho dù họ chỉ có vài chục năm tuổi thọ ngắn ngủi.
Vô Vi Tử hít một hơi thật sâu, cuối cùng vẫn không nhịn được mà giận dữ nói:
"Ngươi, ngươi quả thực là kẻ ngu muội! Ngu không thể tả!"
Tần Thù cúi đầu, không hề phát hiện ra Vô Vi Tử miệng nói thì quyết liệt như vậy, nhưng đuôi mắt lại đang liếc về phía bên cạnh cô.
Bên cạnh Tần Thù, có một vầng sáng vàng lấp lánh, hình dạng biến ảo khôn lường, đó là do chấp niệm của ai đó hóa thành.
Khi Tần Thù đang thảm hại cầu xin, vầng sáng vàng đó lại càng ngưng tụ rõ ràng hơn.
Tần Thù không hề hay biết gì về việc này, cô lết bằng đầu gối tiến lên, bàn tay run rẩy níu lấy vạt áo ông nội.
"Ông nội, cháu gái không cần gì cả, con biết ông thương con nhất, ông giúp cháu gái đi, con thật sự không thể không có Lan ca. Anh ấy vì con mà không chỉ một lần từ bỏ tính mạng của mình. . . Từ đầu đến cuối con chưa từng đáp lại anh ấy, thậm chí. . . thậm chí còn lợi dụng anh ấy để báo thù, tham lam sắc đẹp của anh ấy, còn giả vờ như không nhìn thấy tình cảm của anh ấy. Là con ích kỷ vô sỉ. . . là con có lỗi với anh ấy, anh ấy không đáng phải mất mạng vì một người như con. . ."
Tần Thù nghẹn ngào cầu xin, hèn mọn đến mức tự vùi mình xuống bùn lầy.
Vô Vi Tử không lên tiếng, đôi mắt sáng rực nhìn chằm chằm vào vầng sáng vàng kia.

Chương 1210: Tạ Lan Chi còn sống, ông nội đã che giấu (3)
Vầng sáng vàng hóa thành một làn sương vô hình, quấn quýt lấy thân thể Tần Thù, thân mật như đang ôm lấy vật sở hữu của mình.
Tần Thù không nhận được hồi đáp của ông nội, tưởng rằng ông không đồng ý, cô lại một lần nữa dập đầu lạy ông.
"Ông nội, cháu gái cầu xin ông! Cầu xin ông, cầu xin ông. . ."
Tiếng dập đầu thình thịch không ngừng vang vọng trong đại điện tĩnh lặng.
Cho đến khi mặt đất bị máu tươi nhuộm đỏ, Vô Vi Tử vẫn đứng nguyên tại chỗ không hề lay động.
Ngay khi đáy mắt Tần Thù bị sự tuyệt vọng dày đặc xâm chiếm, Vô Vi Tử cuối cùng cũng động, bàn tay buông thõng bên hông khẽ nhấc lên.
Tần Thù đang quỳ trên mặt đất cảm nhận được một luồng sức mạnh nâng mình đứng dậy.
Đáy mắt Tần Thù lóe lên vẻ hoảng hốt kinh ngạc, cô vội vàng buông vạt áo ông nội ra, thuận tay níu lấy cánh tay ông.
"A Thù, ta hỏi lại ngươi một lần nữa, Tạ Lan Chi đối với ngươi thật sự quan trọng đến vậy sao?"
Tần Thù không do dự đáp:
"Con không thể sống thiếu anh ấy."
Vô Vi Tử khẽ hừ:
"Cứu hắn cũng không phải chuyện khó, chỉ là ngươi phải chuẩn bị tâm lý. Một khi ông nội đưa hắn đi, những cám dỗ mà hắn phải đối mặt còn khó chống cự hơn ở thế tục nhiều. Vì tu luyện mà tranh đoạt chí bảo, huynh đệ trở mặt thành thù, giết vợ giết chồng để chứng đạo có vô số kể. Ở trong giới tu luyện chỉ có tranh giành lợi ích, ngươi có chắc Tạ Lan Chi khi đối mặt với cám dỗ của mỹ sắc và tu đạo thành tiên, sẽ không lợi dụng ngươi, phản bội ngươi không?"
Sâu trong đáy mắt Tần Thù lóe lên một tia lạnh lẽo, sát ý trong xương tủy không kiểm soát được mà lan tỏa ra ngoài.
Nghĩ đến một ngày nào đó Tạ Lan Chi có thể sẽ phản bội mình, máu trong người Tần Thù như đông cứng lại.
Nhưng giọng cô vẫn bình tĩnh nói:
"Nếu thật sự có ngày đó, con cũng đành chấp nhận. Bây giờ con chỉ muốn anh ấy sống!"
Tương lai sẽ xảy ra chuyện gì, Tần Thù hoàn toàn không biết.
Giờ phút này, cô chỉ cần Tạ Lan Chi còn sống.
Vô Vi Tử thấy vầng sáng vàng bao phủ trên người Tần Thù đang điên cuồng biến ảo thành đủ loại hình thù, xông thẳng vào mặt ông gào thét, dường như đang bảo ông đừng dọa Tần Thù nữa.
Vô Vi Tử làm lơ vầng sáng vàng đầy lệ khí kia, cúi mắt nhìn Tần Thù với vẻ mặt kiên định và quyết liệt.
Ông gật đầu:
"Được, ông nội hứa với ngươi."
"Thật sao? !"
Tần Thù mừng đến phát khóc.
Vô Vi Tử nghiêm mặt, nói với vẻ vô cảm:
"Ngươi đã không thể chém đứt trần duyên, vậy thì để ông nội giúp ngươi nhìn cho rõ đàn ông trên thế gian này, một khi đối mặt với cám dỗ tu luyện thành tiên, rốt cuộc sẽ biến thành loại cặn bã gì!"
Lúc nói những lời này, ông lạnh lùng liếc nhìn vầng sáng vàng bên cạnh Tần Thù.
Lời này rõ ràng là nói cho nó nghe!
Tần Thù kích động ôm chầm lấy Vô Vi Tử, gào khóc nức nở.
"Cảm ơn ông nội! Con biết ông thương con nhất mà!"
Khi Tần Thù ôm lấy Vô Vi Tử, đầu ngón tay ông khẽ búng, đánh bật vầng sáng vàng đang bao phủ trên người cô ra.
Vô Vi Tử mặt đầy vẻ ghét bỏ, thầm nghĩ: "Ôm cháu gái là được rồi, còn thằng cháu rể vừa bẩn vừa thối này thì miễn đi."
Vầng sáng vàng trong phút chốc va vào chiếc quan tài gỗ.
Nó bị va chạm đến tan tác, phải mất vài giây mới có thể ngưng tụ lại thành một khối.
Vô Vi Tử an ủi Tần Thù xong, liền đi đến trước quan tài, nhìn người đang nằm bên trong.
Ông nhìn với ánh mắt đầy soi mói, khó hiểu hỏi Tần Thù:
"Tạ Lan Chi đã từ bỏ mọi chức vị, vừa không có mệnh cách Đế Tinh hộ thân, vừa không có quyền sinh sát trong tay, ném hắn vào biển người, ngoài vẻ ngoài ưa nhìn ra thì có điểm nào đáng giá?"
Vô Vi Tử ở một góc mà Tần Thù không nhìn thấy, dùng thuật tráo đổi trời đất, thu Tạ Lan Chi vào chiếc nhẫn không gian đang đeo trên tay.
Thật ra Tạ Lan Chi vẫn chưa chết, chỉ cần nín thở không quá bảy ngày. . . sẽ có cách cứu được.
Tần Thù nghe thấy lời chê bai của ông nội, không chút nghĩ ngợi đáp:
"Lan ca đẹp trai mà, cho dù anh ấy là người bình thường, con cũng thích!"
Vô Vi Tử ở trong quan tài, hóa phép ra một bóng người giống hệt Tạ Lan Chi thật.
Ông lạnh lùng nói:
"Người đã đi rồi, thiêu đi."
Tần Thù vừa nghe vậy, vội bước lên trước giang hai tay ngăn cản:
"Không phải ông nội nói sẽ cứu Lan ca sao, tại sao lại thiêu?"
Vô Vi Tử bực bội nói:
"Không thiêu, chẳng lẽ để ở đây cho thối rữa à?"
Trong lòng lại nghĩ: "Không thiêu là lộ tẩy ngay!"
Quy tắc chưởng quản của phương trời đất này đâu phải dễ lừa gạt!

Chương 1211: Tráo đổi trời đất, lời nói dối trắng trợn! (1)
Hơi thở Tần Thù chợt ngưng lại, cô hoảng hốt lắc đầu:
"Không được! Không thể thiêu!"
Tần Thù không biết ông nội đã giở trò.
Cô chỉ biết một khi đã thiêu, Tạ Lan Chi sẽ thật sự không thể sống lại được nữa.
Vô Vi Tử nhìn đứa cháu gái không biết nên nói là thông minh quá hay là ngu ngốc quá, tức đến điên người.
Ông sa sầm mặt:
"Con nhóc này, có còn muốn cứu người đàn ông của ngươi nữa không? !"
Tần Thù đầy nghi hoặc nhìn chằm chằm Vô Vi Tử:
"Ông nội, ông nói sẽ cứu Lan ca, không phải là đang dỗ con đấy chứ?"
Vô Vi Tử tức đến mức suýt ngã ngửa, ông chỉ tay vào vầng sáng vàng lại một lần nữa bao phủ lấy Tần Thù.
"Tạ Lan Chi căn bản chưa chết! Hắn vẫn luôn ở bên cạnh ngươi! Không tin, ngươi cứ gọi hắn vài tiếng!"
Vô Vi Tử nói mà mặt không đỏ, tim không đập.
Dù sao thì chấp niệm cũng được coi là một phần của Tạ Lan Chi.
Tần Thù biết Tạ Lan Chi vẫn luôn ở bên cạnh, cô không dám tin quay đầu lại, nhìn chằm chằm về hướng ông nội chỉ.
Cô kích động gọi to:
"Lan ca! Anh có đó không? Anh thật sự ở đó sao?"
Vô Vi Tử càng cảm thấy cháu gái mình trở nên ngốc nghếch, ông cắn răng nói:
"Ngươi không thấy được hắn đâu!"
Tần Thù nắm lấy tay Vô Vi Tử, vẻ mặt đầy mong chờ nói:
"Ông nội! Ông có thể cho con nhìn thấy Lan ca, đúng không? Ông giúp con đi!"
Vô Vi Tử bĩu môi, khẽ hừ:
"Các ngươi ở các chiều không gian khác nhau, nơi này linh khí lại khan hiếm, thứ ta thấy cũng chỉ là một làn sương mù, căn bản không thể giao tiếp được."
Tần Thù cảm thấy vô cùng thất vọng, trong lòng vẫn chưa hoàn toàn tin tưởng, sợ rằng ông nội đang lừa gạt mình.
Cô vẫn đứng chặn trước quan tài, trong lòng do dự không quyết, rốt cuộc có nên thiêu thi thể hay không.
Đúng lúc này, vầng sáng vàng bao phủ trên người Tần Thù biến ảo thành hình dạng to bằng nắm đấm, khẽ thúc vào hõm lưng cô.
"Á. . ."
Thân thể Tần Thù không tự chủ được bị đẩy đi hai bước, môi bật ra tiếng kêu đau.
Hai ngày trước, cô từ chân núi Vân Tiêu, từ đi bộ chuyển sang bò trườn, leo hết tám mươi tám ngàn bậc thang, cơ thể đến nay vẫn chưa hoàn toàn hồi phục. Cơn đau đột ngột ở sau lưng khiến Tần Thù suýt chút nữa ngã sõng soài.
Vô Vi Tử nhướng mày, cười như không cười nói:
"Thằng nhóc đó sốt ruột rồi, vì muốn theo đuổi con đường tu tiên nên mới vội vàng muốn thiêu xác của mình."
Đôi mắt Tần Thù chớp lia lịa, không dám tin gọi một tiếng:
"Lan ca, anh ở đó sao?"
Vầng sáng vàng từ sau lưng Tần Thù hiện lên, bao phủ lên bàn tay đầy vết thương của cô.
Tần Thù cảm nhận rõ ràng bàn tay mình đang được một luồng sức mạnh vô hình từ từ nâng lên.
Cô vừa kinh ngạc vừa vui mừng, đáy mắt kích động rưng rưng lệ:
"Lan ca, là anh sao? Anh thật sự đồng ý à?"
Tần Thù miệng thì hỏi luồng sức mạnh vô hình kia, nhưng đuôi mắt lại liếc nhìn Vô Vi Tử, sợ rằng tất cả chuyện này đều do ông nội đứng sau giật dây.
Vô Vi Tử sao lại không hiểu cháu gái mình, chỉ cần một ánh mắt của Tần Thù, ông đã biết con bé đang nghĩ gì.
Lão nhân gia trong lòng cảm thấy hài lòng vì sự cảnh giác của cháu gái, nhưng trên mặt lại giả vờ tức giận, giậm chân bình bịch:
"Ta hối hận quá! Sớm biết kiếp trước lúc ngươi chết nên đưa ngươi đi, để ngươi khỏi bị một thằng đàn ông làm cho mờ mắt!"
Sắc mặt Tần Thù có chút ngượng ngùng, rất nhanh đã bị kéo đến trước quan tài.
Ngón tay cô bị luồng sức mạnh vô hình kia ấn lên quan tài gỗ, bị dẫn dắt từ từ viết ra một chữ.
— Thiêu!
Một chữ đơn giản lại khiến Tần Thù ướt nhòe mi mắt.
Cô nhìn Tạ Lan Chi đang nằm trong quan tài, trong lòng cảm thấy trống rỗng một mảng.
Tạ Lan Chi thật sự đã chết, ngay cả thi thể cũng không thể giữ lại, chẳng mấy chốc sẽ bị thiêu thành tro.

Chương 1212: Tráo đổi trời đất, lời nói dối trắng trợn! (2)
Vô Vi Tử nhìn đứa cháu gái đang quá đỗi bi thương, vì để kế hoạch tráo đổi trời đất thành công, ông không dám nói cho cô biết sự thật.
Ông nắm lấy đôi vai mỏng manh của Tần Thù:
"A Thù, thiêu đi, tin ông, ông sẽ trả lại cho ngươi một Tạ Lan Chi vẹn toàn. Bây giờ ngươi cần nhanh chóng trở về thôn Ngọc Sơn.
Kết giới mở ra, linh khí tràn lan, ngươi cần hấp thụ linh khí để bổ sung tu vi cho bản thân, mới có thể tránh được những luồng gió xoáy giết người của kết giới, thuận lợi đi đến giới tu luyện."
Hai hàng lệ lăn dài trên má Tần Thù, cô đau lòng nói:
"Được, nhưng con muốn đưa tro cốt của Lan ca về cho Tạ gia."
Cô đã biết từ miệng A Mộc Đề rằng, cha mẹ Tạ chỉ mang về được vài bộ quần áo dính máu để lo hậu sự cho Tạ Lan Chi.
Truyền thống của người Hoa là lá rụng về cội.
Tần Thù muốn đưa tro cốt về để con cháu Tạ gia sau này thờ phụng.
Vô Vi Tử thầm nghĩ, tro cốt đâu ra, toàn là giả!
Ông trầm ngâm nói:
"Vậy cũng tốt, chỉ là ngươi phải nhanh lên. Lần này kết giới chỉ mở trong nửa tháng, bỏ lỡ lần này, lần sau phải đợi rất lâu."
Ông giơ tay lên, một ngọn lửa màu xanh lam u uất hiện ra từ hư không trong lòng bàn tay.
Ngọn lửa như được ban cho sự sống, bay đến chỗ Tạ Lan Chi trong quan tài.
Chỉ trong nháy mắt, thi thể giả trong quan tài bốc cháy, ngọn lửa ngày càng lớn nhưng lại không hề bén vào quan tài.
Thân hình Tần Thù run lên, hai tay vịn vào chiếc quan tài nóng rực vì lửa, trơ mắt nhìn con người giả dối kia bị thiêu đến không còn nhận ra hình dạng.
"Rầm!"
Cánh cổng lớn của cung điện bị người bên ngoài phá tung một cách thô bạo.
A Mộc Đề, đạo trưởng Ngọc Huyền, cùng với Tần Hải Duệ, Kyle, Lang Dã vừa chạy tới đứng bên ngoài điện, sững sờ nhìn chiếc quan tài đang cháy hừng hực.
"Lan ca!"
A Mộc Đề, Lang Dã khuỵu xuống đất.
"Cha nuôi!"
Kyle Donald thét lên đau đớn.
Tần Thù từ từ quay đầu lại, khóc và nói với mọi người:
"Mọi người đến tiễn Lan ca đi, anh ấy sắp đi rồi."
Cô không biết ông nội cứu Tạ Lan Chi thế nào, nhưng tận mắt chứng kiến người mình yêu bị lửa lớn nuốt chửng, đáy lòng không khỏi dấy lên nỗi đau âm ỉ.
Đám người A Mộc Đề như ong vỡ tổ xông vào, A Mộc Đề, Lang Dã, Kyle quỳ trước quan tài, nước mắt giàn giụa.
Tần Hải Duệ nhìn chằm chằm vào ông lão với dáng vẻ tiên phong đạo cốt đang đứng bên cạnh em gái mình.
Vô Vi Tử liếc xéo Tần Hải Duệ:
"Thằng nhóc thối, nhìn cái gì mà nhìn, không nhận ra ta à?"
"Ông nội!"
Tần Hải Duệ theo bản năng quỳ xuống trước mặt ông lão, đôi mắt ướt đẫm gọi một tiếng.
Vô Vi Tử vuốt chòm râu bạc, giọng điệu lạnh nhạt nói:
"Ta đã đoạn tuyệt trần duyên thế tục, tiểu hữu cứ gọi ta là Vô Vi Tử được rồi."
Tần Hải Duệ hoàn toàn không nghe lọt tai, lết bằng đầu gối đến dưới chân Vô Vi Tử, vẻ mặt kích động và ngưỡng mộ.
"Ông nội, nếu ba mẹ biết ông còn sống, nhất định sẽ rất vui. Ông theo cháu về nhà nhé?"
Vô Vi Tử khẽ "chậc" một tiếng, lắc đầu nói:
"Ta đã sớm đoạn tuyệt trần duyên thế tục, lần này ta đến là để đón em gái ngươi, người của Tần thị tộc không còn quan hệ gì với ta nữa."
Tần Hải Duệ hoảng hốt, ánh mắt cầu cứu nhìn về phía Tần Thù.
Tần Thù không nghe thấy cuộc đối thoại của hai người, cô trơ mắt nhìn ảo ảnh trong quan tài hóa thành tro bụi, đau đớn ôm lấy ngực.
Cô dùng sức nắm chặt quan tài, giọng nói run rẩy nhưng vẫn bình tĩnh:
"A Mộc Đề, cho người đến thu dọn tro cốt, tôi muốn đưa Lan ca về nhà."
"Vâng. . ."
Giọng A Mộc Đề căng thẳng, nghẹn ngào đáp lời.
Tần Thù lại xoay người nhìn Tần Hải Duệ đang quỳ trên đất, kéo anh dậy:
"Anh, anh chạy một chuyến nữa đến thôn Ngọc Sơn, đón mấy đứa nhỏ qua đây, bảo chúng nó phải mặc đồ tang, trở về Kinh Thị."
Tần Hải Duệ liếc nhìn Vô Vi Tử đang thờ ơ, rồi dùng sức siết chặt tay Tần Thù:
"Được, anh đi ngay!"

Chương 1213: Tráo đổi trời đất, lời nói dối trắng trợn! (3)
Anh xoay người vội vã rời đi, lấy điện thoại ra gọi về nhà.
Cùng lúc đó, tại Kinh Thị.
Trong căn nhà chính của Tạ gia nơi đặt linh đường, có người nhận được cuộc gọi từ Lang Dã.
Chỉ trong hai ngày ngắn ngủi, mái tóc đã bạc quá nửa của cha Tạ, khi biết tin thi thể con trai bị thiêu thành tro, ông từ từ nhắm mắt lại.
Ông ôm lấy lồng ngực đau đến ngạt thở, giọng nói khàn khàn thô ráp:
"Được, ta biết rồi, ta sẽ mau chóng thông báo tin tức Lan Chi qua đời ra bên ngoài, ngày mai khi hạ táng, sẽ đổi huyết y thành tro cốt."
Tạ phu nhân ngồi bên cạnh hồn bay phách lạc, nghe thấy vậy liền cứng ngắc ngẩng đầu lên.
Giọng bà vỡ vụn hỏi:
"Xảy ra chuyện gì vậy?"
Cha Tạ run giọng nói:
"Tần Thù và bọn nhỏ tối nay sẽ mang tro cốt của Lan Chi về."
"Á. . . !"
Cổ họng Tạ phu nhân phát ra tiếng nức nở khàn khàn, bà trượt từ trên ghế sô pha xuống.
Bà ôm chân cha Tạ, khóc không thành tiếng:
"Ông Tạ. . . con trai của chúng ta thật sự mất rồi. . . chúng ta không còn con trai nữa! ! !"
Không có hy vọng thì sẽ không có thất vọng!
Hai ngày nay, Tạ phu nhân sống được là nhờ một niềm tin.
Bà tưởng rằng Tần Thù sẽ có cách cứu sống con trai, nào ngờ tin chờ được lại là thi thể con trai đã bị thiêu thành tro.
Bàn tay run rẩy của cha Tạ đỡ lấy gáy vợ, ông lặng lẽ rơi lệ, toàn thân bao trùm một nỗi bi thương nặng nề, tựa như một con sư tử già nua, ngay cả linh hồn cũng đang gào thét bi ai.
Một lúc lâu sau, cha Tạ nắm lấy tay vợ:
"Bà nó, con trai chúng ta là tự nguyện, nó vì người nó yêu, vì ân nhân của hai nhà Quách, Tạ, cũng vì người. . . đã thay đổi quốc vận của Hoa Hạ mà. . . chịu. . . chết. . ."
Mấy chữ cuối cùng, cha Tạ phải khó khăn lắm mới thốt ra được.
Tạ Lan Chi đã không còn đảm nhiệm bất kỳ chức vụ nào, nhưng tinh thần bảo vệ tổ quốc đã khắc sâu vào xương tủy, không thể nào phai mờ.
Anh bảo vệ Tần Thù, vừa là trách nhiệm của một người chồng, vừa là vì gia đình và đất nước, bởi Tần Thù quá quan trọng, ảnh hưởng mà cô mang lại là phi thường.
Tạ phu nhân biết rõ con trai mình đã chọn cái chết, biết rõ mình đang làm gì, nhưng với tư cách là một người mẹ, bà vẫn không thể chấp nhận được.
Bà nằm úp trên đùi cha Tạ, khóc đến không thở nổi.
Chuông điện thoại trên bàn đột ngột vang lên, là Tần Thù gọi đến.
Cha Tạ ôm lấy Tạ phu nhân đang khóc đến run rẩy, đưa tay cầm điện thoại lên nghe.
Tần Thù ở núi Vân Tiêu xa xôi, điện thoại vừa kết nối đã nghe thấy tiếng khóc nức nở của mẹ chồng, cô bèn giải thích:
"Ba, Lan ca sẽ không chết đâu, ngày mai con về sẽ nói rõ với ba sau. Ba bảo mẹ đừng quá đau lòng, con đảm bảo Lan ca sẽ không chết, anh ấy sẽ trở về bên cạnh ba mẹ."
Mắt cha Tạ mở to:
"Con nói thật sao? !"
Giọng Tần Thù khàn đi vì khóc, nhưng vẫn nghiêm túc nói:
"Thật ạ, con xin lấy mạng mình ra thề!"
Cha Tạ mừng đến phát khóc, kích động đến nói năng lộn xộn:
"Được, được, được! Các con đều tốt, tốt là được rồi, tốt là được!"
Tạ phu nhân đột ngột ngẩng đầu, đáy mắt lóe lên tia hy vọng, khàn giọng hỏi:
"A Thù nói gì vậy? Cơ thể của Chi Chi vẫn còn chứ? Hay là A Thù đã cứu được nó về rồi?"
Cha Tạ cúp điện thoại, hai tay ôm lấy mặt Tạ phu nhân, vừa khóc vừa cười nói:
"A Thù nói, Lan Chi còn sống, con trai của chúng ta sẽ sống!"
Tạ phu nhân dùng sức ấn lên lồng ngực, trái tim như muốn nhảy ra ngoài, bà vội hỏi:
"Vậy tro cốt là sao?"
Trải qua cơn đại bi đại hỷ, bà cảm giác như đang mơ, suýt chút nữa thì ngất đi.
Cha Tạ lắc đầu:
"A Thù nói đợi con bé về sẽ nói kỹ với chúng ta."
Tạ phu nhân lại rơi vào hoang mang, bất an hỏi:
"Liệu A Thù có phải đang an ủi chúng ta không?"
Cha Tạ im lặng, một lúc lâu sau mới lắc đầu:
"Con bé sẽ không đem chuyện này ra đùa đâu."
Thực ra trong lòng ông cũng không chắc chắn, nhưng nhìn vợ sắp khóc đến ngất đi, ông chỉ có thể dùng những lời như vậy để an ủi bà.

Chương 1214: Bốn thiếu gia nhà họ Tạ đều có con đường riêng (1)
Đám người Tần Thù đi chuyên cơ riêng, đến Kinh Thị vào lúc ba giờ sáng.
Máy bay đáp xuống sân đỗ tại nhà chính của Tạ gia.
Tạ Đông Dương bưng hũ tro cốt được chế tác tinh xảo, bước xuống đầu tiên, Tần Thù và bốn đứa trẻ theo sát phía sau.
Cha Tạ, mẹ Tạ đứng cách đó không xa, nhìn thấy hũ tro cốt trong lòng cháu trai, cảm xúc nhất thời không kìm được, nước mắt không kiểm soát mà tuôn rơi.
Dù biết Tần Thù đã nói con trai họ sẽ sống lại, nhưng việc hũ tro cốt được mang về một cách trang trọng như vậy vẫn khiến họ không thể không suy nghĩ nhiều.
Tần Thù dẫn theo năm đứa trẻ, từng bước tiến về phía cha mẹ chồng.
Hốc mắt cô ngấn lệ, nghẹn ngào nói:
"Ba mẹ, con đưa Lan ca về rồi."
Cha Tạ đau đớn nhìn chằm chằm hũ tro cốt trong lòng cháu trai cả, đôi môi run rẩy:
"Được, về là tốt rồi. . ."
"Ông nội!"
Tạ Đông Dương cẩn thận gọi một tiếng, giọng nói nghẹn lại nơi cổ họng.
Cha Tạ nhìn về phía đứa cháu trai cả đang đỏ hoe mắt nhưng không rơi lệ:
"Dương Dương, đưa ba con về nhà."
Tạ Đông Dương hít một hơi qua chiếc mũi đỏ ửng, khàn giọng nói:
"Vâng. . ."
Bốn anh em Tạ Đông Dương trên đường về đã biết, ba họ tuy đã mất nhưng vẫn có thể sống lại.
Họ không biết nội tình, nhưng dưới sự đảm bảo nhiều lần của Tần Thù, họ đã miễn cưỡng chấp nhận sự thật ba mình đã ra đi, chỉ là nỗi buồn và đau khổ trong lòng vẫn không thể kìm nén.
Tạ phu nhân loạng choạng bước đến bên cạnh Tần Thù, nắm lấy cổ tay mảnh khảnh của cô, vội vàng hỏi.
"A Thù, trong đó thật sự là Chi Chi của mẹ sao? Không phải con nói. . ."
"Mẹ!"
Tần Thù lên tiếng ngắt lời:
"Chuyện này đợi lo xong hậu sự cho Lan ca rồi hãy nói."
Tạ phu nhân nhìn vẻ mặt nghiêm trọng của Tần Thù, như nhận ra điều gì, bà từ từ ngậm miệng lại, nhưng ánh mắt vẫn tha thiết nhìn cô.
Tần Thù không nỡ nhìn ánh mắt tan nát của mẹ chồng, cô khẽ gật đầu với bà.
"Đúng như mẹ nghĩ đấy ạ, đừng nói ra, sau này con sẽ kể cho mẹ."
"Được! Được, được!"
Tạ phu nhân mừng đến phát khóc, bà dùng sức vỗ nhẹ lên mu bàn tay Tần Thù.
"A. . ."
Bàn tay đầy vết thương của Tần Thù bị vỗ đến đau nhói.
Tạ phu nhân cúi đầu, nhìn thấy bàn tay cô đầy những vết thương lớn nhỏ:
"Đây là sao vậy? Sao con lại để mình ra nông nỗi này?"
Vết thương này trông cũng rất quen mắt!
Giống hệt những vết thương trên tay Tạ Lan Chi mà bà đã thấy khi đến Vân Chấn nhận xác con trai.
Tần Thù nhẹ nhàng đẩy tay mẹ chồng ra, lạnh nhạt nói:
"Không sao ạ, không đau chút nào."
Có đau đến mấy, cũng không đau bằng nỗi đau mất đi Tạ Lan Chi trong tim.
Tạ phu nhân nhìn Tần Thù từ trên xuống dưới, phát hiện cô gầy đi rất nhiều, trên người còn có nhiều vết thương, đặc biệt là hai chân cứ run lên bần bật.
Bà không còn quan tâm đến hũ tro cốt của con trai nữa, mà dìu Tần Thù đi về phía bãi đỗ xe.
"Đi, về nhà, mẹ cho người bôi thuốc cho con!"
Tạ phu nhân và Tần Thù tay trong tay rời đi, để lại cha Tạ đứng ngẩn người.
Rõ ràng lúc đến, Tạ phu nhân đau khổ và buồn bã đến thế, mới có một lát mà sao thay đổi sắc mặt nhanh vậy.
Mắt cha Tạ khẽ nheo lại, đôi mắt tinh anh lóe lên một tia sáng.
Ông nói với bốn đứa cháu:
"Chúng ta cũng đi thôi."
Cha Tạ đi về phía A Mộc Đề trong đám người, nhận lấy Tạ Cẩm Dao đang lơ mơ từ tay anh.
"Dao Dao, về nhà với ông nội nào. . ."
Tạ Cẩm Dao ôm lấy cổ cha Tạ, giọng nói trong trẻo và ngây thơ:
"Ông nội, ba đâu ạ? Sao không thấy ba?"
Gò má cha Tạ giật giật, ông bình tĩnh nói:
"Ba có việc, vài ngày nữa mới về thăm Dao Dao được."
Tạ Cẩm Dao ấm ức nói:
"Nhưng Dao Dao nhớ ba."
Cha Tạ không biết nói gì, im lặng ôm cháu gái ngồi vào xe.
Trời sáng, cả giới quyền quý ở Kinh Thị đều biết Tạ Lan Chi đã qua đời.
Hôm nay là ngày hạ táng của anh.
Đến sớm nhất là Chử Liên Anh và Liễu Sanh, họ cùng vợ đến viếng.
Tần Thù dựa vào chiếc ghế trên ban công, tắm mình trong nắng sớm, sắc mặt bình tĩnh không một gợn sóng, đáy mắt hiện lên vẻ trầm tư.

Chương 1215: Bốn thiếu gia nhà họ Tạ đều có con đường riêng (2)
"Lan ca! ! !"
Đúng lúc này, trong sảnh lớn vang lên tiếng khóc nghẹn ngào của Chử Liên Anh và Liễu Sanh.
Hai người đàn ông quyền cao chức trọng, thảm hại quỳ rạp trên đất, gào khóc thảm thiết, âm thanh như xé nát cõi lòng.
Tần Thù nghiêng đầu nhìn hai người, ánh mắt lóe lên.
Đây là những người anh em thân thiết từ nhỏ đến lớn của Tạ Lan Chi, cũng là những người đã luôn giúp đỡ Tạ gia.
Tần Thù liếc sang A Mộc Đề đang ngồi bên cạnh, mặt mày trống rỗng, không biết đang nghĩ gì.
"Anh đưa hai người họ qua đây, tiện thể lên lầu xem anh trai tôi và Kyle dậy chưa."
"Được. . ."
A Mộc Đề đứng dậy rời đi, tiến đến bên Chử Liên Anh và Liễu Sanh đang gào khóc không ngừng.
Không biết A Mộc Đề đã nói gì mà tiếng khóc của hai người họ chợt ngừng lại, đôi mắt đỏ ngầu nhìn về phía ban công nơi Tần Thù đang ở.
A Mộc Đề vỗ vai hai người, rồi xoay người đi lên lầu.
Không lâu sau, Liễu Sanh và Chử Liên Anh đã có mặt trên ban công.
Giọng Liễu Sanh khàn đặc:
"Chị dâu, xin nén bi thương."
Chử Liên Anh khóc không thành tiếng:
"Chị dâu, rốt cuộc là có chuyện gì? Lan ca anh ấy. . . sao lại mất rồi? !"
Đến tận bây giờ hắn vẫn không thể tin được, người anh Lan ca luôn tính toán từng bước, bày mưu lập kế, mọi việc đều trong tầm kiểm soát của anh, lại có thể chết một cách không minh bạch như vậy.
Tần Thù khẽ ngẩng cằm, lạnh nhạt nói:
"Ngồi xuống rồi nói."
Liễu Sanh và Chử Liên Anh nhìn nhau, rồi ngồi xuống đối diện Tần Thù.
Tần Thù cúi đầu, đáy mắt thoáng qua một tia đau đớn:
"Lan ca xảy ra chuyện là vì tôi, là tôi đã liên lụy đến anh ấy."
Sắc mặt Liễu Sanh trầm xuống, anh hỏi với giọng điệu nguy hiểm:
"Là bị người khác ám hại sao?"
Bàn tay anh đặt trên đầu gối siết chặt thành nắm đấm, chỉ cần Tần Thù gật đầu, anh sẽ có xung động muốn đại khai sát giới.
Tần Thù nhẹ nhàng lắc đầu, đôi mắt trong trẻo nhìn thẳng vào Liễu Sanh và Chử Liên Anh:
"Không phải bị người ta tính kế, Lan ca chết là vì tôi. Tôi có thể ngồi trước mặt hai người bây giờ, là do Lan ca dùng mạng đổi lấy."
". . ."
". . ."
Chử Liên Anh và Liễu Sanh nghe mà không hiểu gì cả.
Tần Thù đổi chủ đề, nói tiếp:
"Từ nay về sau, Tạ gia sẽ không còn người nào tên Tạ Lan Chi nữa, nhưng Lan ca của các người sẽ luôn ở đó. Anh ấy có thể là bất cứ ai, hai người hiểu ý tôi không?"
Chử Liên Anh trố mắt, buột miệng:
"Lan ca còn sống?"
Liễu Sanh cũng nhận ra điều gì đó, thăm dò hỏi:
"Màn kịch giấu  thiên  vượt biển? Lan ca có kế hoạch gì khác sao?"
Tần Thù nhìn hai người với vẻ mặt vô cảm:
"Lan ca thực sự đã chết."
Chử Liên Anh và Liễu Sanh trông như gặp phải ma, họ nghi ngờ Tần Thù đang đùa giỡn với mình, cảm xúc bị kéo lên kéo xuống. Nếu là người khác, họ đã sớm chửi ầm lên rồi.
Tần Thù biết hai người đang nghĩ gì, cô nói một cách uyển chuyển:
"Lan ca không còn nữa, nhưng Lan công tử vẫn còn sống."
Lan công tử là một thân phận khác của Tạ Lan Chi để che mắt thiên hạ. Tổ tiên anh cả nhà di cư sang Ý, là chủ đồn điền người Hoa. Trải qua bao thăng trầm của thời đại, gia tộc bắt đầu tiếp xúc với đủ mọi ngành nghề.
Lời này của Tần Thù vừa thốt ra, Chử Liên Anh và Liễu Sanh lập tức hiểu ra vấn đề.
"Sợ chết khiếp! Tôi còn tưởng Lan ca thật sự gặp chuyện!"
Chử Liên Anh thả lỏng cơ thể đang căng cứng, ngồi phịch xuống ghế như bị rút cạn sức lực.
Tấm lưng thẳng tắp của Liễu Sanh cũng thả lỏng, anh nhìn Tần Thù với ánh mắt oán trách:
"Chị dâu, màn kịch này của hai người lớn quá rồi, thật sự dọa em sợ đấy."
Uổng công hắn vừa rồi khóc lóc thảm thiết, mất hết hình tượng, thật quá mất mặt!
Hắn đã nói rồi, một nhân vật như Lan ca, sao có thể chết một cách không minh bạch được.
Khóe môi Tần Thù khẽ nhếch lên, giọng nói chậm rãi:
"Mấy năm tới Tạ gia sẽ lui về ở ẩn, tôi và Lan ca không có ở đây, bọn trẻ đành nhờ các chú đây chăm sóc.

Chương 1216: Bốn thiếu gia nhà họ Tạ đều có con đường riêng (3)
Mấy đứa nhỏ đều rất ngoan. Thằng cả sẽ đi theo con đường của Lan ca, đến tuổi sẽ nhập ngũ. Thằng hai đi theo con đường của tôi, sau này hành y cứu người. Thằng ba sẽ tiếp quản tất cả sản nghiệp dưới tên tôi và Lan ca. Còn thằng tư thì muốn đi theo con đường quan trường. . ."
Nói xong về mấy cậu con trai, Tần Thù lại nhắc đến Tạ Cẩm Dao:
"Dao Dao là con út của tôi và Lan ca, con bé bây giờ còn chưa hiểu chuyện, trước đó lại trải qua chuyện như vậy. Tôi và Lan ca không cần con bé phải ngoan ngoãn, hiểu chuyện, chỉ cần con bé bình an, khỏe mạnh là tốt rồi.
Chỉ cần không gặp nguy hiểm, hãy để Dao Dao làm những gì con bé muốn, duy chỉ có một điều, không được để con bé bị bất kỳ ai bắt nạt.
Tôi đã sắp xếp mọi đường lui cho Dao Dao, cho dù sau này con bé có gây ra họa lớn đến đâu, trời đất bao la, cũng sẽ luôn có chỗ cho con bé dung thân. . ."
Vẻ mặt Chử Liên Anh méo mó, anh run giọng hỏi:
"Chị dâu! Chị đang gửi gắm con côi sao?"
Giọng điệu này của Tần Thù, nghe thế nào cũng giống như đang dặn dò hậu sự, ngay cả con đường sau này của bọn trẻ cũng đã sắp đặt xong.
Liễu Sanh nhíu chặt mày, thăm dò hỏi:
"Chị dâu, chị và Lan ca định đi rất lâu sao?"
Tần Thù mím môi đỏ, nói:
"Ít nhất là tám, mười năm."
Đây là thời gian chính xác mà cô biết được từ ông nội tối qua.
Tu Chân Giới quả là một thế giới có linh khí dồi dào, nhưng cũng không có thuật cải tử hoàn sinh.
Chỉ có cách thay đổi thể chất của Tạ Lan Chi, để anh tự phục hồi những tổn thương bên trong, đem sinh khí đã mất ở thế giới này bù lại bằng cách tu luyện ở Tu Chân Giới.
"Tám, mười năm? !"
Chử Liên Anh sững sờ, không dám tin nói:
"Đến lúc đó Lan ca đã là ông già năm, sáu mươi tuổi rồi, hai người định làm gì vậy? Không phải là đi du lịch vòng quanh thế giới chứ?"
Không thể trách hắn hỏi vậy, Tạ Lan Chi bây giờ không còn chức tước gì, hoàn toàn không cần phải thực hiện bất kỳ nhiệm vụ nguy hiểm nào.
Tần Thù im lặng vài giây, rồi lạnh nhạt nói:
"Cứ coi như chúng tôi đi du lịch vòng quanh thế giới đi."
Đôi mắt Liễu Sanh khẽ nheo lại, anh nhận ra Tần Thù có điều khó nói, và tình trạng sức khỏe của cô cũng không được tốt.
Hắn nghĩ đến những việc vợ chồng Tạ Lan Chi và Tần Thù đã làm trong suốt những năm qua, nghĩ đến việc Tạ gia tuy bề ngoài đã lui về ở ẩn nhưng thế lực từ lâu đã bén rễ sâu rộng khắp Hoa Hạ.
Liễu Sanh không hỏi thêm nữa, anh cam đoan với Tần Thù:
"Chị dâu yên tâm, mạng này của em là do chị và Lan ca cứu, bất kể hai người đi bao lâu, Liễu gia và Tạ gia sẽ mãi mãi là bạn bè thân thiết. Còn mấy đứa nhỏ, chỉ cần Liễu gia và Tạ gia không sụp đổ, không ai có thể bắt nạt chúng!"
"Còn có tôi nữa!"
Chử Liên Anh cũng vội vàng bày tỏ thái độ:
"Chử gia, Tạ gia và Liễu gia là chỗ thân tình thế giao, tình như ruột thịt! Ai dám bắt nạt Dương Dương, Dao Dao và mấy đứa nhỏ, chính là đối đầu với cả ba nhà chúng tôi!"
Tần Thù mỉm cười hài lòng:
"Có lời này của hai người, tôi cũng yên tâm rồi."
Cô cầm hai tập tài liệu trên bàn, đưa cho hai người:
"Đây là thứ Lan ca để lại cho hai người."
Chử Liên Anh và Liễu Sanh không chút ngần ngại mở tài liệu ra, sau khi xem nội dung bên trong, cả hai đều mở to mắt, hơi thở trở nên dồn dập.
Chử Liên Anh không dám tin nhìn chằm chằm Tần Thù:
"Chị. . . chị dâu! Những gì viết trên đây đều là thật sao?"
Liễu Sanh cũng không thể giữ được bình tĩnh, ánh mắt anh nhìn thẳng vào Tần Thù.
Trên tài liệu ghi lại rõ ràng hướng đi của các sự kiện quan trọng trong mười năm tới, một số thế lực chắc chắn sẽ sụp đổ, ở cả hai miền Nam Bắc cũng sẽ có những thế lực mới nổi lên, cùng với những sự kiện bí mật. . . liên quan đến lợi ích của giới quyền quý thượng tầng, đều là những chuyện lớn không ai biết, có thể gây ra biến động lòng người.
Tần Thù gật đầu nói:
"Là thật, có nó trong tay, mười năm tới vị trí của hai người có thể tiến thêm một bước nữa, đừng tùy tiện cho ai xem."
Đây là thứ A Mộc Đề giao cho Tần Thù, cũng là đường lui mà Tạ Lan Chi đã chuẩn bị từ sớm.

Chương 1217: Tính toán từng bước, sắp đặt kỹ càng (1)
Người đến Tạ gia phúng viếng ngày một đông, có người thật sự đau buồn, nhưng phần lớn chỉ là làm cho có lệ.
Dù sao thì hiện tại người nắm quyền là Khương gia, Tạ gia đã là quá khứ.
Chử Liên Anh và Liễu Sanh, khi thấy người đến Tạ gia ngày càng nhiều, đã vội vã rời đi cùng hai tập tài liệu.
Thân là anh em ruột thịt của Tạ Lan Chi, họ đã rũ bỏ hết vẻ bi thương lúc mới đến, rời đi với vẻ mặt nặng trĩu.
Không lâu sau, Tần Hải Duệ, Kyle và A Mộc Đề cùng đến ban công.
Tần Thù nhìn qua ô cửa kính, ngắm nhìn hoa cỏ cây cối trong sân, lạnh nhạt lên tiếng:
"Anh cả, anh là pháp nhân của Công ty Y Dược Khang Càn, hãy chuyển cổ phần của tôi trong công ty cho con trai tôi là Tạ Nghiễn Tây. Vợ chồng Tiền Lệ Na đang trên đường đến, tất cả tài sản dưới tên tôi và Lan Chi, bao gồm cả cổ phần trong tập đoàn Quách thị ở Hương Giang, đều sẽ được chuyển sang tên Nghiễn Tây. Kể cả tiền hoa hồng từ bằng sáng chế mà nhà nước chia cho tôi, hôm nay cũng sẽ được giải quyết xong xuôi qua các kênh đặc biệt."
Trong lòng Tần Hải Duệ chợt nhói đau, anh biết Tần Thù đã đi đến bước này, nghĩa là cô thật sự sắp rời đi.
Anh gật đầu:
"Được, anh sẽ liên hệ với bộ phận pháp lý của công ty ngay, chuyển cả Công ty Y Dược Khang Càn và HSK Capital sang tên Tạ Nghiễn Tây."
Tần Thù lắc đầu, lạnh nhạt nói:
"HSK Capital thì thôi, Nghiễn Tây chỉ cần nhận một ít hoa hồng hàng năm là được rồi, dù sao trước giờ vẫn luôn do anh và vợ chồng Tiền Lệ Na quản lý."
Tần Hải Duệ không nói gì, chỉ xoay người rời đi, tự mình đi xử lý việc này.
Ánh mắt Tần Thù dừng lại trên người A Mộc Đề, cô khẽ nhếch môi cười:
"Anh và Lan ca quen nhau hơn ba mươi năm, tôi và anh cũng quen biết mười lăm năm, bao nhiêu năm qua anh vẫn chưa lập gia đình, sau này có dự định gì không?"
A Mộc Đề siết chặt quai hàm, trầm giọng nói:
"Ở lại Tạ gia, trông coi nhà của Lan ca và chị dâu, chờ đến ngày hai người trở về!"
Tần Thù nghe thấy những lời này mà không hề bất ngờ, cô cầm lấy một chiếc hộp gỗ tinh xảo trên bàn.
"Tôi biết lòng trung thành của anh đối với Lan ca, biết tình cảm của anh dành cho Tạ gia. Anh cũng là người nhà của tôi, cả tôi và Lan ca đều mong anh sống tốt.
Lan ca đã sắp xếp cho anh một vị trí ở phương Nam, không phải là người đứng đầu, nhưng trên anh cũng chỉ có một người đứng đầu, người đó sẽ giúp anh thăng tiến thuận lợi trên con đường quan trường.
Sau này anh phải lo cho bản thân mình nhiều hơn, đây không phải là đẩy anh ra khỏi Tạ gia, quãng đời còn lại, anh phải sống vì chính mình, Tạ gia sẽ là chỗ dựa vững chắc cho anh. . ."
Sắc mặt A Mộc Đề ngày càng khó coi, anh nghiến răng nói:
"Tôi không cần!"
Đôi mắt đen thẳm của anh nhìn thẳng vào Tần Thù:
"Tôi có thể đi trông mộ cho Lan ca, còn con đường quan trường thì không hợp với tôi!"
A Mộc Đề nói một cách quyết đoán, Tần Thù nghe mà trong lòng chua xót.
Cánh mũi cô khẽ phập phồng, giọng nói khàn khàn:
"Nếu có thể, tôi đã muốn đưa anh đi cùng, nhưng không được, ông nội nói ông ấy đưa được Lan ca đi đã là giới hạn rồi."
Vẻ mặt A Mộc Đề hơi giãn ra, anh ôn tồn nói:
"Chị dâu, chị không cần phải khó xử, em ở đây trông nhà là đủ rồi, rồi sẽ có một ngày hai người trở về."
Đôi mắt Tần Thù cay xè, cô dúi chiếc hộp gỗ tinh xảo vào tay A Mộc Đề.
"Thuốc bên trong anh đừng quên uống, A Mộc Đề, anh phải sống thật tốt, Thần Thần sẽ điều dưỡng cơ thể cho anh, anh nhất định phải đợi chúng tôi trở về!"
A Mộc Đề đoán rằng thuốc trong hộp gỗ hẳn là bí dược trường thọ của Tần gia.
Anh hít một hơi thật sâu:
"Chị dâu yên tâm, em sẽ đợi đến ngày chị và Lan ca trở về!"
Tần Thù gật đầu:
"Được, anh đi làm việc đi, tôi nói vài lời với Kyle."
A Mộc Đề liếc nhìn Kyle Donald đang lười biếng, cả người như không có xương, ngồi phịch trên ghế.
Anh gật đầu với Tần Thù, siết chặt hộp gỗ trong tay rồi quay người sải bước rời đi.
Ban công rộng lớn giờ chỉ còn lại Tần Thù và Kyle.
Kyle lười biếng ngáp một cái:
"Mẹ nuôi, mẹ muốn nói gì với con?"
Vẻ dịu dàng trong mắt Tần Thù tan biến, cô nhìn chằm chằm Kyle với vẻ mặt vô cảm.
"Con có còn nhớ, năm đó khi ta cho con dùng bí dược trường thọ của Tần gia, con đã hứa với ta chuyện gì không?"
Đôi mắt xanh nhạt của Kyle dịu dàng nhìn Tần Thù:
"Nhớ chứ, gia tộc Donald sẽ mãi mãi trung thành với mẹ nuôi, sẽ chăm sóc tốt cho các em, bảo vệ chúng cả đời an toàn, cho dù có phải đối đầu với cả thế giới cũng không để chúng chịu nửa phần ấm ức. Khi cần thiết, sẽ không từ thủ đoạn để tiêu diệt tất cả kẻ thù tiềm tàng có thể gây nguy hiểm cho Tạ gia."
Tần Thù khẽ nhếch môi cười, cô nhẹ nhàng vỗ lên bàn tay Kyle đang gác trên ghế sô pha.
"Kyle, con không nhỏ hơn ta bao nhiêu tuổi, gọi ta là mẹ nuôi bao nhiêu năm nay, ta xem con như người nhà. Ngoài việc bảo vệ Tạ gia và các con của ta, con cũng phải đảm bảo an toàn tính mạng cho chính mình."
Tần Thù đột nhiên trở nên dịu dàng khiến Kyle rùng mình, anh có cảm giác sởn gai ốc.
Anh căng thẳng nuốt nước bọt:
"Mẹ nuôi, mẹ có gì cứ nói thẳng, mẹ thế này con sợ lắm."
Người khác không hiểu Tần Thù, nhưng Kyle thì rất hiểu.

Chương 1218: Tính toán từng bước, sắp đặt kỹ càng (2)
Hắn thậm chí dám nói, hắn còn hiểu rõ tham vọng của Tần Thù lớn đến mức nào hơn cả cha nuôi Tạ Lan Chi.
Dù sao bao nhiêu năm qua, gia tộc Donald có thể nói là thế lực ngầm lớn nhất toàn cầu, nắm trong tay mọi loại vũ khí và những phi vụ làm ăn mờ ám.
Tất cả những điều này, đều là nhờ ơn Tần Thù!
Kyle vừa làm ăn cùng có lợi với Tạ Lan Chi, vừa âm thầm cùng Tần Thù mở rộng thế lực của gia tộc Donald.
Những năm qua, họ đã thôn tính không biết bao nhiêu thế lực lớn nhỏ, điều khiển biết bao nhiêu con rối để làm việc cho mình.
Tần Thù nhìn bộ dạng hèn nhát của Kyle, tự biết mình không phải người hợp với con đường tình cảm, cô hất tay Kyle đang đeo chiếc nhẫn tượng trưng cho gia chủ ra.
"Kyle, những bố cục chúng ta đã sắp đặt ở phương Tây trong những năm qua, đủ để con thao túng các thế lực ngầm trên toàn thế giới, ngoại trừ Hoa Hạ, cùng những phi vụ làm ăn béo bở nhưng không thể đưa ra ánh sáng.
Ta hy vọng con sẽ luôn giữ vững giới hạn của mình, vĩnh viễn không được ra tay với Hoa Hạ. Phải biết rằng ta có thể cho con sự trường thọ và địa vị của một Giáo hoàng thế giới ngầm, thì cũng có thể dễ dàng lấy lại tất cả."
Kyle trợn mắt một cách khiếm nhã:
"Mẹ nuôi, mẹ cũng quá xem thường con rồi, Hoa Hạ bây giờ mạnh thế nào, mẹ đâu phải không biết.
Lúc cha nuôi còn tại vị, ông ấy đã cất giấu không ít thứ hay ho, chỉ cần tùy tiện lôi ra một thứ cũng đủ để chấn động toàn cầu. Con đâu có chán sống mà lại đi ra tay với Hoa Hạ."
Thực lực của Hoa Hạ hiện nay trên mọi phương diện đều vượt trội so với phương Tây, dù là vũ khí, công nghệ, hay các mặt đời sống ăn, mặc, ở, đi lại, đều là những nước đứng đầu thế giới.
Tần Thù cười như không cười nói:
"Ta chỉ nhắc nhở con thôi, con hoảng cái gì?"
"Ai hoảng!"
Kyle ưỡn cổ phản bác, lên án:
"Con chỉ cảm thấy, mẹ không coi con là người nhà, tình cảm bao nhiêu năm mà mẹ vẫn còn nghi ngờ con!"
Tần Thù ném một tập tài liệu trên bàn vào lòng Kyle:
"Đây là những việc con đã làm trong bóng tối tám năm trước."
Kyle thoáng chột dạ, anh lo lắng mở tập tài liệu ra, quả nhiên thấy được chuyện anh đã làm tám năm trước.
Năm đó, tình cảm của anh và Tần Thù vẫn chưa sâu đậm, lại luôn bị Tạ Lan Chi dắt mũi, vì tuổi trẻ bồng bột nên đã ngầm làm vài hành động nhỏ, ảo tưởng có thể thu phục các thế lực mờ ám ở Hoa Hạ về tay mình.
Nào ngờ, Hoa Hạ có những thế lực vô hình không ai biết đến đang thao túng, và họ cực kỳ bài ngoại.
Kyle cảm thấy đây là một khúc xương khó gặm, lại dễ dàng bại lộ bản thân, nên đành bực bội rút lui.
Kyle "bốp" một tiếng đóng tập tài liệu lại, ánh mắt tội nghiệp nhìn Tần Thù:
"Mẹ nuôi, mẹ nghe con ngụy biện. . . À không! Nghe con giải thích!"
Tần Thù nhướng mày, lạnh nhạt nói:
"Ta đang nghe đây."
Kyle khẽ ho một tiếng, ngượng ngùng nói:
"Năm đó con còn trẻ người non dạ, chỉ muốn gỡ gạc lại một bàn thua trước mặt cha nuôi. Sau này nhận ra làm vậy là không đúng, con đã rút tay lại ngay. Con thật sự không có ý định làm bất cứ điều gì không tốt với Hoa Hạ!"
Tần Thù khẽ gật đầu:
"Hy vọng sau này con cũng có chừng mực như vậy, nên biết rằng ta không chỉ có một lá bài tẩy là con đâu."
Lần này Kyle thật sự căng thẳng:
"Mẹ nuôi, mẹ đừng dọa con. Con sẽ không làm chuyện có lỗi với mẹ và cha nuôi, cũng sẽ bảo vệ tốt các em!"
"Ngoan. . ." Tần Thù đứng dậy, xoa đầu Kyle một cái:
"Những năm qua vất vả cho con rồi."
Kyle vô cùng bất ngờ:
"Không có, không có, tất cả đều do một tay mẹ nuôi nâng đỡ, không có mẹ và cha nuôi, sẽ không có con của ngày hôm nay."
Tần Thù lấy từ trong túi ra một lọ thuốc, nhét vào túi áo của Kyle.
"Bây giờ con đã leo quá cao, khó tránh khỏi có kẻ dòm ngó mạng sống của con. Bên trong có ba viên thuốc giữ mạng, dùng tiết kiệm một chút.
Y thuật của Thần Thần bây giờ đã được ta chân truyền, nếu ngày nào đó con thật sự gặp chuyện nguy hiểm đến tính mạng, nhớ tìm nó để giữ mạng."
Kyle sờ lọ thuốc trong túi, đôi mắt xanh nhạt thoáng phủ một lớp sương mù.
"Mẹ nuôi, mẹ thật sự sắp đi sao?"
"Có phải rất vui không, cuối cùng cũng không còn ai quản thúc con nữa?"
"Không có, con không nỡ xa mẹ, bao nhiêu năm đã quen với việc thỉnh thoảng bị mẹ và cha nuôi răn dạy rồi."
Tần Thù khẽ thở dài:
"Bao nhiêu năm qua, tính cách con vẫn không thay đổi, ba mươi mấy tuổi đầu mà vẫn như một đứa trẻ. Sau này hành động đừng bốc đồng, cũng đừng làm theo cảm tính. Một mình buồn chán thì tìm Dương Dương nói chuyện, đừng thấy nó nhỏ tuổi mà coi thường, tâm cơ của nó không thua gì con đâu. Dương Dương từ nhỏ đã ở bên cạnh Lan ca, từ bé đã được nghe chuyện chính sự, có việc gì không quyết được thì có thể tìm nó bàn bạc."
Kyle sụt sịt mũi, cúi đầu, khàn giọng nói:
"Biết rồi. . ."
Tần Thù lại xoa đầu anh:
"Đợi ta trở về, nếu biết con làm chuyện vượt quá giới hạn, ta sẽ lột da con."
Kyle kiêu ngạo nói:
"Mẹ đừng dọa con hoài, mấy năm nay gan con càng ngày càng nhỏ rồi."
Tần Thù cười khẩy một tiếng:
"Được rồi, đừng lải nhải nữa, biến đi."
"Vâng!"
Kyle lập tức đứng dậy, vội vã rời đi như chạy trốn.
Tần Thù nhìn bóng lưng anh khuất dần, nụ cười trên môi cũng từ từ tắt ngấm.
Một bóng người từ hành lang bên ngoài ban công bước ra:
"Thiếu phu nhân, người của gia tộc Donald trong xương cốt đã có sẵn sự điên cuồng, luôn làm ra những chuyện không ai ngờ tới, Kyle có đáng tin không?"

Chương 1219: Ước hẹn mười năm, quỳ lạy từ biệt (1)
Tần Thù thu hồi ánh mắt, nhìn về phía ông lão mặc bộ vest đen, ngực cài một bông hoa trắng.
Đôi môi đỏ của cô khẽ mở:
"Thất thúc, Kyle chỉ là ham chơi một chút, nhưng là người rất trọng tình nghĩa. Cậu em họ của cậu ta là Klaus, tức Puppy bây giờ, vẫn đang sống rất tốt."
Ai có thể ngờ rằng, Bố già Mafia, gia chủ của gia tộc Donald, nội tâm lại cực kỳ khao khát tình thân.
Cho dù Kyle có tàn nhẫn độc ác, hai tay nhuốm máu đến đâu, anh ta vẫn là con người, mà đã là người thì sẽ có yếu điểm.
Tình thân thiếu thốn từ thuở ấu thơ khiến Kyle vô cùng khao khát những mối quan hệ chân thành.
Những năm qua, Kyle vẫn luôn rất thương yêu mấy đứa trẻ nhà Tạ Đông Dương. Dù đến Hoa Hạ vào lúc nào, dù bận rộn đến đâu, anh ta cũng luôn mang theo những món quà mà bọn trẻ yêu thích để gặp chúng.
Chỉ là, tính cách của Kyle quá bốc đồng, dễ nổi nóng và hành động thiếu lý trí.
Những lời cảnh cáo trước đó của Tần Thù chính là một lớp xiềng xích kiềm hãm tâm lý của Kyle, để anh ta làm việc gì cũng phải suy nghĩ kỹ càng hơn.
Tần Thù xoa xoa thái dương:
"Thất thúc, hôm nay cháu tìm chú đến là vì Thần Thần. Đứa bé này là truyền nhân đời thứ ba mươi chín của Tần gia, chỉ để người trong nhà bảo vệ nó thôi thì chưa đủ, cháu hy vọng các thế lực trong bóng tối cũng có thể bảo vệ Thần Thần."
Thất thúc gật đầu với vẻ mặt trang nghiêm:
"Tôi sẽ để Đồng Phi đích thân qua đó."
Tần Thù đi đến bên cửa sổ kính, nhìn những người đàn ông, phụ nữ đến phúng viếng bên ngoài, trong lòng cảm thấy vô cùng khó chịu.
Những người đến dự tang lễ của Tạ Lan Chi, ai nấy đều có địa vị cao, quyền quý khắp Kinh Thị gần như đã đến đủ.
Thế nhưng họ đều mang theo lớp lớp mặt nạ.
Sau tang lễ.
Tần Thù đã ký gần một trăm bản thỏa thuận chuyển nhượng tài sản.
Tần Thù xách một chiếc vali da, quỳ xuống trước mặt cha Tạ và mẹ Tạ.
"Ba, mẹ, con phải đi rồi. Trong vali này là một ít thuốc bồi bổ sức khỏe, có thể giúp hai người kéo dài tuổi thọ.
Sau khi con đi, Thần Thần sẽ chăm sóc sức khỏe cho ba mẹ. Thằng bé tuy còn nhỏ nhưng y thuật đã vượt xa con lúc còn trẻ. Có Thần Thần ở đây, ba mẹ nhất định sẽ đợi được đến ngày Lan ca trở về."
Tần Thù đặt vali lên bàn, vừa định dập đầu lạy cha mẹ chồng thì đã bị Tạ phu nhân đỡ lấy.
"A Thù, con định đi đâu? Lan Chi thì sao? Bây giờ tang sự cũng đã lo xong, khi nào nó về nhà?"
Tần Thù khó khăn nói:
"Lan ca. . . phải đợi rất lâu mới có thể trở về."
Tạ phu nhân hỏi dồn:
"Rất lâu là bao lâu?"
Tần Thù:
". . . Tám, mười năm."
Tạ phu nhân đã ngoài 60 tuổi, cảm giác như trời đất sụp đổ.
Tám, mười năm? Vậy bà còn có thể đợi được đến ngày con trai trở về không?
Cha Tạ đã bảy mươi tuổi, bàn tay đặt trên thành ghế sô pha run lên dữ dội.
Tần Thù thấy sắc mặt hai người già đi, vội vàng lên tiếng an ủi:
"Ba, mẹ, ba mẹ sẽ sống lâu trăm tuổi. Mấy năm nay chắc ba mẹ cũng cảm nhận được, cơ thể mình khỏe mạnh hơn người thường rất nhiều. Chỉ cần giữ gìn tốt, sống đến một trăm hai mươi tuổi cũng không thành vấn đề!"
Cha Tạ và Tạ phu nhân nhìn nhau, nhưng không hề cảm thấy được an ủi.
Lúc này, từ trên lầu truyền đến một giọng nói già nua, lạnh lùng.
"Cháu gái ta nói không sai, hơn mười năm qua, A Thù đã chăm sóc sức khỏe cho hai người rất tốt, chỉ cần không tự tìm đường chết, sống thêm bốn mươi năm nữa không phải là vấn đề!"
Vô Vi Tử thong thả bước xuống lầu.
Cha Tạ nhìn thấy ông nội Tần, vội vàng đứng dậy, cung kính cúi đầu chào.
"Tần lão, tôi không phải nghi ngờ A Thù, chỉ là thế sự vô thường, tôi sợ không đợi được đến ngày Lan Chi trở về."
Vô Vi Tử đi đến bên cạnh Tần Thù, liếc nhìn chiếc vali trên bàn:

Chương 1220: Ước hẹn mười năm, quỳ lạy từ biệt (2)
"Trong này có đan dược ta cho hai người, chỉ cần hai người không phải là lão thọ tinh chán sống đi thắt cổ, ta đảm bảo hai người sẽ sống được đến ngày gặp Tạ Lan Chi."
Tạ phu nhân đứng dậy, không hề sợ hãi trước uy áp và sự xa cách toát ra từ người Vô Vi Tử.
Bà run giọng hỏi:
"Các người định đi đâu? Con trai tôi thật sự có thể sống lại sao? Điều trị gì mà phải đợi tám, mười năm lâu như vậy?"
Vô Vi Tử cụp mắt xuống, giọng điệu lạnh lùng:
"Không thể tiết lộ!"
Lòng Tạ phu nhân càng thêm hoảng hốt, bà nhìn Tần Thù với ánh mắt cầu khẩn.
Tần Thù nắm lấy tay mẹ chồng, cắn răng nói:
"Mẹ, con và Lan ca phải đi một nơi rất xa, không tiện nói ạ."
Giọng Tạ phu nhân khóc nấc:
"Mười năm sau thật sự sẽ về chứ? Nếu mẹ không đợi được hai con thì sao?"
Sâu trong đáy mắt Tần Thù lóe lên vẻ hoảng sợ, bên tai cô lại vang lên lời nói của ông nội.
— Tu Chân Giới, kẻ mạnh ăn thịt kẻ yếu, thực lực là trên hết, tranh đoạt chính là linh căn bẩm sinh và tu vi.
— Tạ Lan Chi đến Tu Chân Giới có sống được hay không, sống như thế nào, còn phải xem vào tạo hóa của hắn.
Tần Thù đè nén sự bất an trong lòng, ngẩng đầu đối diện với đôi mắt đau đớn của Tạ phu nhân.
Cô nói với vẻ mặt quyết liệt, từng chữ rõ ràng:
"Mười năm, mười năm sau con nhất định sẽ đưa Lan ca trở về!"
Tạ Lan Chi sống, cô sống.
Tạ Lan Chi chết, Tần Thù sẽ chết theo anh!
Đến lúc đó, ông nội sẽ tự mình mang tro cốt của cô về, hợp táng cùng Tạ Lan Chi.
Tần Thù nói xong, cô dập đầu ba cái trước mặt cha Tạ và Tạ phu nhân.
"Ba mẹ, con đi đây, ba mẹ bảo trọng!"
Tần Thù đứng dậy, đi đến bên cạnh ông nội, rồi lại nói với cha mẹ chồng:
"Ban ngày con đã nói với bọn trẻ chuyện con đi rồi, giờ này chắc chúng nó đã ngủ, con không đánh thức chúng nữa. Sau này các con xin nhờ hai người chăm sóc."
Ánh mắt cha Tạ khẽ lóe lên, ông liếc về phía cầu thang tầng hai, thấy có mấy bóng người.
Ông thầm thở dài, nhìn Tần Thù với ánh mắt đầy lưu luyến:
"Ba tiễn con."
Tần Thù ngồi xe đến sân bay, trong căn nhà nhỏ phía sau, mấy anh em Tạ Đông Dương đứng trên ban công tầng hai, nhìn chiếc xe hơi đang dần đi xa.
Tạ Cẩm Dao ôm lấy bắp chân Tạ Đông Dương, khóc nức nở:
"Anh ơi, em muốn tìm ba mẹ!"
Tạ Đông Dương cúi người bế em gái lên:
"Dao Dao ngoan, ba mẹ phải đi làm một việc rất quan trọng, đợi con lớn lên, họ sẽ trở về."
Tạ Cẩm Dao vừa khóc vừa gọi:
"Em không muốn lớn lên! Em muốn tìm ba mẹ ngay bây giờ!"
Cô bé kéo áo Tạ Đông Dương:
"Anh cả, anh đưa em đi tìm họ đi, nếu không đuổi theo là mẹ đi xa mất!"
Hốc mắt Tạ Đông Dương hơi đỏ, anh khàn giọng nói:
"Dao Dao ngoan, ba mẹ phải đi xa để có thể ở bên chúng ta tốt hơn sau này. Chẳng lẽ Dao Dao muốn xa ba mẹ mãi mãi sao?"
"Em không muốn!"
Tạ Cẩm Dao khóc thét lên.
Tạ Đông Dương xoa đầu cô bé:
"Vậy Dao Dao phải ngoan hơn nhé, đợi con lớn lên, xinh đẹp hơn, ba mẹ sẽ về nhà, lúc đó cả gia đình chúng ta sẽ không bao giờ xa nhau nữa!"
"Oa! ! !"
Tạ Cẩm Dao hiểu lơ mơ, chỉ biết rằng không thể gặp được ba mẹ nữa, cô bé gục vào lòng Tạ Đông Dương mà gào khóc.
Tạ Thần Nam bước lên trước, nghẹn ngào nói:
"Anh, chúng ta thật sự không đi tiễn mẹ sao?"
Tạ Đông Dương lắc đầu:
"Chia tay mà không có lời từ biệt là để có một cuộc hội ngộ tốt đẹp hơn."
Tạ Thần Nam sụt sịt mũi:
"Nhưng em thấy khó chịu quá."
Tạ Đông Dương liếc nhìn cậu, rồi lại nhìn hai đứa em trai phía sau, mắt đỏ như mắt thỏ.
Cậu trầm giọng nói:
"Ba đã nói, chúng ta là đàn ông, phải gánh vác trách nhiệm của con cháu Tạ gia. Nếu chúng ta mạnh mẽ hơn một chút, ba mẹ đã không phải rời đi.
Các em có thời gian đau buồn, chẳng bằng ngẫm lại làm sao cường đại tự thân, đợi đến có ý hướng một ngày, bọn ta mạnh hơn đến không còn cùng ba ba mụ mụ tách ra!"

Chương 1221: Ước hẹn mười năm, quỳ lạy từ biệt (3)
Đáy mắt Tạ Thần Nam lóe lên ngọn lửa tham vọng:
"Đúng! Em phải học y thuật cho thật giỏi!"
Nếu y thuật của cậu giỏi hơn một chút, ông cố đã không phải mang cả mẹ đi để cứu ba.
Tạ Nghiễn Tây và Tạ Mặc Bắc cố nén nước mắt, bàn tay nhỏ bé nắm chặt thành quyền.
Hai anh em đồng thanh nói:
"Chúng em cũng sẽ cố gắng!"
Chỉ có Tạ Cẩm Dao khóc đến không thở nổi, cho đến khi mệt lả, cô bé mới gục trên vai Tạ Đông Dương thiếp đi.
Tần Thù trở về thôn Ngọc Sơn vào đêm khuya.
Cô đứng trước cửa nhà, thấy đèn phòng của cha mẹ vẫn còn sáng.
Vô Vi Tử đứng ngoài cửa thúc giục:
"Đi đi, từ biệt cha mẹ ngươi xong, chúng ta sẽ đi."
Tần Thù bước qua ngưỡng cửa, những bước chân nặng trĩu, cô từng bước tiến đến phòng cha mẹ.
Cô đứng trước cửa rất lâu mà không có hành động gì, đáy mắt đầy vẻ áy náy và lưu luyến.
Cánh cửa phòng được mở ra từ bên trong, mẹ Tần nhìn con gái với ánh mắt phức tạp, như thể biết cô sắp rời đi.
Ánh mắt mẹ Tần lướt qua Tần Thù, rồi nhìn ra hành lang phía sau:
"Ông nội con không đến à?"
Tần Thù nhẹ nhàng lắc đầu:
"Mẹ, con phải đi rồi."
Trong lòng mẹ Tần chợt dấy lên một cảm giác khó tả:
"Vì một người ngoài, có đáng không?"
Tần Thù nói:
"Lan ca không phải người ngoài, anh ấy là người con yêu."
Mẹ Tần đưa tay vuốt lại những lọn tóc rối của Tần Thù, giọng nói dịu dàng:
"Vậy thì đi đi, có cơ hội. . . nếu có cơ hội, thì về thăm chúng ta."
Tần Thù lập tức đỏ hoe mắt, cô gục vào lòng mẹ Tần mà khóc nấc.
Mẹ Tần vỗ nhẹ vào lưng Tần Thù:
"Thôi nào, thôi nào, lớn từng này rồi mà sao còn khóc nhè như một đứa trẻ vậy."
Tần Thù lau nước mắt, khẽ hỏi:
"Mẹ, ba con đâu?"
Mẹ Tần né tránh ánh mắt:
"Ông ấy à, ngủ rồi, vô tâm vô phế lắm."
Tần Thù chớp mắt, hiểu ra điều gì đó, cô cao giọng nói:
"Mẹ, con đi đây, mẹ và ba giữ gìn sức khỏe nhé, con sẽ về thăm hai người."
"Biết rồi, con cũng phải tự chăm sóc mình, phải nghe lời ông nội."
"Vâng!"
Tần Thù bịn rịn rời đi.
Mẹ Tần đích thân tiễn con gái ra cửa, không thấy bóng dáng của cha chồng đâu.
Tần Hải Duệ đến bên cạnh mẹ Tần, thấp giọng nhắc nhở:
"Ông nội đã xuống chân núi đợi A Thù rồi ạ."
Tần Thù vẫy tay với hai mẹ con, giọng nói nghẹn ngào từ biệt:
"Mẹ, anh cả, con đi đây, hai người về đi!"
"A Thù!"
Tần Hải Duệ đột nhiên gọi cô lại:
"Anh tiễn em!"
Tần Thù do dự một lát rồi gật đầu:
"Vâng. . ."
Mẹ Tần trở về phòng, liền bị một bóng người cao lớn ôm chầm lấy.
"Hu hu hu. . . Chị Dung, con gái cưng của chúng ta đi rồi! Nó vì một thằng đàn ông mà bỏ đi như vậy!"
Cha Tần như một đứa trẻ, ôm vợ khóc đến không thở nổi.
Mẹ Tần ôm lấy chồng, dịu dàng an ủi:
"A Thù sẽ trở về, lão gia tử đã đích thân về rồi, A Thù nhất định sẽ được như ý nguyện."
Cha Tần nức nở:
"Anh không nỡ xa A Thù, nó là con gái duy nhất của chúng ta!"
Mẹ Tần rất kiên nhẫn an ủi chồng:
"Thôi nào, thôi nào, sao anh cũng giống A Thù vậy, lớn từng này tuổi rồi mà còn hay khóc thế."
Bà kéo chồng đến bên cửa sổ, nhìn bóng dáng Tần Thù và Tần Hải Duệ đang đi trên con đường nhỏ.
Mẹ Tần mỉm cười nói:
"A Thù là một đứa trẻ có phúc khí, những ngày tốt đẹp của nó còn ở phía sau, không cần chúng ta phải lo lắng. Điều quan trọng nhất của chúng ta bây giờ là sống, sống đến ngày chúng nó trở về."
Cha Tần nhìn bóng lưng con gái khuất dần, cảm xúc hoàn toàn sụp đổ, ông ngồi thụp xuống đất gào khóc.
Khóe mắt mẹ Tần giật giật, trong lòng bà tự hỏi người chồng mà mình tái hôn năm xưa, sao lại từ một người đàn ông anh tuấn lịch lãm, từng bước biến thành một kẻ mít ướt thế này.
Bà đột ngột nói một câu, khiến tiếng khóc của cha Tần lập tức ngừng lại.
"Tôi nghi ngờ, cha của Hải Duệ vẫn còn sống."
Cha Tần bật dậy, đôi mắt đỏ hoe nhìn chằm chằm vào Lý Dung.
Ông lên án:
"Chị Dung, chị vẫn còn nghĩ đến anh họ thứ hai sao? !"
Người chồng đầu tiên của Lý Dung tên là Tần Bách Hiên, là anh họ thứ hai của cha Tần.
Nếu tính theo vai vế, cha Tần là chú họ của Tần Hải Duệ.

Chương 1222: Một người cha khác, thân thế bí ẩn của Tần Thù (1)
Mẹ Tần lắc đầu với vẻ mặt phức tạp, bà khẽ nói:
"Năm đó người thừa kế mà cha chồng chọn là anh Bách Hiên. Khi anh ấy bệnh nặng sắp qua đời, cha chồng đã cõng anh ấy lên núi, sau đó cũng không lo hậu sự.
Cha chồng năm đó bảo tôi chọn một người đàn ông trong số các con cháu Tần gia để lấy, tôi đã hỏi ông, liệu anh Bách Hiên có thật sự đã chết không, ông chỉ nói cứ coi như anh ấy đã chết ở bên ngoài.
Bây giờ cha chồng đã trở về, lại tránh mặt chúng ta, rõ ràng là có chuyện. Tôi nghi ngờ anh Bách Hiên có lẽ vẫn còn sống, dù sao anh ấy cũng là một trong những người thừa kế của Tần gia."
Mắt cha Tần trợn tròn, ông quay đầu định lao ra ngoài.
Lý Dung vội giữ ông lại, hỏi:
"Anh định đi đâu?"
Cha Tần vội vàng nói:
"Hải Duệ đi tiễn A Thù rồi!"
Lý Dung lạnh nhạt hỏi:
"Thì sao?"
". . ."
Vẻ mặt cha Tần ngơ ngác, mông lung.
Ông cũng không biết mình định làm gì, chỉ cảm thấy sau khi con gái rời đi, đứa con trai ông nuôi nấng bao năm cũng có thể không còn thuộc về mình nữa.
Cha Tần bất an nhìn Lý Dung:
"Chị Dung, chị. . . chị sẽ không ly hôn với em chứ?"
Nhớ năm đó, Tần Bách Hiên và Lý Dung là một cặp trai tài gái sắc, đôi vợ chồng xứng đôi nhất trong tộc, khiến bao người phải ghen tị.
Nếu không phải Tần Bách Hiên bệnh nặng, cha Tần tuyệt đối không có cơ hội cưới được Lý Dung.
Lý Dung bực bội nói:
"Lớn từng này tuổi rồi, ly hôn cái gì, chê cuộc sống quá yên ổn à?"
"Không có, không có!"
Cha Tần vội ôm lấy vợ:
"Em nói linh tinh, chị Dung đừng giận!"
Sau núi, cấm địa Tần gia.
Tần Thù nhìn thấy cảnh tượng trước mắt, như thể lạc vào một thế giới hư ảo.
"Bùm!"
Một luồng sáng trắng chói mắt lóe lên, cây cối xung quanh bị linh lực chấn động, rung lên xào xạc.
"Đồ khốn, dám ám toán đệ tử Long Hổ Sơn của ta!"
Một lão đạo mặc đạo bào bay lơ lửng giữa không trung, đuổi đánh một người đàn ông khác.
Người đàn ông bị đuổi đánh là Kamei của Bà La Môn.
Kamei chật vật chạy trốn, lao về phía Ito Nijūichirō đang được mọi người vây quanh:
"Thiếu chủ, cứu ta!"
Ito Nijūichirō mặt đầy vẻ chế giễu, mắng:
"Đồ vô dụng!"
Hắn ra lệnh cho các ninja xung quanh:
"Giết lão già đó đi!"
"Vâng, thiếu chủ!"
Vài bóng người nhanh chóng lao về phía lão đạo của Long Hổ Sơn.
Đây rõ ràng là lấy đông hiếp yếu.
Đám tu sĩ đang quan sát dưới đất không thể nhìn được nữa.
"Người Nhật các ngươi càn rỡ như vậy, coi Hoa Hạ chúng ta không có ai sao? !"
Từng bóng người bay đến trợ giúp lão đạo của Long Hổ Sơn, trong đó có cả đại sư Linh Khê.
"Ầm!"
"Rắc!"
Mọi người đánh nhau long trời lở đất, khiến người xem cũng hoa cả mắt.
Hoa cỏ cây cối xung quanh bị ảnh hưởng, một cây cổ thụ bị linh lực mạnh mẽ chấn gãy, theo sau là những tiếng "rắc rắc" liên hồi, cây cối bị phá hủy ngày càng nghiêm trọng.
Miệng Tần Thù và Tần Hải Duệ khẽ há ra, sững sờ nhìn cảnh tượng trước mắt.
Một lúc lâu sau Tần Thù mới tìm lại được giọng nói của mình:
"Ông nội, đây là chuyện gì vậy? Tại sao họ lại bay được?"
Vô Vi Tử mỉa mai:
"Linh khí trong kết giới bị rò rỉ, trong phạm vi vài chục dặm tự hình thành một trường tu luyện nhỏ. Đợi đến khi kết giới đóng lại, họ sẽ mất khả năng bay."
Tần Thù ngạc nhiên hỏi:
"Ở Tu Chân Giới ai cũng bay được sao?"
Vô Vi Tử nói:
"Không phải, Tu Chân Giới đa phần là người thường, số người có thể ngự kiếm phi hành để tu luyện chỉ là thiểu số."
Thấy mọi người càng đánh càng hăng, Vô Vi Tử hừ lạnh một tiếng, giơ tay bấm quyết, phóng ra vô số luồng gió sắc bén.
"Ầm—!"
Đám người đang giao chiến kịch liệt bị tách ra một cách thô bạo.
"Càn rỡ!"
Vô Vi Tử khí thế bùng nổ, quát khẽ một tiếng.
Tất cả mọi người đều nhìn lại, vẻ mặt vừa kinh ngạc vừa tức giận.
Vô Vi Tử nhìn xuống đám người từ trên cao:
"Dám càn rỡ trên địa bàn Tần gia của ta, các ngươi không muốn sống nữa sao?"
Ito Nijūichirō mặt mày dữ tợn, ánh mắt oán độc nhìn chằm chằm Vô Vi Tử:
"Lão già chết tiệt ở đâu ra! Giết hắn cho ta!"
Hắn vừa dứt lời, các ninja kia lập tức lao về phía Vô Vi Tử.
Đáy mắt Vô Vi Tử lóe lên vẻ khinh miệt, ông tùy ý phất tay áo, đám ninja lập tức bị đánh tan thành sương máu.
Cảnh tượng kinh hoàng này khiến Ito Nijūichirō kiêu ngạo cũng phải tái mặt, lùi lại vài bước.
Vô Vi Tử lạnh nhạt lên tiếng:
"Cháu gái ta thiện tâm thu nhận các ngươi, các ngươi lại không biết điều như vậy, đáng chết!"
Ông nhanh chóng bấm quyết, vài luồng gió sắc bén tấn công Ito Nijūichirō.
Ito Nijūichirō quay người bỏ chạy, không quên kéo Kamei bên cạnh ra chắn trước mặt.
"A!"
Một tiếng kêu thảm thiết vang lên.
Kamei bị dùng làm lá chắn, hóa thành một đám sương máu.
Vô Vi Tử như mèo vờn chuột, không nhanh không chậm đuổi theo Ito Nijūichirō, đối phương kéo ai ra đỡ đòn, Vô Vi Tử liền ra tay giải quyết người đó.
Tần Thù nhân cơ hội đến bên cạnh Linh Khê:
"Rốt cuộc là có chuyện gì?"
Linh Khê lau mồ hôi trên trán, nói với tốc độ cực nhanh:

Chương 1223: Một người cha khác, thân thế bí ẩn của Tần Thù (2)
"Bà La Môn có gián điệp của người Nhật, chính là Kamei vừa mới chết. Hắn dùng khôi lỗi thuật khống chế Tư Dương Hạ, cho Ito Nijūichirō và một đám người Nhật vào. Hôm nay linh khí trong kết giới rất dồi dào, Ito Nijūichirō lòng tham không đáy, muốn đuổi chúng ta xuống núi, chiếm ngọn núi này làm của riêng."
"Hừ! Hắn nghĩ cũng hay thật!"
Tần Thù cười lạnh một tiếng, liếc xéo Ito Nijūichirō đang bị ông nội đuổi đánh.
Cô cao giọng gọi:
"Ông nội, giao tên thiếu chủ mặt mày méo mó kia cho con!"
"Được thôi!"
Vô Vi Tử từ xa khóa chặt cổ Ito Nijūichirō, ném mạnh hắn xuống chân Tần Thù.
Tần Thù giơ chân đạp lên lưng Ito Nijūichirō, lạnh lùng nói:
"Gia tộc Ito của các ngươi đã sớm bị hoàng gia Nhật Bản từ bỏ, dòng dõi chính thống cũng gần như chết hết rồi. Ngươi chỉ là một con tôm tép không biết từ đâu chui ra, cũng dám mơ tưởng đến đồ của Tần gia, thật sự tưởng mình có chín mạng sao?"
Ito Nijūichirō hung hăng trừng mắt nhìn Tần Thù, đáy mắt ẩn chứa sự oán độc đến tận xương tủy.
"Chỉ cần gia tộc Ito còn một người sống, sẽ cùng Tần gia các ngươi không chết không thôi!"
Tần Thù nhếch môi cười lạnh, hạ giọng, nói một cách âm u:
"Vậy ta cũng nói cho ngươi biết, chẳng bao lâu nữa, chi tộc Ito của các ngươi sẽ hoàn toàn biến mất!"
Bao nhiêu năm qua, Tần Thù chưa bao giờ từ bỏ việc triệt hạ gia tộc Ito.
Dù là phá vỡ từ bên trong hay tấn công mạnh từ bên ngoài, sau gần mười năm, dòng dõi chính thống của gia tộc Ito đã bị diệt sạch.
Những con tôm tép như Ito Nijūichirō, Tần Thù không hề để vào mắt, nhưng để chúng sống sót cuối cùng vẫn là một điều ghê tởm.
"Ngươi dám!"
Ito Nijūichirō trợn mắt muốn nứt.
Cổ tay trắng ngần của Tần Thù khẽ xoay, hai cây kim bạc đâm vào mắt Ito Nijūichirō.
"Đôi mắt của ngươi thật sự quá xấu xí, tốt nhất là nên phế đi!"
"A a a! ! !"
Tiếng la hét thảm thiết vang lên.
Ito Nijūichirō hai tay ôm lấy đôi mắt đang chảy máu không ngừng, đau đớn lăn lộn trên đất.
Tần Thù vẫn chưa tha cho hắn, cô đưa tay ra sau:
"Anh, đưa dao cho em!"
Tần Hải Duệ rút con dao từ bên hông ủng ra, đặt vào tay em gái.
Tần Thù cầm dao đi đến bên cạnh Ito Nijūichirō, giơ tay đâm hắn một nhát.
"Ta và gia tộc Ito không chết không thôi! Nhát dao này là thưởng cho ngươi!"
Ito Nijūichirō hét lên một tiếng thảm thiết, giọng nói run rẩy buông lời đe dọa:
"Người của gia tộc Ito sẽ không tha cho ngươi đâu!"
Đáy mắt Tần Thù lóe lên ý cười vui vẻ, giọng nói chậm rãi:
"Ngươi nói sai rồi, là ta sẽ không tha cho gia tộc Ito của các ngươi."
Bao nhiêu năm qua, cô đã chơi đùa với gia tộc Ito đủ rồi.
Trước khi đi, sao có thể không giải quyết bọn họ, Kyle chính là con dao đâm thẳng vào gia tộc Ito.
Tần Thù rút con dao nhuốm máu ra, đâm mạnh vào tim Ito Nijūichirō, giải quyết hắn một cách triệt để.
"A Thù, đến lúc đi rồi!"
Xa xa, tiếng thúc giục của Vô Vi Tử vọng lại.
Tần Thù đá một cái vào xác Ito Nijūichirō, rồi liếc nhìn ông nội đang đứng bên bờ suối.
Cô nói với Tần Hải Duệ đang đứng bên cạnh:
"Anh, em đi đây, anh chăm sóc ba mẹ cho tốt."
"Em phải bảo trọng, anh đợi em về nhà."
"Vâng. . ."
Dưới ánh mắt của mọi người, Tần Thù từng bước đi đến bên cạnh ông nội.
Linh Khê đứng trong đám người, giơ tay bấm đốt, vẻ mặt vô cùng nghiêm trọng, ông ta không thể tính ra được mệnh số của Tần Thù.
Quá kỳ lạ! Mệnh số lại khó lường hơn cả thiên cơ.
Ào ào!
Trong dòng suối như có thứ gì đó, mặt nước tạo thành một xoáy nước lớn vài mét.
Vô Vi Tử nắm tay Tần Thù, bay lên không trung, lơ lửng trên xoáy nước.
Tần Hải Duệ loạng choạng chạy tới, ánh mắt kinh hãi nhìn chằm chằm vào người đàn ông trẻ tuổi mặc áo choàng xanh, tóc đen như mực xõa trên vai, toàn thân toát ra khí chất thư sinh nhưng vẻ mặt lại vô cùng lạnh lùng, đang ở dưới xoáy nước.
Đó. . . đó là cha ruột của anh!
Đôi môi Tần Hải Duệ run rẩy, anh muốn gọi một tiếng, nhưng như bị mất giọng, không thể phát ra bất kỳ âm thanh nào.
Người đàn ông trẻ mặc áo choàng xanh bắt gặp ánh mắt của Tần Hải Duệ, đáy mắt ánh lên niềm thương nhớ và vui mừng.
Vô Vi Tử kéo Tần Thù rơi vào xoáy nước, gầm lên một tiếng:
"A Hằng, phong tỏa kết giới!"
Người đàn ông mặc áo choàng xanh, tức Tần Bách Hiên, dường như không nghe thấy lời của Vô Vi Tử, vẫn điều khiển dòng nước chảy, tiếp tục duy trì kết giới đang mở.
Tần Hải Duệ há miệng, không thể phát ra âm thanh, anh lo lắng đến mức bất chấp nguy hiểm, lội nước đi về phía Tần Bách Hiên.
"Duệ Duệ, quay về!"
Sắc mặt Tần Bách Hiên lạnh đi, ông ra lệnh.
Vừa dứt lời, xoáy nước lớn vài mét lập tức biến mất.
Tần Hải Duệ đứng trong nước bên bờ, toàn thân bị sóng nước tạt lạnh thấu xương.
". . . Ba!"
Một lúc lâu sau, Tần Hải Duệ mới tìm lại được giọng nói của mình.
Dưới lòng sông ngầm.
Vô Vi Tử, Tần Bách Hiên, và Tần Thù nhìn nhau.
Tần Thù không quen Tần Bách Hiên, nhưng đã từng thấy ảnh đen trắng của ông, hồi nhỏ cô đã thấy rất nhiều lần dưới gối của mẹ Tần.
Tần Thù nhìn người đàn ông trước mặt với khí chất tao nhã, ngũ quan tuấn tú nhưng lại toát lên vẻ sắc bén và uy nghiêm, cô bất chợt cảm thấy một sự thân thiết kỳ lạ.
Cô không chắc chắn hỏi:
"Chú. . . chú là nhị đường bá?"
Tần Bách Hiên đi đến trước mặt Tần Thù, âu yếm xoa đầu cô, ôn tồn nói:
"Gọi là cha."

Chương 1224: Tần Thù bỏ trốn giữa đường (1)
"! ! !"
Hơi thở Tần Thù ngưng lại, cô không dám tin nhìn Tần Bách Hiên.
Cô mấp máy môi, cười gượng:
"Ngài thật biết đùa!"
Chưa nói đến việc Tần Bách Hiên chưa chắc đã là người bác họ đã mất sớm của cô.
Dù có thật là bác họ, Tần Thù và Tần Hải Duệ cách nhau vài tuổi, hai người không thể nào là con của cùng một người cha.
Tần Bách Hiên nhìn dung mạo tinh xảo, xinh đẹp, có nét tương đồng với vợ mình của Tần Thù, đáy mắt thoáng qua một tia cô đơn.
Đôi môi ông khẽ run:
"A Thù, ta là. . ."
"Bây giờ không phải lúc ôn lại chuyện cũ, nếu không nhanh lên, Tạ Lan Chi sẽ chết thật đấy!"
Khi Tần Bách Hiên còn định nói gì đó, Vô Vi Tử đã ngắt lời hai người.
Ông vung tay áo, thi thể của Tạ Lan Chi được đặt ra.
"Lan ca!"
Tần Thù liếc mắt qua, loạng choạng lao tới.
Cô quỳ sụp xuống đất, đưa tay kiểm tra hơi thở của Tạ Lan Chi, phát hiện anh vẫn không có chút sinh khí nào.
"Ông nội! Không phải thi thể đã bị thiêu rồi sao? Tại sao vẫn còn ở chỗ ông?"
Vô Vi Tử bĩu môi:
"Nếu ta không làm vậy, làm sao có thể che giấu được thiên đạo? Khoảnh khắc thân phận Tạ Lan Chi thực sự biến mất, hắn hoàn toàn trở thành người ngoài cuộc, mới có thể cùng chúng ta đến Tu Chân Giới."
Ông bước lên trước, từ sau cổ áo Tần Thù, kéo ra sợi dây chuyền có mặt la bàn Long Văn.
"A Thù, Lan Chi là người đàn ông của ngươi, sau này thân thể của hắn sẽ do ngươi bảo quản."
Tần Thù nhìn chằm chằm vào chiếc nhẫn không gian trên tay ông nội:
"Con không có nhẫn không gian, ông nội định cho con một cái sao?"
Thứ này cô đã thấy ông nội dùng nhiều lần, luôn cảm thấy vô cùng ngưỡng mộ.
Vô Vi Tử cười khẽ:
"Nhẫn không gian thì có là gì, chiếc la bàn gia truyền trên người ngươi mới là bảo bối."
Tần Thù tháo chiếc la bàn Long Văn xuống, phát hiện màu sắc của nó đã phai đi khá nhiều:
"Lạ thật, trước đây trông nó còn rất mới."
Vô Vi Tử nắm lấy một tay Tần Thù, đầu ngón tay phóng ra một luồng gió sắc bén, ngón tay Tần Thù lập tức rỉ máu.
"A, đau quá!"
Tần Thù khẽ nhíu mày.
Vô Vi Tử mặt đầy lo lắng, khi thấy ngón tay Tần Thù chỉ rỉ ra vài giọt máu, ông tức đến nỗi thở phì phò.
"Yếu ớt! Lúc ngươi vì thằng nhóc này mà leo tám mươi tám ngàn bậc thang, sao không biết đau?"
Đôi môi đỏ của Tần Thù hơi chu lên, cô làm nũng:
"Chẳng phải là quá đột ngột sao, ông nội, ông làm con bị thương để làm gì?"
Vô Vi Tử ra lệnh:
"Nhỏ máu của ngươi vào la bàn, hấp thụ linh khí xung quanh rồi truyền vào la bàn, ngươi sẽ có được một không gian Tu Di. Đây là một pháp bảo trữ vật vô cùng cao cấp, không gian bên trong là một thế giới Tu Di, có thể chứa đựng rất nhiều vật phẩm, nó sẽ biến đổi tùy theo năng lực của ngươi."
Tần Thù không biết không gian Tu Di là gì, nhưng khi nghe nói có thể chứa rất nhiều đồ, đáy mắt cô lóe lên một tia sáng.
Cô nhỏ giọt máu trên ngón tay lên chiếc la bàn Kim Long, rồi khoanh chân ngồi xuống, điên cuồng hấp thụ linh khí dồi dào trong không khí.
Thấy cháu gái đã nhập định, Vô Vi Tử đi đến bên cạnh Tần Bách Hiên, trầm giọng nói:
"Ngươi quá vội vàng rồi, A Thù vì thằng nhóc họ Tạ kia mà tâm mạch bị tổn thương, nguyên khí cũng tan tác, nó sống được đã là may mắn lắm rồi. Lúc này ngươi còn muốn làm cho cảm xúc của nó không ổn định, rõ ràng là muốn đẩy nó vào chỗ chết."
Tần Bách Hiên dịu dàng nhìn Tần Thù, giọng nói khàn khàn:
"Là ta đã sơ suất."
Vô Vi Tử khẽ thở dài:
"Có những chuyện không thể vội vàng, A Thù bây giờ trong lòng chỉ có Tạ Lan Chi, không thể chịu thêm cú sốc lớn nào nữa."
Tần Bách Hiên nhìn Tạ Lan Chi với ánh mắt không thiện cảm, đầy vẻ săm soi và ghét bỏ.

Chương 1225: Tần Thù bỏ trốn giữa đường (2)
"Thằng nhóc này có đức hạnh gì mà để A Thù phải chết mê chết mệt vì hắn!"
Vô Vi Tử khẽ hừ:
"Ngươi đừng coi thường tình cảm của hai đứa trẻ này, A Thù vì hắn mà đến mạng cũng không cần."
Ánh mắt Tần Bách Hiên trở nên sắc bén, ông trầm giọng nói:
"Hắn là điểm yếu của A Thù, không nên tồn tại!"
Vô Vi Tử không nói gì, đáy mắt hiện lên vẻ đăm chiêu.
Cả hai không hề thấy rằng, Tần Thù đang ngồi thiền nhập định, mí mắt đã khẽ run.
Tần Bách Hiên hạ giọng nói:
"Chúng ta phải tìm cách để thằng nhóc này biến mất, hắn sẽ ảnh hưởng đến con đường tu hành của A Thù."
Vô Vi Tử lắc đầu:
"Nói thì dễ, A Thù không muốn tu luyện, chỉ một lòng muốn Tạ Lan Chi sống lại. Thần hồn của Tạ Lan Chi bị tổn thương nghiêm trọng, nguyên thần thoát ra khỏi cơ thể ngay cả hình người cũng không thể ngưng tụ."
Tần Bách Hiên lạnh lùng nói một cách tàn nhẫn:
"Mở cấm địa của tông môn, ném hắn vào đó, chết là số mệnh của hắn."
Vô Vi Tử trầm ngâm:
"Cũng chỉ có thể như vậy, nhưng chuyện này phải giấu A Thù, trong cấm địa đầy rẫy thi hài, thêm một người cũng không nhiều."
Trán Tần Thù rịn ra những giọt mồ hôi li ti, nghe những lời đứt quãng của ông nội và Tần Bách Hiên, lòng cô chấn động.
Cô nghiến chặt răng, cố gắng nghe cho rõ cuộc đối thoại của họ.
Chiếc la bàn Kim Long đeo trên cổ Tần Thù đột nhiên phát ra một luồng sáng vàng chói mắt.
Ý thức của Tần Thù ngay lập tức bị kéo vào một nơi sương mù mờ mịt, có núi có sông, nhưng không có bất kỳ sinh vật sống nào, nơi đây đừng nói là một cái cây, ngay cả một cọng cỏ cũng không có.
Tần Thù lập tức nhận ra đây chính là không gian Tu Di mà ông nội đã nói.
Tần Thù chưa kịp xem xét xung quanh, đáy mắt trĩu nặng của cô đã dâng lên sự hoảng loạn và đau thương đến kinh tâm động phách.
Rõ ràng ông nội đã hứa với cô sẽ cứu Tạ Lan Chi, chỉ vì một câu nói của Tần Bách Hiên mà họ lại muốn để Tạ Lan Chi phải chết!
Bàn tay Tần Thù buông thõng bên hông siết chặt thành nắm đấm.
Không được!
Cô phải đưa Tạ Lan Chi trốn đi!
Quyết tâm bỏ trốn, Tần Thù ngẩng đầu nhìn xung quanh, phát hiện nơi này thật sự là một bảo bối trữ vật.
Cô có thể cảm nhận được sự kết nối linh hồn với không gian Tu Di, cảm giác như cả trời đất này đều thuộc về mình.
Có được bảo vật này, đối với cô chính là một sự trợ giúp lớn!
Trong lòng sông ngầm.
Ý thức Tần Thù trở về, cô từ từ mở mắt ra, trước mắt là khuôn mặt phóng đại của Vô Vi Tử.
Vô Vi Tử cười tươi, mong đợi hỏi:
"A Thù, con tỉnh rồi? Thế nào? Có cảm giác như được thay da đổi thịt không?"
Tần Thù đè nén sự u ám trong mắt, nở một nụ cười dịu dàng, nhàn nhạt.
"Con cảm nhận được rồi, linh khí ở đây rất dồi dào, con cảm thấy cơ thể mình nhẹ đi rất nhiều."
Vô Vi Tử vui mừng nói:
"Con vẫn chưa Trúc Cơ, đợi đến khi Trúc Cơ rồi sẽ có cảm giác khác, trở thành tu sĩ Trúc Cơ, con cũng chính thức bước lên con đường tu hành."
Tần Thù mím môi cười khẽ, đưa tay vuốt ve khuôn mặt tuấn mỹ, lạnh lẽo của Tạ Lan Chi.
Cô khẽ hỏi:
"Ông nội, có cách nào để Lan ca tỉnh lại mà không nguy hiểm đến tính mạng không?"
Vô Vi Tử không thấy được sự cảnh giác lấp lánh trong đôi mắt cúi xuống của Tần Thù, ông thuận miệng nói:
"Cách đơn giản nhất là dùng linh khí để nuôi dưỡng, nhưng cách này quá chậm. Đợi đến khi con trở thành tu sĩ Trúc Cơ, phải mất rất nhiều thời gian và tu vi mới có thể làm hắn tỉnh lại. . ."
Ánh mắt Tần Thù khẽ lóe lên, nụ cười trên môi chân thật hơn vài phần.
Cô cất Tạ Lan Chi đang như say ngủ vào trong không gian Tu Di, cùng với chiếc ba lô đặt bên cạnh.
Tần Thù đứng dậy hỏi:
"Ông nội, khi nào chúng ta đến Tu Chân Giới?"
Vô Vi Tử:

Chương 1226: Tần Thù bỏ trốn giữa đường (3)
"Bất cứ lúc nào cũng được."
Tần Thù:
"Vậy thì xuất phát đi."
Vô Vi Tử cảm thấy cháu gái có gì đó không ổn, nhưng không nói ra được là có vấn đề gì, ông liếc nhìn Tần Bách Hiên.
Tần Bách Hiên nhìn Tần Thù, thăm dò hỏi:
"A Thù, con có gặp phải chuyện gì không?"
Mặc dù Tần Thù đang cười, nhưng khí chất xa cách trên người cô quá rõ ràng.
Tần Thù lười biếng kéo dài giọng nói:
"Sắp đến Tu Chân Giới rồi, nhân sinh địa không quen, ta có chút khẩn trương."
Tần Bách Hiên nghe vậy thở phào nhẹ nhõm, dịu dàng an ủi:
"Đừng sợ, Tu Chân Giới có ba đại lục, ta và ông nội con ở Đông Vực đại lục, nơi đó là địa bàn của Linh Lung Đan Các chúng ta. . ."
Ông giải thích cặn kẽ cho Tần Thù về sự phân bố thế lực của ba đại lục trong Tu Chân Giới, cũng như sự tàn khốc của việc tu sĩ coi thường người thường như cỏ rác, giết người cướp của.
Tần Thù chăm chú lắng nghe, nghe vào tai, ghi tạc trong lòng.
"Kết giới sắp xuất hiện rồi!"
Vô Vi Tử đứng trước một bức tường dung nham, cao giọng gọi.
Tần Bách Hiên lập tức lấy từ trong nhẫn không gian ra một bộ váy gấm thêu hoa văn màu trắng ngà.
"A Thù, sắp đi rồi, con thay quần áo đi."
Tần Thù nhìn bộ váy cổ trang trước mặt, cầm lấy quần áo rời đi, lúng túng thay đồ trong một góc.
Khi cô bước ra, đáy mắt Tần Bách Hiên lóe lên vẻ kinh ngạc và niềm tự hào của một người cha thấy con gái mình trưởng thành.
"A Thù thật xinh đẹp, đệ nhất mỹ nhân của Đông Vực đại lục cũng không bằng một phần của con."
Trên mặt Tần Thù thoáng ửng hồng, dường như có chút ngượng ngùng vì được khen.
Tần Bách Hiên theo bản năng định kéo tay cô:
"Chúng ta phải đi thôi!"
Ngay khoảnh khắc ông đưa tay ra, Tần Thù đã nhanh như chớp né tránh, toàn thân toát lên vẻ đề phòng và cảnh giác.
Sắc mặt Tần Bách Hiên sững lại, đáy mắt thoáng qua một tia tổn thương.
Tần Thù nhận ra điều không ổn, lập tức nói:
"Xin lỗi, chỉ là phản ứng theo bản năng."
Tần Bách Hiên im lặng một lát, rồi lắc đầu:
"Không sao, con đi sát theo ta, những luồng gió xoáy trong kết giới rất nguy hiểm, không cẩn thận bị thương là chuyện nhỏ, chỉ sợ sẽ bị đưa đến các đại lục khác."
Trong lòng Tần Thù run lên, một ý nghĩ chợt lóe lên trong đầu.
Vô Vi Tử đứng trước kết giới, lại thúc giục:
"Kết giới mở rồi, mau đi!"
Tần Bách Hiên nhanh như chớp, nắm lấy tay Tần Thù lao về phía kết giới xoáy nước sương trắng.
Vô Vi Tử đi sau cùng, ngay khoảnh khắc kết giới đóng lại, ông cũng bay vào.
Trong kết giới, những luồng gió xoáy sắc bén tấn công dồn dập về phía ba người.
Tu vi của Vô Vi Tử và Tần Bách Hiên cao, họ dễ dàng bảo vệ Tần Thù.
Khi họ đang mở đường phía trước, Tần Thù nhìn chằm chằm vào bóng lưng của hai người, rồi quả quyết quay người chạy về một hướng khác.
Tần Bách Hiên liếc mắt thấy hành động của Tần Thù, lo lắng hét lớn:
"A Thù, quay lại! Đó không phải là hướng đi đến Đông Vực đại lục!"
Tần Thù cảm nhận được một luồng sức mạnh vô hình phía trước đang kéo mình đi, cơ thể bị một lực hút kéo về phía trước.
Cô nhân cơ hội quay đầu lại, thấy Vô Vi Tử và Tần Bách Hiên đang trợn mắt kinh hoàng.
"Hai người muốn giết Lan ca, tôi sẽ không đi theo hai người!"
". . ."
". . ."
Tần Bách Hiên và Vô Vi Tử đều sững sờ.
Họ nói muốn giết Tạ Lan Chi lúc nào?
Vô Vi Tử thấy bóng dáng Tần Thù ngày càng xa, lo lắng đến mức đẩy Tần Bách Hiên một cái.
"Còn ngẩn ra đó làm gì, mau đuổi theo!"
Tần Bách Hiên như một tia chớp, bay về phía Tần Thù.
Đồng tử Tần Thù co rút lại, cô quay người bỏ chạy, theo bản năng vận dụng tu vi của mình.
Khi linh lực trong cơ thể cô vận chuyển, một tiếng rồng gầm vang lên.
"Gào—!"
Tần Bách Hiên đuổi đến ngay trước mặt, bị một luồng sức mạnh khủng khiếp đánh bật ra.
Khi Tần Bách Hiên ngẩng đầu tìm Tần Thù lần nữa, bóng dáng cô đã sớm biến mất.

Chương 1227: Anh ta không được, phải bổ thận? ! (1)
Trong vùng biển rộng lớn không thấy bến bờ, Tần Thù hai tay ôm một khúc gỗ, ngơ ngác nhìn xung quanh.
Trong kết giới, cô đã bị một luồng sức mạnh vô danh tấn công, và khi cảm nhận được cơn đau ngạt thở, cô đã bị cuốn vào vùng biển đầy nguy hiểm này.
Tần Thù đưa tay lau mặt, hàng mi ướt đẫm nước biển chớp vài cái, đôi mắt lý trí, bình tĩnh quét qua mặt biển.
Cô ôm khúc gỗ, thả lỏng cơ thể, để tiết kiệm sức lực, cô chỉ có thể thuận theo dòng nước trôi đi.
Trước khi màn đêm buông xuống.
Tần Thù vẫn không thấy bờ biển đâu, cơ thể cô đã mệt lả, vừa khát vừa đói.
Tần Thù liếm đôi môi khô nứt, đang định xuống nước bắt cá ăn thì xa xa mơ hồ thấy bóng một con tàu.
Đôi mắt đẹp của cô khẽ mở to, cô ôm chặt khúc gỗ trong tay.
Một lúc lâu sau, Tần Thù mới nhìn rõ, đó là một con tàu rất lớn.
Ban ngày, người trên tàu khó có thể phát hiện ra Tần Thù, huống chi là trong bóng tối, cô rất có thể sẽ bị những con sóng do tàu tạo ra nhấn chìm.
Tần Thù nghiến răng, lấy chiếc ba lô từ trong không gian Tu Di, lục ra chiếc điện thoại và bật đèn pin lên.
Trên chiếc tàu lớn sang trọng.
Một người đàn ông trung niên đang đứng trên boong tàu canh gác, nhìn thấy một luồng sáng trắng chói mắt đang lắc lư trên mặt biển.
Anh ta kéo người đồng bạn bên cạnh:
"Nhìn kìa, đó là cái gì? Là yêu thú trong biển sao?"
Người đồng bạn bị kéo đến, nheo mắt nhìn, sắc mặt khẽ biến:
"Yêu thú gì chứ, rõ ràng là người! Mau cứu người!"
Khi Tần Thù leo lên boong tàu theo sợi dây thừng được thả xuống, cô nằm xoài ra thở hổn hển.
Người đàn ông trung niên đầu tiên phát hiện ra Tần Thù, cảnh giác đánh giá cô:
"Cô nương, cô là ai? Sao lại rơi xuống nước?"
Tần Thù gạt mái tóc dính trên mặt, để lộ một khuôn mặt sinh động, diễm lệ, vô cùng quyến rũ.
Con ngươi cô khẽ động, cô nói ra những lời đã chuẩn bị sẵn:
"Ta đến từ Đông Vực đại lục, bị kẻ xấu ám hại, bị thương nên mới rơi xuống nước, đa tạ ơn cứu mạng của các vị."
Những người xung quanh trước hết bị kinh ngạc bởi vẻ đẹp của Tần Thù, sau đó nghe cô nói mình đến từ Đông Vực đại lục, họ lại càng nhìn nhau ngơ ngác.
Người đàn ông trung niên hỏi mấy người bên cạnh:
"Các người có biết Đông Vực đại lục không?"
"Không biết."
"Chưa từng nghe qua."
Mọi người đều lắc đầu, ánh mắt nhìn Tần Thù ánh lên những tia sáng phức tạp.
Một cô gái xinh đẹp như vậy, không cần nghĩ cũng biết tại sao lại bị kẻ xấu ám hại. Phải biết rằng trong Tu Chân Giới, một người phụ nữ có sắc đẹp mà không có thực lực, chỉ có thể trở thành đồ chơi của những kẻ có tu vi cao, chơi chán rồi vứt bỏ, hoặc ném vào những lầu xanh ô uế.
Tần Thù nhận ra ánh mắt của mọi người đang trở nên tùy tiện hơn.
Cô đứng dậy từ trên boong, vận chuyển linh lực trong cơ thể để hong khô quần áo, những người xung quanh lập tức thu lại ánh mắt, vẻ mặt lộ rõ sự kinh ngạc.
Tần Thù lạnh nhạt lên tiếng:
"Không biết chủ nhân của con tàu này là ai, có thể cho ta ở lại tạm, đến bờ thì thả ta xuống là được."
Người đàn ông trung niên đứng đầu, hai tay chắp lại, cung kính nói:
"Nguyên lai là tiên tử, vừa rồi có nhiều điều đắc tội, xin tiên tử đừng trách."
Tần Thù nhẹ nhàng lắc đầu:
"Các vị đã cứu ta, phải là ta cảm ơn mới đúng."
Người đàn ông trung niên càng thêm căng thẳng, nói năng cũng không còn lưu loát:
"Không dám, không dám, tiên tử không trách chúng tôi là tốt rồi."
Tần Thù thấy anh ta lúng túng như vậy, đành phải giữ thái độ của một cao nhân:
"Đây là đâu? Con tàu này định đi đâu?"
Người đàn ông trung niên có gì hỏi nấy, đều kể hết ra.
Nơi đây là Lăng Vân quốc, người thường nhiều hơn tu sĩ, Thanh Vân Tông là tông môn lớn nhất ở đây, người có tu vi cao nhất là tu sĩ Kim Đan.
Người dân Lăng Vân quốc có một sự kính sợ tự nhiên đối với những người tu luyện.

Chương 1228: Anh ta không được, phải bổ thận? ! (2)
Đây cũng là lý do tại sao thái độ của người đàn ông trung niên lại hoàn toàn khác sau khi nhận ra Tần Thù là một tu sĩ.
Vì thân phận của Tần Thù, người đàn ông trung niên không báo cáo ngay cho chủ tàu mà tự mình sắp xếp cho cô một căn phòng để nghỉ ngơi, còn cho người mang đến một bàn rượu ngon thức ăn thịnh soạn.
Trong căn phòng lộng lẫy trên tầng hai của khoang tàu.
Một người đàn ông mặc áo gấm màu xanh, dựa người trên chiếc giường mỹ nhân, hai tay đang mân mê hai viên ngọc trai lớn bằng mắt rồng.
Anh ta nhướng mày hỏi:
"Ý của ngươi là, trên tàu của chúng ta có một tên do thám?"
Người đàn ông trung niên lúc trước còn khúm núm trước mặt Tần Thù, giờ lại cung kính báo cáo:
"Thuộc hạ nghi ngờ người phụ nữ đó là gián điệp do chưởng môn Thanh Vân Tông phái tới. Kể từ khi con gái chưởng môn và công tử hủy hôn, họ vẫn luôn coi ngài là cái gai trong mắt. Lần này công tử trở về Thanh Vân Tông, lại bị yêu thú trong biển làm bị thương trên đường đi, đây chính là cơ hội tốt để họ trừ khử ngài."
Người đàn ông trên giường mỹ nhân, Tiết Thần, cười khẩy một tiếng:
"Đồ Kiều Kiều thật đúng là. . . khụ khụ khụ! ! ! Muốn đuổi cùng giết tận à!"
Tiết Thần ho mạnh vài tiếng, khóe môi rỉ ra một vệt máu đỏ tươi.
"Công tử!"
Người đàn ông trung niên quỳ lết đến trước.
Tiết Thần xua tay:
"Không sao, ta tuy đã tàn phế, nhưng cha ta vẫn là trưởng lão của Thanh Vân Tông, Đồ Kiều Kiều tạm thời không dám động đến ta. Hãy theo dõi chặt người phụ nữ trên tàu, đừng để cô ta va chạm với các phu nhân, cũng đừng cho cô ta lên tầng hai. Nếu cô ta không an phận, giết không tha!"
"Vâng!"
Người đàn ông trung niên lo lắng nhìn Tiết Thần một cái, rồi quay người rời khỏi phòng.
Anh ta vừa bước đi, một giây sau, trong phòng vang lên tiếng đập phá.
"Bùm!"
"Choang! Rầm. . . !"
Tiết Thần ném mạnh viên ngọc trai trong tay vào những món đồ trang trí đắt tiền trong phòng.
Những thứ gần tay cũng bị anh ta tiện tay vớ lấy ném loạn xạ, hận không thể phá tan cả căn phòng này.
"Khụ khụ khụ. . ."
Tiết Thần trút hết cơn giận trong lòng, lại ho dữ dội vài tiếng, mặt mày đỏ bừng, hơi thở cũng trở nên dồn dập.
Anh ta hai tay ôm ngực, cao giọng gọi:
"Đi gọi mấy vị phu nhân qua đây!"
Người canh giữ ở cửa đáp:
"Vâng, công tử!"
Không lâu sau, vài người phụ nữ xinh đẹp với những nét riêng, ăn mặc mát mẻ bước vào phòng.
Lính canh ở cửa, thành thạo lẩn vào bóng tối.
Chẳng mấy chốc, bên trong vang lên những âm thanh khiến người ta đỏ mặt, tim đập thình thịch.
Giọng của Tiết Thần nghe không bình thường, rất cáu kỉnh, còn xen lẫn một chút đau đớn.
Giọng của người phụ nữ thì nghe rất vui vẻ, có vẻ như đã được thỏa mãn.
Gần sáng, sự ồn ào trong phòng mới yên tĩnh lại.
Vài người phụ nữ chân tay mềm nhũn lần lượt bước ra, ai nấy đều mang vẻ e thẹn của người vừa được yêu chiều.
Trong phòng, Tiết Thần nằm vật ra trên chiếc giường có thể chứa mười người lớn, mặt mày dữ tợn vặn vẹo, đáy mắt dũng động bực bội phẫn hận.
Tay anh ta siết chặt thành nắm đấm, nện mạnh xuống chiếc giường bừa bộn.
"Đồ Kiều Kiều, sớm muộn gì ta cũng sẽ giết ngươi!"
Phòng khách.
Tần Thù khoanh chân ngồi cả đêm, luyện hóa linh lực trong cơ thể.
Ở Hoa Hạ, cô tu luyện thông qua đạo y và hấp thụ linh khí từ ngọc thạch. Đến Tu Chân Giới, cô như cá gặp nước, tu vi tăng vùn vụt.
Tần Thù đã lờ mờ chạm đến ngưỡng Trúc Cơ, chỉ còn thiếu một chút nữa, cần một cơ hội thích hợp để đột phá.
Khi trời sáng, trên boong tàu vang lên tiếng bước chân, Tần Thù từ từ mở mắt.
Một giây sau, cửa phòng bị gõ.
"Tiên tử, bữa sáng đã sẵn sàng, có cần mang vào cho ngài không?"
Đó là người đàn ông trung niên lúc trước.
Tần Thù khẽ nhíu mày, cảm thấy thời điểm người đó gõ cửa quá trùng hợp.
Cô thầm nghi ngờ, nhưng miệng vẫn nói:
"Được, đa tạ."
"Tiên tử khách sáo rồi."

Chương 1229: Anh ta không được, phải bổ thận? ! (3)
Tần Thù đứng dậy, mở cửa phòng, người đàn ông trung niên cho người phía sau mang thức ăn vào.
Sau khi Tần Thù dùng xong bữa sáng, người đàn ông trung niên lại đến.
"Tiên tử, công tử nhà tôi muốn gặp ngài."
Tần Thù lau khóe miệng, cảm thấy cũng nên đến cảm ơn chủ tàu:
"Được, phiền ngài dẫn đường."
Trên tầng hai, trong đại sảnh rộng rãi.
Tiết Thần chỉ mặc một chiếc áo lót mỏng, sắc mặt tái nhợt, đang cầm một bầu rượu tu ừng ực.
Nghe thấy tiếng động ngoài cửa, anh ta tùy ý liếc mắt một cái, rồi đôi mắt mở to.
Người phụ nữ bước vào, da trắng như tuyết, đôi mắt trong veo như trăng, bộ váy dài màu trắng ngà tôn lên vóc dáng yêu kiều, tựa như cửu thiên huyền nữ khiến người ta không thể rời mắt.
Tần Thù bước vào phòng, nhìn thấy người đàn ông tuấn tú, sắc mặt tái nhợt rõ ràng là do thận hư.
Cô chắp tay:
"Đa tạ công tử đã cho tá túc đêm qua."
Tiết Thần nghe giọng nói vừa quyến rũ vừa mê hoặc của Tần Thù, sự kinh ngạc trong mắt anh ta tan biến, trong lòng thầm nghĩ: Đồ Kiều Kiều để giết mình, thật không tiếc vốn.
Khóe môi Tiết Thần nhếch lên một nụ cười gian xảo, anh ta nói một cách trăng hoa:
"Tiểu nương tử thật xinh đẹp, năm nay bao nhiêu tuổi rồi? Đã hứa gả cho ai chưa?"
Ánh mắt Tần Thù trở nên sắc bén, cô nhìn Tiết Thần với ánh mắt không thiện cảm.
Thấy đáy mắt anh ta không có ham muốn đáng ghét, mà chỉ có sự khinh thường, cảnh giác và ác ý trắng trợn.
Tần Thù nhíu mày, bình tĩnh nói:
"Ta đã thành hôn từ lâu."
Vẻ mặt Tiết Thần kinh ngạc, anh ta đặt bầu rượu trong tay lên bàn, nghiêng đầu nhìn Tần Thù.
Anh ta nhìn một lúc lâu, rồi nhẹ nhàng lắc đầu:
"Không cần cảm ơn ta, chỉ là tiện tay thôi, hơn nữa người cứu cô là người của ta."
Tay Tiết Thần vô tình chạm vào viên ngọc bội trên bàn, đáy mắt lộ vẻ do dự.
Đêm qua anh ta phát bệnh, dù đã xả giận đến sáng vẫn không thể giải tỏa được ham muốn mãnh liệt. Anh ta vốn định giết người phụ nữ bị nghi là gián điệp này để trút giận.
Nhưng sau khi thấy dung mạo của Tần Thù, lại thấy ánh mắt cô trong veo, anh ta bắt đầu nghi ngờ có lẽ người này thật sự chỉ là một người qua đường bình thường.
Trong lúc Tiết Thần đang do dự, Tần Thù lấy từ trong tay áo ra một bình sứ trắng, đặt lên bàn.
"Đây là thuốc ta tự tay luyện chế, có thể cường thân kiện thể, bổ thận, cũng có tác dụng chữa thương đáng kể. Nếu công tử không chê, xin hãy nhận lấy."
Khóe môi Tiết Thần co giật nhìn bình thuốc trên bàn, ý của người phụ nữ này là anh ta không được, phải bổ thận? !
Dù sự thật là vậy, nhưng Tiết Thần vẫn cảm thấy vô cùng tức giận.
Anh ta vốn đã bỏ đi nghi ngờ Tần Thù là gián điệp, nhưng sau khi Tần Thù lấy ra bình thuốc này, cơn giận đã đốt cháy lý trí của anh ta. Không chút suy nghĩ, anh ta ném viên ngọc bội trong tay về phía Tần Thù.
Từ trong viên ngọc bội bắn ra một luồng sát khí uy áp vô song, lao thẳng đến mặt Tần Thù.
Đồng tử trong mắt Tần Thù chấn động, cô không chút suy nghĩ giơ tay phản công.
Tuy nhiên, đối mặt với đòn tấn công chí mạng của một tu sĩ Kim Đan được phong ấn trong ngọc bội, Tần Thù hoàn toàn không phải là đối thủ.
Khi cô sắp đối đầu với uy áp của tu sĩ Kim Đan, trong chiếc la bàn Kim Long đột nhiên vang lên một tiếng rồng gầm đinh tai nhức óc.
"Gào—!"
"Bùm! Rắc—!"
Tiết Thần bị một luồng sức mạnh khủng khiếp đánh văng đi, bàn ghế trong phòng khách vỡ tan tành, phát ra những âm thanh chói tai.
"Công tử!"
Mọi người trong phòng đồng loạt chạy về phía Tiết Thần, vài người rút kiếm chỉ vào Tần Thù.
Tần Thù đứng yên tại chỗ, mái tóc dài xõa trên vai không gió mà bay, vẻ mặt kiêu ngạo, ánh mắt hung dữ nhìn chằm chằm Tiết Thần.
"Phụt— "
Tiết Thần được người ta đỡ dậy khỏi mặt đất, anh ta há miệng phun ra một ngụm máu tươi.
Giọng Tần Thù đầy tức giận:
"Tại sao ngươi lại muốn giết ta?"
Tiết Thần kinh hãi nhìn cô chằm chằm:
"Ngươi. . . ngươi lại là một tu sĩ Kim Đan? !"

Chương 1230: Ngón tay Tạ Lan Chi giật giật (1)
Tu sĩ Kim Đan?
Ánh mắt Tần Thù lóe lên, cô nói với vẻ mặt vô cảm:
"Ta có tu vi gì, cũng không phải lý do để ngươi giết ta!"
Bàn tay cô buông thõng bên hông, ngưng tụ một luồng linh lực dao động.
Thấy vậy, sắc mặt Tiết Thần cứng đờ, anh ta vội vàng ra lệnh cho những người hầu đang dùng kiếm chỉ vào Tần Thù:
"Tất cả lui ra!"
Anh ta loạng choạng bước lên trước, chắp tay tạ lỗi với Tần Thù:
"Xin lỗi, ta tưởng tiền bối là gián điệp do kẻ thù của ta phái tới, lại vì tiền bối nhìn ra ta có bệnh kín, nên lầm tưởng là kẻ thù muốn đổ dầu vào lửa. Bây giờ mới biết là ta đã hiểu lầm, xin tiền bối rộng lượng, tha thứ cho sự ngu dốt của ta."
Anh ta không màng đến vết thương nặng, vừa ho ra máu vừa tạ lỗi, cúi người rất thấp.
Luồng lệ khí tỏa ra từ người Tần Thù không hề giảm đi, cô nhìn Tiết Thần với ánh mắt không thiện cảm.
Đôi môi đỏ của cô khẽ mở, mỉa mai nói:
"Đồ ngốc!"
Tiết Thần bị mắng, sắc mặt ngượng ngùng, người cũng run lên, không dám hó hé phản bác.
Linh lực ngưng tụ trong lòng bàn tay Tần Thù lập tức tan biến, cô liếc nhìn Tiết Thần với vẻ khinh miệt, sắc mặt anh ta trắng bệch, hốc mắt sâu hoắm, rõ ràng là do phòng sự quá độ, mặt mày trông rất thận hư.
Cô đi một vòng quanh Tiết Thần, giọng nói trong trẻo, lạnh lùng:
"Ngươi hẳn là đã trúng một loại thuốc nào đó, mỗi ngày đều phải giao hoan với người khác mới có thể giải tỏa được luồng hỏa khí tích tụ trong cơ thể. Nếu kìm nén không phát ra, chờ đợi ngươi chính là nổ tan xác mà chết."
Đôi mắt cúi xuống của Tiết Thần lóe lên sát khí hận thù đến tận xương tủy.
Anh ta nói với giọng bình tĩnh:
"Đúng vậy, kẻ thù của ta đã cho ta uống một loại thuốc thay đổi thể chất, không chỉ biến ta thành một lò luyện tu vi, mà còn buộc ta phải không ngừng. . . giao hợp. Một khi ta không thể tự chủ, tu vi sẽ bị hút cạn. Bây giờ ta dùng tu vi để kìm nén ham muốn của mình, ngắn nhất là ba ngày, dài nhất là bảy ngày mới giao hoan với các phu nhân một lần. Đêm qua đột nhiên phát bệnh, lần này chỉ kiên trì được năm ngày, ta đã không thể kìm nén được dục hỏa trong cơ thể."
Tần Thù chớp chớp đôi mắt đẹp, nhìn Tiết Thần với vẻ có chút khâm phục.
Lúc này, Tiết Thần có thể nói là một liều xuân dược di động.
Người bình thường đã sớm mất đi lý trí, thậm chí có thể túm đại một người, bất kể nam nữ, mà đè xuống.
Tiết Thần toàn thân gào thét khát vọng, ham muốn trong cơ thể sắp bùng nổ, vậy mà đây lại là tình trạng sau khi đã xả giận đêm qua, thật không thể tin được.
Tần Thù tò mò về thể chất của Tiết Thần, nhưng không có hứng thú nghiên cứu, cô chỉ vào lọ thuốc trên bàn.
"Thuốc này do ta tự tay luyện chế, không chỉ có thể cường thân kiện thể, bổ thận chữa thương, mà còn có thể giúp ngươi tiết chế hơn trong chuyện phòng the."
Cũng chỉ là chữa ngọn chứ không chữa gốc, miễn cưỡng làm chậm lại quá trình cơ thể Tiết Thần bị rút cạn.
Nói xong, Tần Thù lại lấy từ trong tay áo ra một lọ thuốc trắng.
"Tìm một bờ biển gần nhất thả ta xuống, đây là quà cảm ơn của ngươi."
Tần Thù trước nay luôn có ơn báo ơn, có thù báo thù, biết trước đó chỉ là một sự hiểu lầm, tia sát ý đối với Tiết Thần cũng tan biến.
Nếu không phải có thuyền của đối phương, cô không biết mình sẽ phải trôi dạt trên biển bao lâu nữa.
Tiết Thần nhìn thấy lọ thuốc giống hệt lọ trên bàn, không hề tỏ ra vui mừng, chỉ cung kính bước lên trước nhận thuốc bằng hai tay.
"Đa tạ tiền bối ban thuốc, vô cùng cảm kích."
Tần Thù nhìn thấy sự cảnh giác trong mắt Tiết Thần, cô cười khẩy trong lòng.
Cảm kích?
Sự cảnh giác trong mắt Tiết Thần gần như sắp tràn ra ngoài.
Người này rõ ràng là quá cảnh giác, có lẽ không cần thuốc của cô.
Tần Thù nhớ lại lời cảnh báo của ông nội và Tần Bách Hiên trước đây, cô hiểu rằng đây mới là cách sinh tồn trong Tu Chân Giới.
Tiết Thần lau vệt máu trên môi, cẩn thận liếc nhìn Tần Thù, thầm nghĩ, phải mau chóng tiễn vị Phật lớn này đi!
Tiếng gầm của con thú vừa rồi, cùng với tu vi bùng nổ từ người Tần Thù, rõ ràng là của một tu sĩ Kim Đan cao hơn cha anh ta rất nhiều.
Tiết gia đã kết thù với chưởng môn của Thanh Vân Tông, lúc này không nên có thêm kẻ thù mới, tránh họa vô đơn chí.
Tiết Thần khẽ ho một tiếng, cúi đầu nói với Tần Thù:
"Tiền bối, ta biết phía trước có một làng chài nhỏ, nơi đó có môi trường đẹp, yên tĩnh, linh khí dồi dào, rất thích hợp để tu luyện."
Tần Thù nghe vậy gật đầu:

Chương 1231: Ngón tay Tạ Lan Chi giật giật (2)
"Cứ để ta ở đó là được."
Cô hiện đang rất muốn Trúc Cơ, để đánh thức Tạ Lan Chi đang "hôn mê" .
Đáy mắt Tiết Thần lộ vẻ nhẹ nhõm, anh ta vội vàng nói:
"Được, ta sẽ cho tăng tốc tàu, mau chóng đưa tiền bối đến đó!"
Vẻ mặt anh ta vội vàng, như thể vừa trút bỏ được một gánh nặng lớn.
Tần Thù liếc nhìn Tiết Thần với vẻ đầy thâm ý, khóe môi nhếch lên một đường cong tinh quái.
Trong lòng Tiết Thần không khỏi run lên:
"Tiền bối còn có dặn dò gì khác không?"
Tần Thù cười hiền lành:
"Ta về thu dọn đồ đạc."
Tiết Thần lập tức nịnh nọt:
"Ta sẽ cho người hầu giúp tiền bối!"
"Không cần!"
Tần Thù không quay đầu lại mà đi thẳng.
Một giờ sau.
Chiếc tàu lớn sang trọng cập bến một làng chài nhỏ sầm uất.
So với lời Tiết Thần nói, làng chài này hẻo lánh và yên tĩnh, hoàn toàn là hai chuyện khác nhau.
Đây đâu phải là một làng chài nhỏ, rõ ràng là một thành phố nhỏ xinh đẹp, sầm uất!
Tần Thù, mặt đeo khăn che, được Tiết Thần đang bị thương nặng đích thân đưa xuống tàu, tất cả thủy thủ đoàn đều xuống tiễn, trông rất long trọng.
Do đó, khi Tần Thù xuống tàu, cô đã bị rất nhiều người vây xem, ánh mắt họ như đang xem khỉ.
Tiết Thần đưa người lên bờ, rồi vội vã rời đi.
Tần Thù nhìn con tàu đang lao đi với tốc độ chóng mặt, khinh bỉ bĩu môi, rồi quay người đi vào đám đông.
"Nghe nói chưa, Thanh Liên Bí Cảnh sắp mở rồi, thành phố nhỏ của chúng ta gần đây có thêm không ít người lạ mặt, đều là đến vì Thanh Liên Bí Cảnh."
"Tin này có gì ghê gớm, ta còn biết Thanh Liên Bí Cảnh có tổng cộng một trăm lẻ tám tấm lệnh bài, chỉ có người cầm lệnh bài mới có thể vào Thanh Liên Bí Cảnh để thám hiểm tìm báu vật."
"Chậc chậc, giá như ta có được một tấm lệnh bài thì tốt biết mấy."
"Có lệnh bài ngươi cũng không giữ được, giữ được ngươi cũng không vào được."
"Sao lại nói vậy?"
"Tu sĩ vào Thanh Liên Bí Cảnh, tu vi thấp nhất cũng phải là Trúc Cơ, ngươi mới chỉ Luyện Khí tầng ba, đừng có mà mơ mộng nữa."
"Đi chết đi, lão tử sớm muộn gì cũng sẽ trở thành một lão tổ Kim Đan. . ."
Tần Thù nghe thấy những lời bàn tán bên cạnh, khóe môi khẽ mím lại, đáy mắt lóe lên vài phần lo lắng.
Cô chỉ muốn tìm một nơi yên tĩnh để ở, ai ngờ đây lại không phải là một nơi yên bình.
Nhiều tu sĩ Trúc Cơ như vậy đổ về thành phố nhỏ, ai biết được liệu có rắc rối nào tìm đến không.
Tần Thù siết chặt chiếc khăn che mặt, đi đến khách điếm của thành phố nhỏ:
"Ông chủ, cho một phòng."
Người đàn ông đang nằm dài trên quầy, lười biếng nói:
"Trên lầu hai, phòng trong cùng vẫn còn trống."
Tần Thù lấy ra một viên linh thạch thượng phẩm, đặt lên bàn, rồi quay người đi lên lầu.
Một lát sau, ông chủ khách điếm từ từ ngẩng đầu lên, để lộ một khuôn mặt trẻ trung bình thường, khi thấy viên linh thạch thượng phẩm trên bàn, mắt anh ta mở to, mặt mày rạng rỡ vì sung sướng.
Tô Vân Thanh cầm viên linh thạch trong tay, cảm nhận được linh khí thuần khiết, anh ta điên cuồng hấp thụ.
"Phát tài rồi, phát tài rồi, gặp được một con cừu béo hào phóng!"
Phải biết rằng trong Tu Chân Giới, linh thạch thượng phẩm chỉ được lưu hành trong các tông môn, chỉ có tu sĩ Trúc Cơ và Kim Đan mới có thể sở hữu.
Tầng lớp thấp hơn chỉ lưu hành bạc, hoặc một số linh thạch vụn có linh khí tạp nham.
Sau khi hấp thụ xong viên linh thạch thượng phẩm, Tô Vân Thanh lộ vẻ mặt thỏa mãn.
Anh ta gọi nhân viên phục vụ đến, dặn dò:
"Chuẩn bị một bàn linh thực cho vị khách quý vừa lên lầu, nhớ kỹ, phải phục vụ cẩn thận."
"Vâng, thưa ông chủ!"
Trên lầu.
Tần Thù đẩy cửa phòng ra, thấy căn phòng khá sạch sẽ, gọn gàng.
Cô bước đến bên giường, đưa Tạ Lan Chi ra khỏi không gian Tu Di.
Người đàn ông nằm thẳng trên giường, mặt mày hồng hào, sáng bóng, phong thái cao quý, nho nhã, như thể đang ngủ.
Tần Thù ngồi bên giường, khẽ vuốt ve khuôn mặt Tạ Lan Chi, dịu dàng nói:
"Lan ca, anh đợi em thêm một chút nữa, em sẽ đánh thức anh dậy."
Cô lấy ra hơn một trăm viên linh thạch mà Tiết Thần đã đưa, đặt bên cạnh Tạ Lan Chi, dùng linh khí dồi dào, thuần khiết trong linh thạch để nuôi dưỡng cơ thể anh.
"Cốc cốc. . ." Cửa phòng bị gõ.
Tần Thù khẽ nheo mắt, trầm giọng hỏi:
"Ai?"
Nhân viên phục vụ bên ngoài cung kính nói:
"Thưa tiên tử, ông chủ của chúng tôi bảo tôi mang một ít linh thực đến."
Tần Thù kéo rèm giường xuống, đảm bảo không thể nhìn rõ khuôn mặt của Tạ Lan Chi, rồi quay người đi mở cửa.
Tần Thù không hề phát hiện, ngay khoảnh khắc cô quay người, Tạ Lan Chi đang nằm trên giường, ngón tay thon dài đã khẽ giật một cái.
---

Chương 1232: Lan ca, ta tìm được biện pháp cứu ngươi rồi (1)
Tần Thù mở cửa, nhân viên mang món linh thực được chế biến tinh xảo, tỏa ra linh khí nhàn nhạt vào phòng.
"Đây là linh mễ đặc trưng của tiệm chúng tôi, còn có thịt linh thú, mời tiên tử nếm thử xem có hài lòng không."
Tần Thù liếc nhìn thức ăn trên bàn, thuần thục lấy ra một viên linh thạch thượng phẩm.
"Cảm ơn, ta rất hài lòng. . ."
Nhân viên cung kính dùng hai tay nhận lấy linh thạch, khom người nói:
"Tiên tử hài lòng là tốt rồi. Đây là lệnh của ông chủ chúng tôi, nếu tiên tử thích, sau này cứ chuẩn bị theo suất ăn của hôm nay."
Tần Thù gật đầu:
"Được."
Sau khi nhân viên rời đi, Tần Thù ngồi xuống bàn cầm đũa lên.
Thức ăn rất ngon, mỗi miếng đều tỏa ra linh khí thoang thoảng.
Dưới lầu.
Tô Vân Thanh thấy nhân viên lại mang về một viên linh thạch thượng phẩm, cười đến mức mắt híp lại thành một đường chỉ.
Hắn cầm linh thạch, lấy bạc đưa cho nhân viên:
"Làm tốt lắm, sau này đồ ăn của vị đạo hữu kia, ta sẽ tự mình đưa đi."
Nhân viên khó hiểu hỏi:
"Ông chủ, cô nương đó trông còn trẻ tuổi, tu vi có lợi hại đến đâu cũng không thể hơn ngài được chứ?"
Tô Vân Thanh nói:
"Ngươi thì biết gì. Vị đạo hữu kia tuổi còn trẻ mà đã ra tay hào phóng, một là tu vi trên ta, hai là tiểu thư xuất thân từ thế lực lớn, hoặc là con cháu của vị Kim Đan lão tổ nào đó. Cứ cẩn thận tiếp đãi là không sai đâu."
Lại kiếm được một viên linh thạch thượng phẩm, Tô Vân Thanh vô cùng vui vẻ, bèn nói ra suy đoán trong lòng mình.
Tần Thù ăn xong phần linh thực mà khách điếm mang lên, cảm thấy hơi buồn ngủ, mí mắt sắp không mở nổi.
Trong lòng cô, sự cảnh giác muộn màng trỗi dậy.
Ngay lập tức, cô lấy ra cây ngân châm gia truyền, thử độc thức ăn thừa trên bàn.
Thức ăn không có vấn đề gì, nhưng cơ thể Tần Thù vẫn cảm thấy mệt mỏi chưa từng có.
Tần Thù khóa trái cửa, trèo lên giường nằm bên cạnh Tạ Lan Chi. Trước khi ngủ, vì không yên tâm, cô ôm Tạ Lan Chi vào trong Tu Di Giới Tử.
Tần Thù vừa vào Tu Di Giới Tử đã bị một mùi thuốc thoang thoảng lôi vào mộng cảnh.
"Tần Thù, cuối cùng ta cũng đợi được ngươi."
Giọng nói già nua mà bá khí truyền vào tai Tần Thù, khiến thần hồn cô run rẩy.
Cô quay đầu nhìn lại, thấy một lão nhân áo bào trắng đang ngồi xếp bằng giữa hư không. Chỉ một cái liếc mắt, Tần Thù đã có cảm giác thân thuộc đến lạ, dù có phần nhạt hơn so với lần đầu gặp Tần Bách Hiên.
Máu trong người Tần Thù sôi trào, trong mắt tràn đầy cảnh giác:
"Ngươi là. . . ?"
Lão nhân áo bào trắng vuốt râu, mỉm cười nói:
"Bản tôn là người thừa kế đầu tiên của Tần thị, y thuật ngươi học đều do ta sáng tạo ra."
"Lão tổ tông!"
Tần Thù kinh ngạc thốt lên, cuối cùng cũng hiểu tại sao máu huyết lại sôi trào, đó là cảm ứng huyết mạch.
Lão giả áo bào trắng gật đầu:
"Bản tôn tung hoành giới tu chân mấy vạn năm, vẫn luôn chờ đợi đứa con cháu có thiên phú cao nhất của Tần gia thức tỉnh. Hôm nay, ta sẽ truyền thụ cho ngươi toàn bộ tâm đắc đan đạo cả đời ta.
Tần Thù, ngươi phải biết rằng đan tu có địa vị phi thường trên đại lục tu chân. Đợi đến ngày ngươi đại thành, cả giới tu chân sẽ phải phủ phục dưới chân ngươi. . ."
Tần Thù nghe mà như lọt vào sương mù, còn chưa kịp ngẫm lại lời của lão tổ tông.
Một luồng sức mạnh ngập trời từ trên đỉnh đầu bao trùm lấy toàn thân cô, vô số thuật pháp đan đạo nhanh chóng tràn vào tâm trí Tần Thù.
"Hít. . . A a a! Đau quá, đầu ta đau quá!"
Tần Thù đau đến lăn lộn trên đất, hai tay dùng sức vò đầu bứt tóc, giọng nói cũng run lên.
"Sức mạnh thực sự của đan tu không nằm ở việc luyện đan, mà là khiến cho tất cả tu sĩ mãi mãi cần đến ngươi. Sẽ có một ngày, không chỉ giới tu chân mà cả Tiên giới, ngươi cũng có thể muốn làm gì thì làm."

Chương 1233: Lan ca, ta tìm được biện pháp cứu ngươi rồi (2)
Một giọng nói già nua vang lên bên tai Tần Thù.
"Ư. . ."
Tần Thù cắn chặt môi, cổ họng phát ra tiếng rên đau đớn.
Lão giả áo bào trắng khẽ vuốt mái tóc ướt đẫm mồ hôi của Tần Thù, nhẹ nhàng thở dài:
"Vị đạo lữ kia của ngươi cũng là kẻ si tình. Muốn đánh thức hắn không khó, chỉ cần. . ."
Không biết bao lâu đã trôi qua.
Tần Thù hấp thụ hết những kiến thức đan thuật huyền bí, chậm rãi mở đôi mắt đẹp.
Đập vào mắt là cây cối rậm rạp, thảm cỏ xanh mơn mởn bên dưới, và Tạ Lan Chi đang nằm bên cạnh như đang ngủ say.
Tu Di Giới Tử đã có sự thay đổi rõ rệt!
Tần Thù chống người ngồi dậy, đưa tay sờ lên cổ tay không còn mạch đập của Tạ Lan Chi.
Đáy mắt cô lóe lên ánh sáng rực rỡ, giọng nói run rẩy:
"Lan ca, ta tìm được cách cứu huynh rồi."
Không biết nghĩ đến điều gì, má Tần Thù ửng hồng.
Những lời lão tổ tông thì thầm bên tai cô thật khó nói ra, nhưng phải thừa nhận đó đúng là cách nhanh nhất để đánh thức Tạ Lan Chi.
— "Ngươi là Thái Âm chi thể, đứng đầu trong mười đại lô đỉnh. Ngươi không chỉ là một mầm non tu luyện tốt mà còn có thể dùng thân thể lô đỉnh để chữa trị thần hồn cho đạo lữ."
Tần Thù ấn lên lồng ngực đang đập liên hồi, dịu dàng đặt một nụ hôn lên trán Tạ Lan Chi.
"Chờ thêm chút nữa, lão tổ tông nói muốn đánh thức huynh, phải hồi phục cơ bản cho cơ thể đã."
Tần Thù đặt Tạ Lan Chi xuống thảm cỏ, đứng dậy rời khỏi Tu Di Giới Tử, trở về phòng khách điếm.
Cô vừa ra ngoài đã nghe thấy tiếng trò chuyện thì thầm ngoài cửa.
"Đã nửa tháng rồi, vị khách trong phòng có về nữa không vậy?"
"Ai mà biết được. Theo ta thấy, gần đây trong thành có thêm không ít tiên nhân, ngày nào cũng có xung đột, biết đâu lại đánh nhau với ai rồi chết ở ngoài rồi cũng nên."
"Phì phì phì! Câm cái mồm quạ của ngươi lại! Ông chủ rất coi trọng vị tiên tử trong phòng đấy, cẩn thận để ông chủ nghe thấy là ngài ấy phế ngươi đó."
"Ngươi không nói, ta không nói, làm sao ông chủ biết được. . ."
Lời còn chưa dứt, cửa phòng đã được mở ra từ bên trong.
Tần Thù với ánh mắt như cười như không liếc nhìn hai nhân viên đang chết trân tại chỗ.
"Tiên. . . tiên tử!"
Nhân viên từng đến đưa linh thực lắp bắp gọi.
"Rầm!"
Nhân viên vừa đoán Tần Thù đã chết ở ngoài sợ đến trắng bệch cả mặt, quỳ sụp xuống đất.
"Tiên tử tha tội! Miệng tiện của tôi đã nói những lời không nên nói, xin tiên tử tha cho tôi một mạng!"
Tần Thù buồn cười nói:
"Chẳng phải lễ tết gì, quỳ cái gì mà quỳ. Ta đói rồi, mang ít đồ ăn lên đây."
"Tôi đi ngay đây!"
Nhân viên lanh lợi hơn kéo người đồng bạn đang quỳ trên đất dậy, cuống cuồng vừa lăn vừa bò rời đi.
Sau khi Tần Thù ăn uống no nê, ông chủ khách điếm đích thân tìm đến.
Tô Vân Thanh đưa cho Tần Thù một tấm lệnh bài bằng gỗ, đi thẳng vào vấn đề:
"Tần tiền bối, đây là lệnh bài vào Thanh Liên Bí Cảnh, ngày mai là lúc bí cảnh mở ra. Ta tặng nó cho ngươi, đổi lại ngươi giúp ta luyện chế một viên Trúc Cơ Đan, được không?"
"! ! !"
Vẻ mặt Tần Thù sững lại một giây, đáy mắt lộ ra vẻ cảnh giác.
Lời nói của Tô Vân Thanh tiết lộ quá nhiều thông tin, cô nhất thời không biết nên đáp lại thế nào.
Tần Thù đưa ngón tay ra, lấy một cây kim châm, đánh giá Tô Vân Thanh từ trên xuống dưới:
"Trúc Cơ Đan? Ta không biết luyện đan, sao ông chủ lại tìm đến ta? Lại còn biết ta họ Tần?"
Tô Vân Thanh nhìn ra vẻ cảnh giác trong mắt Tần Thù, cười nói:
"Trong nửa tháng Tần tiền bối biến mất, Kim Đan lão tổ của Thanh Vân Tông, trưởng lão Tiết, đã mang con trai duy nhất của ông ta đến đây tìm một vị đan sư, không tiếc treo thưởng một ngàn viên linh thạch thượng phẩm."
Tần Thù nhíu mày, thăm dò:
"Tiết Thần?"
Tô Vân Thanh gật đầu:

Chương 1234: Lan ca, ta tìm được biện pháp cứu ngươi rồi (3)
"Không sai. Nghe nói Tiết Thần công tử bị trúng kịch độc, trên đường về tông môn tình cờ gặp một vị đan sư, được cho một viên đan dược có thể làm giảm độc tính. Trưởng lão Tiết của Thanh Vân Tông biết chuyện liền tức tốc đưa con trai đến bái kiến vị đan sư ấy. Người mà cha con nhà họ Tiết muốn tìm chính là Tần tiền bối đây."
Tần Thù nheo mắt lại, trầm giọng hỏi:
"Làm sao ông chủ kết luận ta chính là vị đan sư đó?"
Tô Vân Thanh cười nhẹ như gió thoảng mây bay:
"Đương nhiên là vì cha con nhà họ Tiết cũng đang ở tại khách điếm của ta."
Nói rồi, Tô Vân Thanh lại đưa tấm lệnh bài trong tay về phía Tần Thù.
"Tần tiền bối, ta muốn dùng lệnh bài Thanh Liên Bí Cảnh để đổi một viên Trúc Cơ Đan, không biết có được không?"
Tần Thù rũ mắt xuống, lạnh nhạt hỏi:
"Làm sao ngươi chắc chắn trong tay ta không có lệnh bài Thanh Liên Bí Cảnh?"
Tô Vân Thanh cũng rất thẳng thắn, không chút giấu giếm:
"Ta nghe Tiết công tử nói, lúc Tần tiền bối đến thành nhỏ của chúng ta là do Tiết công tử nhất thời nảy ý, nên ta đoán lúc đó Tần tiền bối không biết Thanh Liên Bí Cảnh sắp mở."
Tần Thù giật mình, nhưng vẻ mặt vẫn bình thản:
"Xin lỗi, ta không phải đan sư, cũng không phải tu sĩ Trúc Cơ, tấm lệnh bài này của ngươi đối với ta chẳng có tác dụng gì."
Nụ cười trên mặt Tô Vân Thanh tắt dần, hắn cau mày nhìn Tần Thù.
Hắn không nhìn thấu tu vi của Tần Thù, lại còn cảm nhận được một khí thế đáng gờm toát ra từ người cô.
Tâm tư Tô Vân Thanh khẽ động, nụ cười lại trở về trên môi.
Hắn nhét tấm lệnh bài vào tay Tần Thù, thấy nó lóe lên một vệt sáng trắng, nụ cười càng thêm rạng rỡ.
Tô Vân Thanh nói qua quýt:
"Phải phải phải, Tần đạo hữu không phải tu sĩ Trúc Cơ, cũng chẳng phải đan sư. Tấm lệnh bài này coi như là món đồ chơi nhỏ ta tặng Tần đạo hữu, nếu ngài không thích thì vứt đi cũng được."
Hắn cho rằng Tần Thù không muốn tiết lộ thân phận, cố tình che giấu việc mình là đan sư và tu vi thật sự.
Tần Thù thấy vệt sáng trắng đột nhiên lóe lên trên lệnh bài:
"Vừa rồi có chuyện gì vậy?"
Tô Vân Thanh còn định nói nhăng nói cuội cho qua, nhưng thấy vẻ mờ mịt trong mắt Tần Thù không giống giả vờ, bèn thăm dò:
"Tần đạo hữu có hiểu biết về trận pháp không?"
Tần Thù lắc đầu:
"Không hiểu."
Tô Vân Thanh liếm môi, nhất thời không chắc Tần Thù đang khiêm tốn hay thật sự không biết.
Hắn đăm đăm nhìn vào đôi mắt trong veo quyến rũ của cô, cảm thấy thần hồn mình sắp bị hút đi mất.
Tô Vân Thanh vội dời mắt đi, giải thích:
"Thanh Liên Bí Cảnh không giống những bí cảnh khác, cần có lệnh bài truyền tống mới vào được. Mỗi lệnh bài đều có một trận pháp truyền tống đến bí cảnh, chỉ có tu sĩ từ Trúc Cơ trở lên mới có thể kích hoạt.
Vừa rồi, Tần đạo hữu đã kích hoạt lệnh bài. Ngày mai sau khi Thanh Liên Bí Cảnh mở ra, ngươi sẽ được truyền tống vào trong."
". . ."
Tần Thù ngớ người.
Đây có được coi là bị ép mua ép bán không?
Hơn nữa, cô thành tu sĩ Trúc Cơ từ khi nào?
Tô Vân Thanh thấy sắc mặt Tần Thù khó coi, vẻ mặt mờ mịt, lo lắng hỏi:
"Tần đạo hữu chẳng lẽ không có hứng thú với Thanh Liên Bí Cảnh? Nơi đó có rất nhiều linh thảo quý hiếm, còn có pháp khí, đan phương quý giá, trận pháp, công pháp tu luyện. Tần đạo hữu không ngại vào xem, chắc chắn sẽ có thu hoạch."
Tần Thù lạnh lùng liếc xéo Tô Vân Thanh:
"Nếu có nhiều bảo vật như vậy, chắc chắn không ít người tranh giành. Ta có mệnh tìm được bảo vật, chưa chắc đã có mệnh mang ra ngoài."
". . ."
Sắc mặt Tô Vân Thanh trở nên ngượng ngùng, thầm nghĩ, đã là thám hiểm bí cảnh tìm bảo vật thì đương nhiên không thể thiếu chém giết, chuyện này rất bình thường.
Nhưng ngoài miệng, hắn vẫn tâng bốc:
"Với thực lực của Tần đạo hữu, tự bảo vệ mình tuyệt đối không thành vấn đề."
Tần Thù khẽ hừ một tiếng:
"Ngươi đúng là coi trọng ta quá rồi!"
Tuy nói vậy, cô vẫn cất tấm lệnh bài truyền tống vào.

Chương 1235: Tần Thù, có chút nhớ Tạ Lan Chi (1)
Đêm khuya.
Tần Thù nằm trên giường, sắp xếp lại hàng ngàn đan phương trong đầu, nghiên cứu các thuật pháp luyện đan.
Cô chấp nhận lệnh bài Thanh Liên Bí Cảnh của Tô Vân Thanh là vì muốn luyện chế đan dược đánh thức Tạ Lan Chi, mà việc đó cần rất nhiều linh thảo, trong đó có vài loại cực kỳ quý hiếm.
Lăng Vân Quốc là đại lục có thực lực yếu nhất và tài nguyên khan hiếm nhất trong giới tu chân.
Muốn Tạ Lan Chi nhanh chóng tỉnh lại, cô không thể không mạo hiểm.
Nửa đêm về sau, Tần Thù mở mắt thao thức trên giường.
Đột nhiên, một luồng sáng trắng lóe lên, người nằm trên giường đã biến mất.
Tần Thù bị truyền tống thẳng vào trong bí cảnh, xung quanh là đám đông dày đặc.
Những người đàn ông và phụ nữ với trang phục khác nhau, sau khi được truyền tống vào, đều lần lượt bay về các hướng khác nhau.
"Tần tiền bối!"
Một giọng nói quen thuộc vang lên từ phía sau Tần Thù.
Tần Thù quay lại, thấy một gương mặt quen thuộc:
"Ngươi cũng vào sao?"
Sắc mặt Tiết Thần kích động, thay đổi thái độ né tránh trước kia, thẳng thắn nói:
"Ta tuy tu vi sa sút, nhưng vẫn là tu sĩ Trúc Cơ."
Phía sau hắn là ba người đàn ông mặc đồ đen, ai nấy đều có khí thế phi phàm, mang lại cho Tần Thù một cảm giác nguy hiểm.
Tiết Thần chủ động giới thiệu thân phận của họ:
"Ba vị này là trợ thủ do cha ta tìm đến, đều là tu sĩ Trúc Cơ đỉnh phong. Tần tiền bối đơn thương độc mã, ở trong bí cảnh dễ bị người khác nhắm tới. Ta sẽ cùng họ bảo vệ Tần tiền bối."
"Ngươi gọi ta là đạo hữu được rồi."
Tần Thù nghe Tiết Thần cứ "Tần tiền bối" mãi, cảm thấy mình như bị gọi già đi.
Cô không từ chối lời đề nghị lập đội của Tiết Thần, dù sao bây giờ hắn đang có việc cần nhờ cô, tạm thời sẽ không hại cô trong bí cảnh.
Tiết Thần nhận ra sự đồng ý ngầm của Tần Thù, mặt mày lập tức hớn hở:
"Vậy chúng ta xuất phát thôi, nghe nói linh thảo trong Thanh Liên Bí Cảnh đã vào kỳ thu hoạch, chậm một bước là không giành được đâu!"
"Được!"
Tần Thù gật đầu.
Tiết Thần và ba hộ vệ bay đi.
Tần Thù đứng tại chỗ, vẻ mặt có chút kỳ quặc và ngượng ngùng.
Cô vẫn chưa quen với thuật phi hành của giới tu chân, cảm giác không thật cho lắm.
Tiết Thần thấy Tần Thù không theo kịp, quay lại hỏi với vẻ nghi hoặc:
"Tần đạo hữu có kế hoạch khác sao?"
Tần Thù lắc đầu, mũi chân điểm nhẹ, bay lên bên cạnh Tiết Thần:
"Đi thôi."
Một nhóm năm người tiến đến dược điền của bí cảnh, phát hiện nơi đây đã tụ tập không ít người.
Thảo dược trong dược điền phấp phới trong gió, tỏa ra linh khí nồng đậm. Không một ai dám tiến lên, chỉ vì bên cạnh dược điền có hai con yêu thú Bạch Ngân Lang.
Chúng nhe nanh múa vuốt, hung hăng nhìn đám đông, ánh mắt tàn bạo, quyết tâm bảo vệ dược điền.
Rất nhanh sau đó, các tu sĩ xung quanh đồng loạt ra tay, mỗi người một vẻ tấn công hai con Bạch Ngân Lang.
"Gào!"
"Bùm!"
Hàng chục tu sĩ vì muốn có được linh thảo, đồng loạt ra tay tiêu diệt yêu thú. Tiết Thần và ba hộ vệ cũng tham gia.
Tiếng đánh nhau không ngớt, xen lẫn tiếng gầm rú chói tai của yêu thú.
Tần Thù nhìn màn sương máu bắn tung tóe giữa không trung, bàn tay buông thõng bên hông khẽ run.
Sức mạnh của yêu thú quá lớn, đối mặt với sự tấn công của hàng chục tu sĩ mà vẫn không hề yếu thế, có vài tu sĩ thực lực kém đã bỏ mạng tại chỗ.
Tần Thù phát hiện yêu thú Bạch Ngân Lang tuy hung tàn nhưng mắt, mũi và bụng đều là những điểm yếu chí mạng.
Mỗi khi có người tấn công vào ba vị trí này, chúng sẽ trở nên cực kỳ tức giận và hung bạo.
Tần Thù lấy ra ba cây kim châm, truyền linh lực vào, rồi ném ra một cách điêu luyện và đẹp mắt.
"Gào gào gào! ! !"
Một con yêu thú Bạch Ngân Lang rơi từ trên không xuống, mất khả năng chiến đấu.

Chương 1236: Tần Thù, có chút nhớ Tạ Lan Chi (2)
Các tu sĩ đang chiến đấu nhìn về phía Tần Thù, thấy cô đeo mạng che mặt, khí chất trong trẻo kiêu hãnh, liền chắp tay rồi quay đi chiến đấu với con Bạch Ngân Lang còn lại.
Không lâu sau, con yêu thú Bạch Ngân Lang kia cũng bị tiêu diệt.
Tiết Thần nhanh tay lẹ mắt kéo xác con yêu thú bị kim châm hạ gục đến trước mặt Tần Thù một cách phấn khích.
"Tần đạo hữu, con yêu thú này là chiến lợi phẩm của ngươi, mau cất đi!"
Tần Thù ghét bỏ liếc nhìn xác yêu thú, cô không muốn để một thứ bẩn thỉu như vậy ở chung một không gian với Tạ Lan Chi.
"Ngươi giữ đi."
Tần Thù xua tay từ chối rồi quay người đi về phía dược điền.
Rõ ràng là những loại linh thảo vô cùng xa lạ, nhưng cô chỉ cần nhìn một cái là đã biết công dụng của chúng và có thể luyện chế thành những loại đan dược nào.
Cô tìm những loại linh thảo phù hợp để phục hồi cho Tạ Lan Chi, nhanh chóng di chuyển chúng vào Tu Di Giới Tử.
Dù sao Tần Thù cũng đã lên núi hái thuốc từ nhỏ, nên cô di chuyển linh thảo vào không gian rất nhanh mà không làm tổn hại đến gốc rễ của chúng.
Tốc độ của cô quá nhanh, khiến đám tu sĩ xung quanh nhìn cô bằng ánh mắt không mấy thiện cảm.
Trong số đó có vài ánh mắt chứa đầy sự tham lam và tà niệm.
Thấy vậy, Tiết Thần và mấy người kia liền tiến lên bảo vệ Tần Thù, còn cố ý để lộ lệnh bài của Thanh Vân Tông ở bên hông.
Hành động này quả nhiên khiến không ít người thu lại ánh mắt của mình.
Tần Thù thấy hết mọi chuyện, thuận tay hái luôn cả những loại thảo dược có thể chữa trị cho Tiết Thần.
Chỉ riêng việc hái linh thảo đã tốn của Tần Thù cả một ngày.
Cô đau lưng mỏi gối đứng thẳng người dậy, một miếng thịt yêu thú tỏa mùi thơm nồng nàn được đưa tới trước mặt.
Tiết Thần nói:
"Tần đạo hữu đói rồi phải không, ăn miếng thịt yêu thú rồi nghỉ một lát đi."
"Đây có phải là con Bạch Ngân Lang lúc nãy không?"
Tần Thù đưa tay nhận lấy miếng thịt yêu thú được bọc trong lá cây hình bầu dục.
Tiết Thần gật đầu nói:
"Không sai, Bạch Ngân Lang chứa ít linh lực nhưng thịt lại rất tươi ngon."
Tần Thù nếm thử một miếng, quả nhiên hương vị rất tuyệt, thơm ngát trong miệng, dư vị khó quên.
Lần đầu tiên ăn thịt yêu thú, Tần Thù hoàn toàn bị kinh ngạc.
Điều đầu tiên cô nghĩ đến là chờ Tạ Lan Chi tỉnh lại, nhất định phải để anh cũng được nếm thử.
Sau khi ăn uống no nê, Tiết Thần thấy xung quanh vẫn còn vài người đang nhìn Tần Thù chằm chằm.
Hắn hạ giọng nói:
"Tần đạo hữu, nơi này không nên ở lâu, chúng ta đi thôi."
"Được."
Tần Thù có thể dễ dàng cảm nhận được những ánh mắt thiện ác xung quanh, biết rằng nếu ở lại đây, chắc chắn sẽ gặp không ít phiền phức.
Sau khi năm người rời đi, có mấy kẻ âm thầm nghiến răng.
"Con nhỏ đó đào được không ít linh thảo, hơn nửa dược điền đều bị nó vơ vét hết."
"Chắc là đan sư, không thấy đệ tử Thanh Vân Tông đứng bên cạnh bảo vệ sao."
"Không có mấy đệ tử Thanh Vân Tông đó, nó đã sớm bị cướp sạch rồi."
"Không chỉ thế, ta thấy dáng người nó cũng không tệ, đúng là một mỹ nhân."
"Đợi nó đi một mình, mấy anh em mình chơi chết nó. . ."
Tần Thù hoàn toàn không biết gì về ác ý của mấy người ở dược điền, cô được Tiết Thần dẫn đến một linh tuyền.
Tiết Thần chống nạnh cười ha hả:
"Vận may của chúng ta thật tốt, lại gặp được linh tuyền hiếm thấy. Tần tiền bối, mau xuống ngâm mình đi, linh tuyền có công hiệu tẩy tủy phạt cốt đấy!"
"Tõm!"
Vừa dứt lời, Tiết Thần đã nhảy xuống linh tuyền trước.
Vạt váy của Tần Thù bị nước suối bắn lên làm ướt.
Tiết Thần vẻ mặt hưởng thụ bơi qua bơi lại trong linh tuyền:
"Tần đạo hữu, ngươi mau xuống đây đi!"
Tần Thù nhìn Tiết Thần ướt sũng, quần áo bó sát vào người, để lộ thân hình săn chắc.
Cô khẽ lắc đầu:
"Không cần đâu, ngươi cứ tự ngâm đi."

Chương 1237: Tần Thù, có chút nhớ Tạ Lan Chi (3)
Tạ Lan Chi chắc chắn sẽ không vui khi cô tắm chung với người đàn ông khác, cho dù là có mặc quần áo.
Tiết Thần đang bơi lội thỏa thích chợt nhận ra điều gì đó, giơ tay vỗ trán rồi bay lên bờ, hong khô quần áo trên người.
Hắn áy náy nói với Tần Thù:
"Ta đột nhiên nhớ ra, cha có dặn ta vào bí cảnh phải tìm một số vật liệu luyện khí. Hay là Tần đạo hữu cứ ngâm mình trong linh tuyền trước, ta dẫn người đi dạo xung quanh xem có tìm được vật liệu cha cần không."
Làm sao Tần Thù không nhận ra những lời Tiết Thần nói đều là cớ, mục đích là để nhường linh tuyền cho cô ngâm trước.
Cô trầm ngâm một lát rồi gật đầu:
"Được, ta ở đây chờ ngươi."
Tiết Thần lập tức nở một nụ cười rạng rỡ:
"Ta chỉ ở quanh đây thôi, không đi xa đâu. Nếu Tần đạo hữu gặp nguy hiểm, cứ gọi ta một tiếng là được."
"Được."
Tần Thù lại gật đầu, thiện cảm với một Tiết Thần biết giữ khoảng cách tăng vọt.
Sau khi Tiết Thần rời đi, Tần Thù đặt một chân vào linh tuyền. Ngay lập tức, linh khí dồi dào theo bàn chân tràn vào khắp cơ thể cô.
Cảm giác thoải mái lan tỏa khắp thể xác và tinh thần khiến Tần Thù suýt nữa đã rên lên thành tiếng.
Cô vội vàng ngâm mình trong linh tuyền, ngay lập tức cảm nhận được sự kích thích đến tận xương tủy.
Tần Thù nhắm chặt mắt, sắc mặt ửng hồng, trông như vừa được ai đó tưới tắm.
Linh khí trong linh tuyền tranh nhau tràn vào cơ thể cô.
Chỉ một lát sau, Tần Thù cảm nhận được linh lực trong người bạo động.
Một giây sau, cô nhập định, tu vi tăng lên chóng mặt.
"Ầm!"
Trong vòng bán kính mấy cây số, bầu trời vốn trong xanh bỗng nhiên mây đen giăng kín, gió lốc sấm sét ầm ầm kéo đến.
Xung quanh linh tuyền nơi Tần Thù đang ở, vô số linh khí cuộn lại như một cơn lốc xoáy bao bọc lấy cô.
"Nhìn kìa! Có phải có bảo vật xuất hiện không?"
Các tu sĩ cách đó vài cây số đều ngẩng đầu bàn tán.
"Trông không giống lắm, thiên tượng này giống như có người đang độ lôi kiếp hơn."
"Chẳng lẽ có người kết Kim Đan?"
"Đi xem thử!"
Trong lúc vô số người đổ về phía linh tuyền, Tần Thù đang phải chịu đựng sự dày vò đau đớn.
Cô cảm thấy kinh mạch trong cơ thể sắp bị linh lực làm cho nổ tung, cơn đau thấu tim đó không khác gì lúc cô leo tám vạn tám ngàn bậc thang.
Tiết Thần và những người khác cũng ngay lập tức phát hiện ra sự cố ở hướng của Tần Thù, liền vội vã quay trở lại linh tuyền.
"A a a! ! !"
Tần Thù đang ngâm mình trong linh tuyền bỗng ngửa đầu gầm lên một tiếng.
Đôi mắt trong veo lạnh lẽo của cô giờ đây đầy lệ khí, gắt gao nhìn lên lôi kiếp trên trời, đáy mắt ánh lên vẻ hiên ngang không sợ hãi.
"Ầm!"
Lôi kiếp đầu tiên giáng xuống, xuyên qua đỉnh đầu Tần Thù, lan ra khắp cơ thể cô.
Trong đời Tần Thù, đây là lần đầu tiên cô được nếm trải cảm giác bị sét đánh.
Cùng với cơn đau là một cảm giác cực kỳ khoan khoái.
"Ầm!"
"Ầm ầm! !"
Ngay sau đó là ba đạo lôi kiếp nữa, hồn của Tần Thù suýt chút nữa đã bị đánh bay.
Tần Thù không thầy tự thông, vừa chống đỡ lôi kiếp, vừa không quên vận chuyển công pháp trong cơ thể.
Bây giờ cô là đan sư, đương nhiên phải đi theo con đường đan tu. Công pháp cô vận chuyển lúc đầu là đạo y, sau đó chuyển thành công pháp đan tu do lão tổ tông truyền lại.
Rất nhanh, đạo lôi kiếp thứ mười tám đã đến.
Lôi kiếp này tựa như một con rồng khổng lồ bay lượn, xé toạc bầu trời, mang theo sức mạnh hung hãn như muốn xé nát mặt đất, giáng thẳng xuống người Tần Thù!
"Đây. . . đây lại là Trúc Cơ Lôi Kiếp ư?"
"Cô ta chỉ là một tu sĩ Luyện Khí, làm sao vào được Thanh Liên Bí Cảnh?"
"Không đúng! Đạo lôi kiếp cuối cùng có gì đó không ổn, sao trông còn hung tàn hơn cả lôi kiếp kết Kim Đan!"
Tiết Thần cũng nhận ra Thiên Đạo muốn đẩy Tần Thù vào chỗ chết, bất chấp nguy hiểm chạy tới, lớn tiếng hét lên nhắc nhở.
"Tần đạo hữu, nguy hiểm! Mau dùng pháp bảo chống lại lôi kiếp!"

Chương 1238: Tần Thù khoe chồng, mạng ta cũng không cần (1)
Tiếng gào thét nhắc nhở của Tiết Thần truyền vào tai Tần Thù, nhưng cô không có bất kỳ hành động nào.
Tần Thù làm gì có pháp khí nào để chống lôi kiếp!
Điều duy nhất cô có thể làm là cứng rắn chống lại đạo lôi kiếp cuối cùng này!
Tần Thù nhanh chóng bấm quyết, linh lực trong cơ thể bạo động, chuẩn bị cùng lôi kiếp liều một phen sinh tử.
"Ầm! ! !"
Tiếng gầm như sấm sét vang trời, mang theo sức mạnh hủy diệt, từ trên không bổ xuống vun vút.
Tần Thù nhìn đạo lôi điện tựa con rắn vàng tím xé toạc bầu trời, đáy mắt thoáng qua vài phần sợ hãi và tức giận trước những điều chưa biết, cùng với khát vọng không cam chịu cái chết.
Cô muốn sống!
Chỉ có sống mới cứu được Tạ Lan Chi!
Ngay khi lôi điện vàng tím sắp bổ xuống đỉnh đầu Tần Thù, biến cố đột ngột xảy ra!
"Gào! Gào gào. . . !"
Tiếng rồng ngâm đầy uy lực và áp đảo vang lên từ người Tần Thù.
Trời đất biến sắc, cảm giác áp bức mạnh mẽ khiến người ta kinh hoàng, mọi sinh vật trong phạm vi trăm dặm đều run rẩy.
"Nhìn kìa! Cái gì vậy?"
"Đó là. . . là rồng! Lại là Kim Long!"
Tất cả mọi người đều thấy một con rồng khổng lồ uy vũ bá khí, toàn thân tỏa ra ánh sáng vàng, lượn vòng như điện trong mây đen, thân hình ẩn hiện, để lại hàng loạt ảo ảnh.
Kim Long dùng sức một mình, dùng chiếc đuôi rồng đầy vảy móc lấy đạo lôi kiếp đang bổ xuống người Tần Thù, kéo nó vào tầng mây cuồn cuộn.
Tần Thù ngẩng đầu, đối diện với đôi mắt vàng đầy bá khí của Kim Long, từ đó nhìn thấy một tia cưng chiều và yêu thích.
Tần Thù không hiểu sao lại cảm thấy ánh mắt đó rất quen thuộc.
"Ầm!"
Giây tiếp theo, đạo lôi kiếp bị Kim Long quấn lấy liền nổ tung.
"Gào. . . !"
Kim Long gầm lên một tiếng giận dữ, giọng nói đầy đau đớn và yếu ớt.
Tim Tần Thù thắt lại, thấy Kim Long từ trên không rơi xuống, cô không chút suy nghĩ mà bay lên.
Khi cô vươn tay định đỡ lấy Kim Long, thì bị thân thể uy vũ bá khí của nó quấn lấy.
Đầu rồng đối diện thẳng với Tần Thù, khiến cô trông thật nhỏ bé. Đôi mắt thú của Kim Long gợn sóng, sâu thẳm nhìn cô.
Tần Thù không hề sợ hãi, đưa tay sờ lên sừng rồng.
Cô nhẹ nhàng hỏi:
"Ngươi không sao chứ?"
Thân hình Kim Long khẽ động, sừng rồng cọ vào lòng bàn tay Tần Thù, cổ họng phát ra tiếng gừ gừ.
Âm thanh nghe có chút vui mừng, cũng có chút yếu ớt.
Nó quấn quanh thân hình nhỏ bé của Tần Thù, đặt cô xuống đất rồi dụi đầu vào má cô.
Ngay sau đó, Kim Long biến mất.
Mắt Tần Thù hơi mở to, kinh ngạc nhìn chiếc la bàn Kim Long đang đeo trên cổ.
Vừa rồi, cô đã thấy rõ Kim Long hóa thành một luồng sáng vàng chui vào trong la bàn Long văn.
"Các ngươi có ngửi thấy mùi thuốc không?"
"Đây là thiên tượng Trúc Cơ, đạo hữu vừa Trúc Cơ là một đan sư."
"Chẳng trách ta ngửi thấy mùi thuốc, cảm giác rào cản Trúc Cơ trung kỳ đang mơ hồ lỏng ra."
"Đây không phải là điểm chính, các ngươi không thấy lôi kiếp Trúc Cơ vừa rồi có gì đó không ổn sao? Có thể so sánh với lôi kiếp tấn cấp Kim Đan tiền kỳ đấy!"
Tiết Thần nghe thấy tiếng bàn tán xung quanh, lòng phấn khích tột độ, chạy về phía Tần Thù đang ngơ ngác.
"Tần đạo hữu! Chúc mừng! Ngươi lại có thể Trúc Cơ ngay trong bí cảnh, tu vi một bước lên Trúc Cơ trung kỳ, thật đáng mừng!"
Tần Thù xòe hai tay ra, cảm nhận được luồng linh lực đang xông xáo trong cơ thể, cả người có cảm giác nhẹ nhõm như được thay da đổi thịt, cùng với một sự thay đổi tâm cảnh không thể diễn tả.
Thì ra đây là cảm giác của Trúc Cơ, cơ thể biến đổi, thoát khỏi thân xác phàm trần, sức mạnh dồi dào.
Tần Thù hít sâu một hơi, gật đầu với Tiết Thần:
"Đa tạ."
Cô cảm ơn Tiết Thần đã hộ pháp cho cô khi cô Trúc Cơ độ kiếp, ngăn không cho ai đánh lén.
Tiết Thần cười phóng khoáng:
"Tần đạo hữu khách sáo rồi, dù sao ta cũng có việc nhờ ngươi, nếu ngươi thật sự xảy ra chuyện gì, cả đời này ta cũng không tìm được người cứu mình nữa."
Tần Thù khẽ nhướng mày:
"Ngươi cũng thẳng thắn đấy."
Tiết Thần nhún vai:
"Hết cách, lúc trước là ta có mắt không tròng, nếu không được cha ta nhắc nhở, ta thật sự đã bỏ lỡ một đan sư tài năng như ngươi, chết cũng không nhắm mắt. Giờ chỉ mong Tần đạo hữu không chấp nhặt với ta."
Tần Thù lắc đầu:
"Quy luật sinh tồn của giới tu chân là kẻ mạnh ăn thịt kẻ yếu, ngươi cũng không có gì sai."
"Tần đạo hữu thật khoan dung độ lượng!"
Nụ cười của Tiết Thần càng thêm rạng rỡ, hắn đổi chủ đề, hỏi:
"Con Kim Long vừa rồi là khế ước thú của Tần đạo hữu sao?"
Tần Thù cụp mắt xuống, bình thản nói:
"Không phải."
Đây là lần đầu tiên cô gặp Kim Long, nhưng tiếng gầm của nó thì không hề xa lạ.
Hành động của Kim Long cũng không có ý định làm hại cô, có lẽ là có duyên cớ gì đó.
Tần Thù sờ chiếc la bàn long văn trên cổ, trong lòng đoán rằng con Kim Long kia có lẽ liên quan đến chiếc la bàn do lão tổ tông truyền lại.
Tiết Thần lộ vẻ trầm tư, liếc nhìn đám đông tụ tập xung quanh, phát hiện trong mắt một vài người lóe lên vẻ tham lam.
Hắn khéo léo nhắc nhở:
"Vậy à, Tần đạo hữu là người của Đông Vực đại lục, chắc là xuất thân từ đại tông môn, có một con rồng đi theo bảo vệ cũng không có gì lạ.
Chỉ là ở Lăng Vân Quốc chúng ta, đây là chuyện kinh thiên động địa. Phải biết rằng có thể khế ước với một con rồng, đặc biệt là Long tộc có huyết mạch thuần khiết, thì dù là người thường cũng có thể sống đến ngàn năm. Nếu tu vi của Long tộc khế ước cao, thì có được tuổi thọ vạn năm hay mấy chục vạn năm cũng không phải là vấn đề."
"! ! !"
Đôi mắt đẹp của Tần Thù hơi mở to.

Chương 1239: Tần Thù khoe chồng, mạng ta cũng không cần (2)
Ngàn năm? Thậm chí là hàng vạn, mấy chục vạn năm tuổi thọ? !
Cô có cảm giác như vỡ mộng, con người thật sự có thể sống lâu đến vậy sao?
Tiết Thần thấy Tần Thù mặt mày kinh ngạc, ánh mắt sáng rực lên, liền nháy mắt với cô.
Hắn hạ giọng nói:
"Tần đạo hữu, ngươi mau nói vài câu đi, không thấy bọn họ đều đang nhìn chằm chằm ngươi sao, họ muốn cướp con rồng của ngươi đó."
Đôi mắt đẹp của Tần Thù híp lại, ánh mắt quét qua xung quanh, phát hiện vài ánh mắt ác ý.
Cô hiểu ý của Tiết Thần, khóe môi trễ xuống, nói bằng giọng điệu thản nhiên:
"Ta đến từ Đông Vực đại lục. Lão tổ tông nhà ta là một tu sĩ Đại Thừa đã sống mấy vạn năm. Lão nhân gia thấy ta ngày thường quá yếu đuối nên ném ta đến đây rèn luyện, con Kim Long vừa rồi có lẽ là do lão tổ tông ngầm phái tới."
Trong đám người vây xem, có người không kìm được mà hít một hơi khí lạnh.
"Đông Vực đại lục? Nghe nói nơi đó Kim Đan đi đầy đường, Nguyên Anh không bằng chó."
"Ta cũng từng nghe nói về Đông Vực đại lục, nơi đó thật đáng sợ, đâu đâu cũng là những đại lão không thể chọc vào!"
"Không chỉ vậy đâu! Nghe nói thiên chi kiêu tử ở đó, hoặc là đơn linh căn, hoặc là cực phẩm linh căn, gần như không có tạp linh căn. Linh khí ở Đông Vực đại lục cũng nồng đậm và tinh khiết."
Tiết Thần nghe mọi người bàn tán, cảm nhận được sự e dè của họ đối với Tần Thù, bèn hạ giọng nói với cô:
"Tần đạo hữu, chúng ta đi nhanh thôi. Thanh Liên Bí Cảnh chỉ mở trong nửa năm, chúng ta phải tranh thủ tìm thêm nhiều bảo vật!"
Tần Thù kinh ngạc:
"Bí cảnh kéo dài nửa năm?"
Tiết Thần nghiêng đầu hỏi:
"Ngươi không biết à?"
Tần Thù mặt không cảm xúc nói:
"Không ai nói cho ta biết."
"Mỗi lần Thanh Liên Bí Cảnh mở ra chỉ có nửa năm, linh khí nơi đây rất nồng đậm, nhiều đạo hữu vào đây không phải để tìm bảo vật, mà là để đẩy nhanh tốc độ tu luyện đột phá. . ."
Nghe Tiết Thần giải thích, Tần Thù cuối cùng cũng nhận ra điều gì đó.
Linh khí nồng đậm? Tạ Lan Chi muốn tỉnh lại cần rất nhiều, rất nhiều linh khí để duy trì sinh khí cho cơ thể.
Đây đúng là buồn ngủ gặp chiếu manh!
Thời gian trôi qua, hai tháng đã hết.
Tần Thù vẫn đi theo bốn người Tiết Thần, lúc thì tìm bảo vật, lúc thì đào linh thảo, lúc thì tu luyện. Cô cũng đã vài lần âm thầm hóng chuyện, toàn là những màn kịch đặc sắc như anh em trở mặt thành thù, đạo lữ chĩa kiếm vào nhau, hay giết người đoạt bảo.
Hai tháng đủ để Tần Thù nhận ra sự tàn khốc của giới tu chân, và hiểu rằng để tồn tại ở đây, không chỉ cần thực lực mạnh, mà còn phải có một trái tim khôn khéo.
Trưa hôm đó, Tiết Thần đưa cho Tần Thù vài quả linh quả chua ngọt, vừa trò chuyện vừa hỏi:
"Tần đạo hữu năm nay bao nhiêu tuổi rồi?"
Tần Thù uể oải gặm linh quả, lười biếng đáp:
"16 rồi."
Tần Thù, một người phụ nữ đã ngoài ba mươi, nói dối tuổi tác mà không hề chớp mắt.
Đôi mắt trong veo ngây thơ của cô trông vô hại, không ai nghi ngờ cô đang nói dối.
Tiết Thần nhìn chằm chằm vào dung nhan tuyệt mỹ kiều diễm của Tần Thù sau khi cô gỡ mạng che mặt, đáy mắt thoáng qua một tia rung động.
Khi Tần Thù nhìn sang, hắn thật lòng khen ngợi:
"Mới 16 tuổi đã là tu sĩ Trúc Cơ, quả nhiên lợi hại. Với tu vi Trúc Cơ trung kỳ của Tần đạo hữu, dù gặp phải đối thủ Trúc Cơ đỉnh phong cũng có thể đánh một trận. Nền tảng của ngươi rất vững chắc và sâu dày, tạo cho người ta cảm giác sâu không lường được."
Tần Thù cụp mắt, nhẹ giọng nói:
"Tiết công tử quá lời rồi."
Tiết Thần cứ nhìn mãi vào sườn mặt của Tần Thù, niềm vui trong lòng không sao kìm nén được.
Hắn nhịn đi nhịn lại, cuối cùng vẫn không nhịn được:
"Tần đạo hữu, ngươi còn nhớ lúc chúng ta mới gặp, ta đã hỏi ngươi bao nhiêu tuổi, đã hứa gả cho ai chưa."
Tần Thù ung dung đáp:
"Nhớ chứ, những gì ta nói lúc đó đều là thật."
Tiết Thần mở to mắt:
"Nhưng ngươi mới 16 tuổi."
Tần Thù nghiêng đầu, ánh mắt bình thản nhìn Tiết Thần:
"Ta có chồng và năm đứa con rồi."
Nụ cười trên mặt Tiết Thần cứng lại, khóe môi gượng gạo cong lên, uất ức hỏi:
"Tần đạo hữu, ngươi không phải là thấy ta có cảm tình với ngươi nên cố ý nói vậy chứ?"
Tần Thù lộ vẻ ngạc nhiên, kinh ngạc hỏi:
"Lần đầu gặp, ngươi đã muốn giết ta. Hóa ra ngươi thích một người là muốn giết người đó sao?"
". . ."
Vẻ mặt Tiết Thần vô cùng ấm ức, hắn nghiến răng nói:
"Không có! Lúc đó ta chưa thích ngươi!"
Tần Thù nghiêng đầu, khó hiểu hỏi:
"Ngươi thích ta ở điểm nào? Ngươi có hiểu ta không? Thứ ngươi thích chỉ là vẻ ngoài của ta thôi, hơn nữa, ta không có hứng thú với dưa chuột thối."
"Dưa chuột thối?"
Vẻ mặt Tiết Thần mờ mịt không hiểu.
Tầm mắt Tần Thù dời xuống, liếc về phía phần bụng dưới an phận của Tiết Thần suốt hai tháng qua.
Cô kiêu hãnh nói:
"Chồng ta chỉ yêu một mình ta, đừng nói là chạm vào người phụ nữ khác, đến liếc mắt nhìn họ cũng không. Lan ca của ta, vì ta đến mạng cũng không cần.
Lan ca rất lợi hại, làm việc gì cũng là người giỏi nhất. Anh ấy còn rất đẹp trai, không chỉ dung mạo mà cả thân hình cũng thuộc hàng nhất phẩm. Trên đời này không có người đàn ông nào xuất sắc hơn anh ấy."
Đầu óc Tiết Thần như trải qua một cơn bão, mãi sau mới hiểu ra ý của Tần Thù, sắc mặt từ đỏ sang trắng, rồi từ trắng sang xanh.
Người này chê hắn bẩn, có quá nhiều phụ nữ!
Tiết Thần bỗng cảm thấy Tần Thù cũng chỉ được cái mặt đẹp!
Tính cách của Tần Thù, cùng với cái miệng độc địa, đôi khi khiến người ta nản lòng ngay lập tức.
Tần Thù đột nhiên nhìn thẳng vào Tiết Thần.
Cô cười hỏi:
"Ngươi có muốn xem Lan ca của ta không?"
Ánh mắt kiêu hãnh, biểu cảm khoe khoang của cô, hệt như một đứa trẻ.

Chương 1240: A Thù người hiền vật lành, giết người như ngóe (1)
Khóe môi Tiết Thần co giật, vội vàng xua tay từ chối:
"Thôi đi!"
Dù sau lưng Tần Thù không có lão tổ Đại Thừa kỳ, thì cô cũng đến từ một đại tông môn nào đó ở Đông Vực đại lục.
Người đàn ông của Tần Thù không chừng là do hôn ước từ nhỏ, hoặc là thiên chi kiêu tử của một gia tộc thế lực lớn khác.
Nhỡ bị cái vị Lan ca kia biết hắn từng có chút cảm tình với Tần Thù, không chừng sẽ bị băm ra mất.
Tần Thù bĩu môi:
"Muốn xem cũng không cho ngươi xem, Lan ca là của một mình ta!"
Vẻ mặt Tiết Thần méo xệch, ánh mắt nghi ngờ nhìn Tần Thù.
Tính cách của Tần Thù quá trẻ con, lại còn có chút lụy tình.
Tiết Thần hoàn toàn không tin trên đời này lại có người đàn ông hoàn hảo, không chỉ mạnh mẽ, đẹp trai, mà còn giữ mình trong sạch vì bạn đời.
Trong giới tu chân, nam nữ thấy hợp mắt là lên giường với nhau, đó là chuyện hết sức bình thường.
Giữ mình trong sạch chẳng khác nào chuyện hoang đường, đừng nói là ở giới tu chân, ngay cả trong dân gian cũng cực kỳ hiếm.
Chắc chắn Tần Thù đã ảo tưởng về đạo lữ của mình quá mức tốt đẹp, hoặc là đối phương cao tay, ra ngoài ăn vụng mà không để cô phát hiện.
"Công tử, có người đang đến đây!"
Một hộ vệ đến bẩm báo, sắc mặt nghiêm trọng như gặp phải đại địch.
Tiết Thần thu lại mọi biểu cảm, trầm giọng hỏi:
"Ai đến?"
Hộ vệ nói:
"Con gái chưởng môn, Đồ Kiều Kiều."
Sát ý quanh người Tiết Thần lập tức tỏa ra, hắn cười như không cười:
"Nó mà cũng dám xuất hiện trước mặt ta à!"
"Ối! Đây không phải là Tiết sư huynh sao, huynh vẫn còn sống à!"
Một giọng nữ õng ẹo vang lên từ xa.
Ánh mắt Tiết Thần lạnh lùng nhìn đoàn người đang đi tới.
Người phụ nữ dẫn đầu mặc một chiếc váy màu vàng ngỗng, mày thanh mắt tú, nhưng đáy mắt ẩn chứa nhiều toan tính.
"Đồ Kiều Kiều, ta đã nói rồi, đừng xuất hiện trước mặt ta, nếu không ta sẽ giết ngươi!"
Đồ Kiều Kiều quấn một lọn tóc trước ngực, cong môi cười:
"Muốn giết ta à? Đừng nói ngươi không dám, cho dù có dám, ngươi có đủ sức không? Nghe nói tu vi của ngươi từ Trúc Cơ đỉnh phong rơi xuống Trúc Cơ sơ kỳ rồi, vậy mà còn muốn giết một tiền bối sắp đột phá Kim Đan như ta sao, không sợ người ta nghe thấy cười rụng răng à!"
Ánh mắt cô ta lướt qua Tiết Thần, nhìn về phía Tần Thù đang bị che khuất một phần, đáy mắt đầy toan tính lóe lên vẻ tham lam.
Tiết Thần nhận ra ánh mắt không thiện cảm của Đồ Kiều Kiều, cơ thể theo bản năng di chuyển, che chắn hoàn toàn cho Tần Thù.
Hắn lạnh lùng nói:
"Muốn giết ngươi dễ như trở bàn tay. Không muốn chết thì cút xa ra!"
Đồ Kiều Kiều che miệng cười, đáy mắt tràn đầy vẻ chế nhạo và khinh miệt.
"Sư huynh, huynh vẫn ngốc như ngày nào! Giết ta rồi, huynh để trưởng lão Tiết làm sao sống ở Thanh Vân Tông?"
Tiết Thần tức giận không kìm được. Nếu không phải vì cha hắn, Đồ Kiều Kiều đã sớm là một cái xác.
Liên tục bị người khác nắm thóp, cảm xúc của Tiết Thần trở nên hung bạo, độc tố bị kìm nén suốt hai tháng trong người bắt đầu trỗi dậy.
Trong lúc Đồ Kiều Kiều đang đắc ý, Tiết Thần ra tay với tốc độ nhanh như chớp.
"Không giết ngươi thì cũng phải cho ngươi nếm mùi đau khổ!"
Tiết Thần cầm trường kiếm, tấn công thẳng vào khuôn mặt mà Đồ Kiều Kiều luôn tự hào.
Đồ Kiều Kiều dù sao cũng là Trúc Cơ đỉnh phong, giao đấu với Tiết Thần vài chiêu, áp sát rồi tung một chưởng về phía hắn.
Cô ta quá tự phụ, tạo cơ hội cho Tiết Thần. Từ khoảng cách rất gần, Tiết Thần rút ra mấy lá Ngũ Lôi Phù.
"Ầm!"
"Ầm ầm! !"
Những tiếng nổ dày đặc vang lên trên người Đồ Kiều Kiều.
"A a a! ! ! Tiết Thần, ta sẽ giết ngươi! ! !"
Mặt Đồ Kiều Kiều bị nổ đến máu thịt be bét, váy áo rách bươm, để lộ làn da trắng nõn.
Tiết Thần ngắm nhìn bộ dạng thảm hại của Đồ Kiều Kiều, tâm trạng vui vẻ nhướng mày:
"Giết ta à, ngươi dám không? Dù ngươi có dám, không có cha ta và hàng trăm đệ tử chiến lực cao cường, Thanh Vân Tông lấy gì để giữ vững ngôi vị đệ nhất tông môn ở Lăng Vân Quốc này!"
Không chỉ Đồ Kiều Kiều biết uy hiếp, Tiết Thần cũng biết cách nắm thóp đối phương.
Đồ Kiều Kiều tức tối chỉ vào Tiết Thần, dùng giọng ra lệnh:
"Ta không có thời gian lãng phí với ngươi. Tiết Thần, dù giữa chúng ta có hiểu lầm đến mức phải hủy hôn, ngươi vẫn là đệ tử của Thanh Vân Tông. Chỉ cần ngươi bắt người phụ nữ sau lưng ngoan ngoãn giao ra con Kim Long, ta có thể nhờ cha ta mời người của Đan Tông đến giúp ngươi giải độc."
Tiết Thần lập tức hiểu ra ý đồ của Đồ Kiều Kiều.
". . ."
Tần Thù đang gặm linh quả, mặt mày tỏ vẻ khó hiểu.
Một đôi oan gia đánh nhau, sao lại lôi cả cô vào cuộc, cô đã chọc giận ai đâu!
Tiết Thần không chút do dự từ chối:
"Đừng có mơ!"
Đồ Kiều Kiều không biết đã bôi thứ gì lên mặt, chỉ trong chốc lát, khuôn mặt đã trở lại như cũ.
Cô ta trợn mắt trừng trừng nhìn Tiết Thần:
"Ngươi không phải là đã phải lòng con nhỏ đó rồi chứ? Sao? Mấy người phụ nữ ở nhà không đủ thỏa mãn ngươi, ngươi còn định cưới thêm một bà nữa à?"
Tiết Thần lạnh mặt:
"Ta cưới ai không liên quan đến ngươi!"
Đồ Kiều Kiều tức đến giậm chân:
"Đồ khốn! Tiết Thần, ta ra lệnh cho ngươi giết con nhỏ đó và cướp lấy Kim Long!"
Tiết Thần cười lạnh:
"Ngươi đúng là đang nằm mơ giữa ban ngày!"
Đồ Kiều Kiều nghiến răng, thanh kiếm trong tay chỉ thẳng vào Tiết Thần.
"Tiết sư huynh, bây giờ ta lấy thân phận thiếu chưởng môn ra lệnh cho ngươi!"
Lời vừa dứt, những người đi theo Đồ Kiều Kiều đều rút kiếm ra.
Ba hộ vệ của Tiết Thần cũng nhanh chóng vào thế, đối đầu với nhóm người của Đồ Kiều Kiều.
"Này, hai người đang tranh cãi về một vấn đề, đã hỏi ý kiến của đương sự là ta chưa?"

Chương 1241: A Thù người hiền vật lành, giết người như ngóe (2)
Một giọng nói lười biếng, trong trẻo nhưng lạnh lùng vang lên, không nhanh không chậm, pha lẫn một tia mỉa mai.
Tần Thù ném lõi linh quả trong tay đi, từ từ đứng dậy.
Cử động này của cô đã để lộ ra dung nhan thật, cùng với khí chất cao ngạo linh động khiến người khác phải tự ti.
Sau khi thấy rõ khuôn mặt của Tần Thù, đáy mắt Đồ Kiều Kiều tràn ngập sự ghen tị và sát ý.
"Chẳng trách Tiết Thần vì ngươi mà dám cãi lệnh tông môn. Lớn lên với bộ mặt hồ ly tinh, trời sinh ra để đi câu dẫn đàn ông, không biết đã qua tay bao nhiêu thằng rồi. Tiết Thần, gu của ngươi ngày càng tệ, thứ bẩn thỉu hôi thối nào cũng nhặt lên nếm thử!"
Nghe những lời nhục mạ như vậy, Tần Thù vẫn giữ nụ cười dịu dàng trên môi.
"Đồ Kiều Kiều phải không, miệng ngươi thối quá, tốt nhất là nên ngậm lại!"
Một cây kim châm chứa đầy linh lực trong tay cô, như có sinh mệnh riêng, đâm xuyên qua đôi môi đỏ mọng đang định mở miệng nói của Đồ Kiều Kiều.
Tay Tần Thù lướt nhanh trong không trung, cây kim châm cắm trên miệng Đồ Kiều Kiều, theo sự điều khiển từ xa của Tần Thù, hết vòng này đến vòng khác xuyên qua hai bờ môi của cô ta.
Mãi đến khi cái miệng đó bị khâu lại thành hình quai chèo, Tần Thù mới dừng tay.
"Ư! Ư ư ư. . . !"
Đồ Kiều Kiều muốn mở miệng nói, nhưng chỉ cần hơi dùng sức là đau đến chảy nước mắt.
Cô ta vừa khóc vừa trừng mắt nhìn Tần Thù, hận không thể lột da rút xương cô!
Các đệ tử khác của Thanh Vân Tông thấy vậy, nhao nhao đứng ra.
"Sư tỷ, ngươi sao rồi?"
"Sư tỷ đừng động, ta giúp ngươi lấy kim ra!"
"Tiết sư huynh, ngươi quá đáng lắm rồi! Để một yêu nữ làm hại sư tỷ, ngươi có xứng đáng với công ơn bồi dưỡng bao năm của Thanh Vân Tông không!"
Tiết Thần hả hê nhìn Đồ Kiều Kiều bị xử lý, khi bị người khác chỉ trích, hắn thản nhiên phản bác.
"Ta chưa từng tiêu tốn bất kỳ tài nguyên nào của Thanh Vân Tông. Ta có được ngày hôm nay đều là do cha ta ra ngoài tìm kiếm công pháp, đan dược, pháp khí mà có. Cả Thanh Vân Tông cũng không có nhiều tài nguyên bằng Tiết gia ta, ngươi lấy tư cách gì nói Thanh Vân Tông bồi dưỡng ta, ngay cả chưởng môn cũng không dám nói như vậy!"
Đệ tử đang tố cáo Tiết Thần, mặt mày đau đớn nói:
"Tiết sư huynh, ngươi thay đổi rồi. Vì một yêu nữ mà ngươi trở nên vô lý như vậy!"
Tiết Thần cười khẩy một tiếng, vung tay.
"Bùm!"
Đệ tử đó bị hất văng, thảm hại nằm sõng soài trên đất hộc máu.
Tiết Thần mỉa mai nói:
"Nói tiếng người mà không hiểu, thì cứ ngoan ngoãn chịu đòn đi!"
Các đệ tử khác thấy vậy, nhao nhao đứng ra chỉ trích Tiết Thần.
"Sư huynh, vì một người phụ nữ mà huynh lại ra tay với đồng môn!"
"Tiết sư huynh, huynh thật sự quá sa đọa! Sư tỷ cũng là vì sự phát triển của tông môn."
Thậm chí có người trực tiếp ra tay với Tần Thù:
"Yêu nữ, xem chiêu!"
Tần Thù cảm thấy oan ức, cô và Tiết Thần trong sạch, sao lại bị chụp cho cái mũ yêu nữ to thế này!
Thấy đệ tử Thanh Vân Tông xông lên, Tần Thù giơ tay ném ra mấy cây kim châm.
"A! ! !"
Đệ tử đó bị kim châm phong tỏa kinh mạch, cảm nhận cơn đau thấu tim, thanh kiếm trong tay rơi xuống đất.
Về phía Đồ Kiều Kiều, cây kim châm trên miệng đã được gỡ xuống.
Cô ta dùng tay che miệng, không muốn ai thấy bộ dạng thảm hại xấu xí của mình, lại thấy Tần Thù và Tiết Thần đứng cùng một phe, liền ra lệnh:
"Chúng ta rút lui!"
Các đệ tử Thanh Vân Tông đưa người bị thương theo Đồ Kiều Kiều vội vã rời đi như lúc đến.
Tiết Thần nói giọng mỉa mai:
"Sư muội bảo trọng, ngàn vạn đừng để bị yêu thú nào ăn thịt, hay lọt vào sát trận nào đó rồi bị nghiền nát đến hồn bay phách tán, không thì sư huynh đây sẽ đau lòng lắm đấy."
Hắn sẽ đau lòng vì Đồ Kiều Kiều không chết dưới tay mình.
Đồ Kiều Kiều nghe lời Tiết Thần, quay đầu lại đắc ý nhìn hắn:
"Sư huynh, nếu huynh thật sự muốn hòa giải với ta, chỉ cần giết người phụ nữ bên cạnh huynh, ta sẽ tha thứ cho những gì huynh vừa làm."
". . ."
Tiết Thần.
". . ."
Tần Thù.
Vẻ mặt hai người đều ngơ ngác như nhau.
Ai cũng nghe ra được những lời mỉa mai ác ý của Tiết Thần vừa rồi, rằng hắn chỉ muốn Đồ Kiều Kiều chết đi cho xong.
Thế mà Đồ Kiều Kiều lại tưởng đó là do Tiết Thần vẫn còn vương vấn tình cũ. Người phụ nữ này phải tự luyến đến mức nào mới có thể. . . ngốc như vậy!
Tiết Thần cảm thấy ghê tởm, mỉa mai nói:
"Đồ Kiều Kiều, bây giờ dù ngươi có quỳ xuống xin ta tha thứ, cũng không đủ tư cách làm người hầu rửa chân cho ta đâu! Đừng có ảo tưởng hão huyền nữa!"
"Tiết Thần, ngươi tìm chết!"
Đồ Kiều Kiều nhận ra mình bị lừa, vẻ mặt vô cùng khó coi.
Tiết Thần lạnh mặt:
"Không cút thì ở lại bỏ mạng!"
Đồ Kiều Kiều hung hăng liếc Tần Thù một cái:
"Ngươi đừng đắc ý! Tiết Thần không bảo vệ được ngươi đâu, ta chờ xem ngươi chết thảm!"
Đồ Kiều Kiều buông lời cay độc rồi bỏ đi, Tần Thù thì như không có chuyện gì xảy ra.
Cô nghiêng đầu, hỏi Tiết Thần một cách đầy ẩn ý:
"Nếu sư muội của ngươi chết thì sẽ thế nào?"
"Chẳng sao cả."
Tiết Thần không cần suy nghĩ mà đáp:
"Nếu cô ta thật sự chết, ta phải mở tiệc lớn ăn mừng!"
Tần Thù vỗ vai Tiết Thần:
"Ta muốn ăn thịt yêu thú, loại tươi ngon ấy, chuẩn bị nhiều một chút. Cả quả linh quả màu đỏ mà ngươi vừa cho ta nữa. Đã là tiệc thì có thêm linh tửu càng tốt."
Tiết Thần nghe Tần Thù đòi hỏi như sư tử ngoạm, khuôn mặt anh tuấn hơi méo đi.
Hắn ngẫm nghĩ một lúc, nhận ra có điều không ổn, kinh hãi hỏi:
"Ngươi đã làm gì Đồ Kiều Kiều?"
Tần Thù cười ngọt ngào, vẻ mặt hiền lành vô hại nói:
"Ta vốn là người có thù tất báo, thích bóp chết nguy hiểm từ trong trứng nước."

Chương 1242: Đi với tôi, cho anh xem một vở kịch hay (1)
Con ngươi Tiết Thần co rút lại, vẻ mặt biến đổi khôn lường.
Hắn hít sâu một hơi, nghiêm túc nói:
"Tần Thù, ngươi gây ra rắc rối lớn rồi. Đồ Kiều Kiều là con gái của chưởng môn Thanh Vân Tông, ông ta sẽ không tha cho ngươi đâu."
Tần Thù cười khẽ:
"Thì đã sao, Đồ Kiều Kiều có ý định giết ta. Người nhà. . . của ta đã dạy, đối với những mối đe dọa tiềm tàng, trong khả năng của mình, phải ra tay một đòn kết liễu, đó là cách bảo vệ bản thân tốt nhất."
Người nhà mà cô nói, chính là Tần Bách Hiên.
Khi Tần Bách Hiên đến đại lục tu chân, ông đã dạy Tần Thù cách sinh tồn trong thế giới cá lớn nuốt cá bé này.
Tiết Thần nhìn Tần Thù bằng ánh mắt xa lạ, vẻ mặt như đưa đám:
"Nếu Đồ Kiều Kiều thật sự chết, ta cũng sẽ gặp rắc rối. Cô ta vừa mới xung đột với chúng ta, rất nhiều người đã thấy.
Tần đạo hữu, một khi chúng ta rời khỏi bí cảnh, chờ đợi chúng ta sẽ là sự truy sát của Thanh Vân Tông. Dù cha ta là trưởng lão của Thanh Vân Tông, họ cũng sẽ không tha cho chúng ta đâu."
Tần Thù hiếm hoi lộ ra một tia áy náy:
"Vậy phải làm sao? Ta đã lỡ tay rồi."
Trên mặt cô đầy vẻ hối lỗi, nhưng ý cười trong mắt lại đậm đến mức người ta có thể cảm nhận rõ sự vui sướng của cô.
Vẻ mặt Tiết Thần phức tạp, một lúc lâu sau, hắn đưa tay vò mạnh mặt mình.
Hắn buông xuôi nói:
"Giết thì giết rồi! Lão tử đây đã sớm muốn giết chết Đồ Kiều Kiều. Nếu không phải vì con đàn bà đó, ta cũng không đến nỗi tu vi sa sút, trở thành lô đỉnh!"
Tần Thù nhướng mày, tò mò hỏi:
"Cô ta đã làm gì ngươi?"
Tiết Thần nhớ lại ký ức xưa, mặt mày khó coi, nghiến răng nghiến lợi nói:
"Một năm trước, ta và Đồ Kiều Kiều vẫn chưa hủy hôn, cùng nhau xuống núi rèn luyện. Ta phát hiện cô ta đã vi phạm lời thề trước hôn nhân của chúng ta. Chúng ta từng hứa sẽ giữ mình trong sạch vì nhau, quãng đời còn lại chỉ có nhau mà thôi.
Nhưng Đồ Kiều Kiều, với thân phận con gái chưởng môn, đã ngủ với rất nhiều đệ tử trẻ tuổi trong tông môn, đặc biệt là những người đẹp trai, thậm chí còn xếp lịch cho họ, mỗi đêm đều có không ít đàn ông phục vụ cô ta.
Sau khi phát hiện, ta đã nói với Đồ Kiều Kiều về việc hủy hôn. Miệng thì cô ta đồng ý nhẹ nhàng, nhưng hôm sau đã bỏ thuốc ta. . . Khi ta tỉnh lại, chuyện nên và không nên xảy ra, đều đã xảy ra rồi.
Chưa hết, khi chúng ta ở trong khu rừng hoang, gặp phải tám con yêu xà, Đồ Kiều Kiều đã đẩy ta ra vào lúc sinh tử, khiến ta bị chúng cắn, trúng phải dâm độc!
Lúc đó độc tố không sâu, ta hoàn toàn có cơ hội giải độc. Nhưng Đồ Kiều Kiều vì tức giận ta chủ động hủy hôn, đã bỏ thêm vào dâm độc một loại thuốc thay đổi thể chất, hai loại độc tố kết hợp lại khiến ta biến thành thể chất lô đỉnh, cả đời này không thể rời xa phụ nữ. . ."
Tần Thù nghe Tiết Thần kể, mặt mày hóng chuyện hỏi:
"Đồ Kiều Kiều bỏ thuốc ngươi, vậy là hai người cũng đã. . . ?"
Tiết Thần nghĩ đến ký ức ngày hôm đó, mặt mày tỏ vẻ buồn nôn, răng nghiến ken két.
Hắn gật đầu như thể vừa chịu một sự sỉ nhục tột cùng:
"Đã làm rồi!"
Tần Thù nghi ngờ nhìn hắn:
"Đừng nói với ta, Đồ Kiều Kiều là người phụ nữ đầu tiên của ngươi."
Vẻ mặt Tiết Thần đặc sắc vô cùng, từ xanh chuyển sang trắng.
Tần Thù tiếp tục:
"Đồ Kiều Kiều sắp chết rồi, ngươi không phải vì một đêm tình duyên với cô ta mà định đi tố cáo ta với Thanh Vân Tông chứ?"
Tiết Thần kích động phản bác:
"Làm sao có thể! Nếu không phải tu vi ta sa sút, ta đã sớm chém chết cô ta rồi!"
Hắn không nói cho Tần Thù biết rằng, vào ngày bị Đồ Kiều Kiều bỏ thuốc, sau đó hắn đã có một khoảnh khắc tỉnh táo ngắn ngủi.
Ngày hôm đó, hắn đã ở cùng phòng với bốn người đàn ông khác.
Tiết Thần đã tận mắt chứng kiến Đồ Kiều Kiều đã hoan ái, chiều chuộng những người đàn ông khác như thế nào!
Sau khi đã chơi chán với những sư huynh đệ trong tông môn, Đồ Kiều Kiều lại quay sang hành hạ Tiết Thần.
Quá kinh tởm!

Chương 1243: Đi với tôi, cho anh xem một vở kịch hay (2)
Đến giờ nghĩ lại, Tiết Thần vẫn muốn nôn!
Hắn hận không thể vặn gãy cổ Đồ Kiều Kiều!
Nếu không phải vì thân phận của Đồ Kiều Kiều, Tiết Thần đã sớm giết chết cô ta.
Tiết Thần hít sâu một hơi, thăm dò hỏi Tần Thù:
"Đồ Kiều Kiều thật sự sẽ chết sao?"
"Cô ta chắc chắn sẽ chết!"
Tần Thù thấy sự căm hận trong mắt Tiết Thần không giống giả, liền cười tủm tỉm nói:
"Theo ta, ta cho ngươi xem một vở kịch hay!"
Cô bay đi, đuổi theo hướng mà Đồ Kiều Kiều và nhóm người của cô ta đã rời đi.
Một nhóm đệ tử Thanh Vân Tông đưa Đồ Kiều Kiều đến một ngọn núi hoang vắng.
Đồ Kiều Kiều ngồi trên đất, tay cầm một chiếc gương nhỏ, bôi thuốc lên đôi môi bị kim châm xuyên qua.
Không biết trên kim châm có tẩm thuốc gì, hay là pháp khí gì đó, mà dù Đồ Kiều Kiều có dùng thuốc chữa thương tốt đến đâu, cũng không thể phục hồi như cũ.
"Choang!"
Đồ Kiều Kiều tức giận ném vỡ chiếc gương trong tay.
"Sư tỷ, tỷ không sao chứ? Có muốn tôi bôi thuốc giúp không?"
Một đệ tử trẻ tuổi có ngoại hình nổi bật đến bên cạnh Đồ Kiều Kiều.
Đồ Kiều Kiều nhìn kẻ mới gia nhập hậu cung của mình bằng ánh mắt âm hiểm, lạnh lùng hỏi:
"Ta có đẹp không?"
Đệ tử trẻ tuổi không dám nhìn đôi môi sưng vù của Đồ Kiều Kiều, mặt mày chân thành nói:
"Đẹp!"
Giọng Đồ Kiều Kiều lại lạnh thêm vài phần:
"Con hồ ly tinh được Tiết Thần bảo vệ kia đẹp, hay là ta đẹp?"
"Sư tỷ đẹp!"
Đệ tử trẻ tuổi có bản năng sinh tồn cực mạnh.
Đồ Kiều Kiều cong môi cười, nụ cười này càng làm cho đôi môi xúc xích của cô ta trông xấu xí hơn.
Cô ta ngoắc ngón tay, cười duyên nói:
"Ta bị thương rồi, hôm nay ngươi đến chăm sóc ta. Chỉ cần ta hài lòng, sẽ cho ngươi một suất làm đệ tử của cha ta."
Nghe vậy, mắt đệ tử trẻ tuổi sáng lên, hiểu ra ý nghĩa khác của từ "chăm sóc", vội vàng lao vào Đồ Kiều Kiều.
Hai người hôn nhau như chốn không người, âm thanh cũng không hề che đậy.
"Ngươi hư quá đi!"
"Sư tỷ chẳng phải thích ta hư sao."
"Đừng có dẻo mỏ nữa, lưng ta đau, ngươi xoa bóp cho ta đi. . ."
Đệ tử trẻ luồn tay vào trong lớp áo mỏng, xoa bóp eo cho Đồ Kiều Kiều.
Xoa nắn một hồi, hai người liền ôm lấy nhau.
Đám đệ tử bên ngoài đã quá quen với cảnh này, ai nấy đều bận việc riêng, chỉ thỉnh thoảng những tiếng động lọt vào tai mới khiến họ hơi dừng lại.
Áo quần xộc xệch, ý thức lúc có lúc không, Đồ Kiều Kiều không nghe thấy tiếng sột soạt.
Đến khi cô ta phản ứng lại, một con Thất Thải Thôn Thiên Mãng đã từ dưới thung lũng bò lên, đôi mắt đỏ rực đáng sợ của nó nhìn chằm chằm vào Đồ Kiều Kiều, như đang nhìn một món điểm tâm ngon tuyệt.
"A a a! ! !"
Đệ tử trẻ tuổi thấy con Thất Thải Thôn Thiên Mãng thì sợ đến hồn bay phách tán.
Quần còn chưa kịp kéo lên, hắn đã loạng choạng quay người bỏ chạy.
Đám đệ tử Thanh Vân Tông nghe tiếng động phía sau, nhao nhao quay đầu lại.
Sau đó, họ chứng kiến cảnh tượng kinh hoàng: Đồ Kiều Kiều bị con Thất Thải Thôn Thiên Mãng nuốt chửng.
Họ đã nghe nói, con yêu thú cao cấp này trong Thanh Liên Bí Cảnh đã nuốt không ít tu sĩ Trúc Cơ và Kim Đan lão tổ, nó là yêu thú đáng sợ nhất nơi đây, dù tu sĩ Nguyên Anh đến cũng phải co giò bỏ chạy.
Các đệ tử Thanh Vân Tông đều sợ chết khiếp, bị sức mạnh khủng khiếp của con Thất Thải Thôn Thiên Mãng dọa cho đứng im bất động.
Tần Thù ẩn mình trong bóng tối, nhìn thấy Đồ Kiều Kiều chết trong miệng con Thất Thải Thôn Thiên Mãng.
Mắt cô đảo một vòng, lấy từ trong Tu Di Giới Tử ra một ít bột thuốc và một lọ thuốc.
Tần Thù rắc bột thuốc lên người Tiết Thần.
"Khụ khụ. . . Tần đạo hữu, ngươi đang làm gì vậy?"
Tần Thù không nói gì, lại đổ ra mấy viên thuốc đưa vào tay Tiết Thần, cô ghé sát tai hắn nói vài câu rồi đẩy mạnh hắn ra ngoài.
Ngay khi đám đệ tử Thanh Vân Tông nghĩ rằng mình sắp chết, một bóng người lóe lên.
"Nghiệt súc! Nhả sư muội ra!"
Là Tiết Thần đang tức giận đùng đùng, hắn cầm kiếm lao về phía con Thất Thải Thôn Thiên Mãng.

Chương 1244: Đi với tôi, cho anh xem một vở kịch hay (3)
Thất Thải Thôn Thiên Mãng mạnh nhất trong Thanh Liên Bí Cảnh, đối mặt với Tiết Thần có tu vi đã rơi xuống Trúc Cơ sơ kỳ, lại như gặp phải thiên địch, liên tục né tránh các đòn tấn công của hắn.
"Là Tiết sư huynh! Chúng ta được cứu rồi!"
"Tiết sư huynh trông có vẻ ghét Đồ sư tỷ, nhưng thật ra vẫn thích cô ấy."
"Thì ra trước đây ta đã hiểu lầm sư huynh, huynh ấy chỉ muốn độc chiếm sư tỷ, chứ không phải không yêu sư tỷ."
Trong lúc đám đệ tử bên dưới đang tự suy diễn, Tiết Thần bị đuôi của con Thất Thải Thôn Thiên Mãng quật trúng ngực.
"Phụt!"
Cơ thể hắn rơi nhanh xuống, một tay chống kiếm, chật vật quỳ trên đất.
Bất chấp vết thương nặng, Tiết Thần lại xách kiếm xông lên.
Hắn gầm lên một tiếng:
"Đứng ngây ra đó làm gì, con Thất Thải Thôn Thiên Mãng đang trong kỳ động dục suy yếu, tất cả cùng lên!"
Các đệ tử Thanh Vân Tông nghe vậy, những người gan dạ đều bay lên hỗ trợ.
Con Thất Thải Thôn Thiên Mãng bị vây công, đôi mắt đỏ rực giận dữ nhìn Tiết Thần, đáy mắt lóe lên một tia sợ hãi, rồi quay người biến mất dưới thung lũng.
"Súc sinh! Trốn đi đâu!"
Tiết Thần tức giận, xách kiếm bay xuống.
Không ai thấy được Tiết Thần đang giả vờ tức giận, tay chân đều run rẩy, trong lòng không ngừng cầu nguyện rằng những gì Tần Thù nói là thật, và con Thất Thải Thôn Thiên Mãng sẽ không thực sự nuốt chửng hắn.
"Sư huynh! ! !"
Các đệ tử Thanh Vân Tông thấy Tiết Thần liều mạng nhảy xuống thung lũng thì sợ hãi, chạy lên xem xét tình hình.
Họ không thể nhìn rõ cảnh tượng bên dưới thung lũng đầy chướng khí, chỉ có thể nghe thấy tiếng gầm giận dữ của con Thất Thải Thôn Thiên Mãng.
Dưới thung lũng.
Tiết Thần không còn vẻ dũng mãnh như trước, run rẩy lấy từ trong ngực ra năm sáu viên đan dược màu đỏ.
"Mãng huynh, thương lượng chút nhé, ta đưa mấy viên linh đan này cho ngươi, ngươi trả lại cái xác cho ta được không?"
Đôi mắt đỏ của con Thất Thải Thôn Thiên Mãng hơi mở to, nhìn chằm chằm vào những viên đan dược trong tay Tiết Thần, đáy mắt lóe lên vẻ thèm thuồng.
Tiết Thần thấy nó quả nhiên như lời Tần Thù nói, có hứng thú với linh đan, liền đặt những viên đan dược lên bụi cỏ.
"Đan dược này đều cho ngươi, ngươi trả lại cái xác của người phụ nữ đó cho ta."
Con Thất Thải Thôn Thiên Mãng bơi đến trước những viên đan dược, ngửi ngửi một cách rất giống người.
Ngay sau đó, nó há to miệng, nhả ra cái xác đầy chất nhầy.
Tiết Thần thấy vậy, suýt nữa thì nôn ra.
Con Thất Thải Thôn Thiên Mãng nuốt hết linh đan, ghét bỏ liếc nhìn Tiết Thần một cái rồi quay người bỏ đi.
Tiết Thần nén cơn buồn nôn, ôm xác Đồ Kiều Kiều lên, bay trở lại đỉnh thung lũng.
"Sư huynh!"
"Tiết sư huynh!"
Đám đệ tử Thanh Vân Tông thấy Tiết Thần mình đầy máu trở về, liền ùa lên vây quanh.
Vẻ mặt Tiết Thần có chút méo mó, nhưng vẫn phải cố tỏ ra đau buồn, giọng khàn khàn nói:
"Ta chỉ có thể mang xác của sư muội về."
Hắn đặt cái xác xuống đất, loạng choạng rời đi.
"Công tử!"
Hai hộ vệ xuất hiện, một trái một phải đỡ Tiết Thần bay đi.
Các đệ tử Thanh Vân Tông nhìn xác chết bị ăn mòn của Đồ Kiều Kiều, mặt mày đều nặng trĩu.
Một nữ đệ tử, giọng nói nghẹn ngào:
"Tiết sư huynh thật sự rất yêu sư tỷ."
Cô đã nói lên tiếng lòng của tất cả mọi người ở đây.
Từ trước đến nay, họ luôn cho rằng Tiết Thần quá vô tình, không ngờ hắn mới là người yêu sâu đậm nhất.
Bên kia.
Tiết Thần nhảy xuống một con suối nhỏ, ra sức kỳ cọ cơ thể.
Miệng hắn lẩm bẩm chửi rủa:
"Đồ Kiều Kiều đúng là hôi thối! Chết tiệt! Cả đời này ta chưa từng chạm vào thứ gì bẩn như vậy!
Tại sao ngươi lại bắt ta mang cái xác đó về? Còn phải tỏ ra yếu đuối trước mặt một đám ngốc, để chúng nó nghĩ rằng ta yêu Đồ Kiều Kiều sâu đậm?"
Tần Thù nằm trên bờ, hai tay gối đầu, nhìn mặt trời chói chang trong bí cảnh, nở một nụ cười khó hiểu.
"Tuy họ là một đám ngốc, nhưng rất dễ lợi dụng, lại còn là cách nhanh nhất và thô bạo nhất để đạt được mục đích."
Tiết Thần tắm rửa sạch sẽ, lấy một bộ quần áo từ trong nhẫn không gian ra, khoác hờ lên người.
Hắn đi đến trước mặt Tần Thù, nghi ngờ hỏi:
"Ý ngươi là sao?"

Chương 1245: Tiểu mỹ nhân, ngươi làm cho ta tìm thật khổ (1)
Tần Thù lười biếng liếc Tiết Thần một cái:
"Ngươi không muốn hoàn toàn kiểm soát Thanh Vân Tông sao, hay là cha ngươi muốn mãi mãi bị người khác chi phối?"
Trong những ngày qua, qua tiếp xúc với Tiết Thần, cô biết cha con nhà họ Tiết đã sớm chán ghét cảm giác bị kiểm soát.
Ánh mắt Tiết Thần trở nên sắc lạnh, trầm giọng hỏi:
"Việc đó thì liên quan gì đến những gì ta vừa làm?"
Tần Thù nheo mắt cười:
"Lan ca từng nói với ta, dù là kẻ thù hay tiểu nhân, đều có thể lợi dụng một cách thích hợp. Giống như thả mồi câu cá, giăng lưới bắt thú, phải chiều theo ý thích của chúng để chúng phục vụ cho mình.
Đồ Kiều Kiều đã chết, mối quan hệ lợi ích giữa các đệ tử Thanh Vân Tông và cô ta đã bị cắt đứt. Những đệ tử đó có thể trở thành quân cờ cho ngươi điều khiển.
Khi ngươi trở về tông môn, sự tồn tại của họ sẽ giúp ngươi tẩy trắng nghi ngờ giết Đồ Kiều Kiều, đồng thời mang lại cho ngươi và cha ngươi những lợi ích không ngờ, ví dụ như danh tiếng tốt.
Nếu chưởng môn Thanh Vân Tông trút giận cái chết của Đồ Kiều Kiều lên đầu những đệ tử vào bí cảnh, điều đó càng làm nổi bật sự tình sâu nghĩa nặng của Tiết gia các ngươi."
Một luồng khí lạnh chạy dọc sống lưng Tiết Thần, hắn hít sâu một hơi:
"Ta đột nhiên cảm thấy ngươi có chút đáng sợ."
Hắn biết chưởng môn chắc chắn sẽ trút giận lên những đệ tử đã vào bí cảnh cùng Đồ Kiều Kiều.
Tuy đây chỉ là chuyện nhỏ, nhưng nếu điều khiển tốt, việc phá vỡ lòng tin của các đệ tử đối với chưởng môn cũng rất dễ dàng.
Tần Thù liếc xéo Tiết Thần:
"Bị người khác sợ hãi cũng tốt."
Điều đó có nghĩa là không ai dám dễ dàng chọc vào cô.
Tiết Thần hiểu ý của Tần Thù, ngượng ngùng sờ mũi.
Hắn đột nhiên hỏi một cách vội vàng:
"Tần đạo hữu, khi nào ngươi mới giải được dâm độc trên người ta?"
Đồ Kiều Kiều đã chết, nhưng tu vi của Tiết Thần vẫn tiếp tục sa sút. Hắn sẽ trở thành gánh nặng lớn nhất cho cha mình trong cuộc đua giành vị trí chưởng môn.
Tần Thù lạnh nhạt nói:
"Phải đợi sau khi chúng ta ra ngoài. Linh thảo trong bí cảnh tuy nhiều nhưng vẫn thiếu một vài vị chủ dược."
Tiết Thần nói:
"Vất vả cho Tần đạo hữu rồi. Sau khi ra ngoài, ta sẽ bảo cha ta thu thập linh thảo ngay lập tức."
Tần Thù khẽ hừ một tiếng trong mũi, coi như trả lời.
Tiết Thần lại tò mò hỏi:
"Những viên đan dược ngươi đưa cho ta lúc trước là gì vậy? Tại sao con Thất Thải Thôn Thiên Mãng không những không làm hại ta mà còn trả lại xác của Đồ Kiều Kiều?"
Tần Thù lười biếng đáp:
"Trên môi Đồ Kiều Kiều có dính một loại bột thuốc có thể thu hút yêu thú. Đó là bột của một loại linh đan mà yêu thú rất thích, không chỉ thơm ngon mà còn giúp chúng thăng cấp. Trong mắt lũ yêu thú đó, Đồ Kiều Kiều chỉ là một món điểm tâm ngon miệng."
Miệng Đồ Kiều Kiều thật sự quá thối, không có câu nào Tần Thù muốn nghe.
Ngay từ lúc ra tay khâu miệng Đồ Kiều Kiều, cô đã nảy sinh sát ý, lên kế hoạch để cô ta chết trong miệng yêu thú.
Tiết Thần hít một hơi khí lạnh:
"Ngươi. . . ngươi lại có thể nảy sinh sát ý với cô ta sớm như vậy."
Tần Thù không nói gì, nhắm mắt lại, gió thổi bay mái tóc mềm mại của cô, trông thật yên tĩnh và dịu dàng.
Tiết Thần nhìn Tần Thù trông hiền lành vô hại, trong lòng sớm đã không còn rung động.
Hắn bắt đầu tò mò về người tên Lan ca mà Tần Thù luôn nhắc đến.
Rốt cuộc là người đàn ông như thế nào mà có thể khiến một Tần Thù lòng dạ hiểm độc yêu thích đến vậy.
Thời gian trôi nhanh.
Hai tháng nữa lại qua.
Hôm nay, Tần Thù vừa mới trải qua một trận chiến, trông có chút thảm hại.
Cô nhìn Tiết Thần bằng ánh mắt không mấy thiện cảm:
"Tại sao người của Đông Vực đại lục cũng có thể vào Thanh Liên Bí Cảnh?"
Tiết Thần, cũng thảm hại không kém, lau vệt máu trên mặt:
"Ngươi không biết sao? Thanh Liên Bí Cảnh mở cửa cho tất cả các đại lục trong giới tu chân.
Bí cảnh là một tiểu thế giới, rất rộng lớn, nên người từ các đại lục khác ít có cơ hội gặp nhau. Ai ngờ chúng ta lại xui xẻo đến vậy, không chỉ gặp người từ đại lục khác mà còn là một tu sĩ Kim Đan!"
Tần Thù thầm chửi thề một tiếng. Cô mới vào giới tu chân, làm sao biết được bí cảnh lại mở cửa cho tất cả các đại lục.
Để tránh lộ thân phận, Tần Thù im lặng không nói.
Vừa rồi, họ đã chạm trán một tu sĩ Kim Đan từ Đông Vực đại lục.
Đối phương đã để ý đến vẻ đẹp của Tần Thù, lời lẽ càn rỡ, có những lời không thể nghe nổi, lại còn động tay động chân.
Tần Thù sao có thể chịu đựng được, lập tức ra tay chống cự.
Đơn độc chiến đấu, cô không phải là đối thủ của tu sĩ Kim Đan.
Tiết Thần và ba hộ vệ cùng xông lên, mới miễn cưỡng cứu được Tần Thù khỏi tay đối phương.
Tần Thù lấy từ trong Tu Di Giới Tử ra đan dược chữa thương, uống một viên, số còn lại ném cho Tiết Thần.
Năm người ngồi tại chỗ chữa thương, đẩy nhanh tốc độ phục hồi thực lực.
Khi trời tối, Tần Thù từ từ mở mắt.
Đôi mắt đen lạnh lẽo đầy lệ khí của cô nhìn thẳng vào Tiết Thần.
Lần này chạm trán với tu sĩ Kim Đan, Tần Thù hiểu rằng dù thuật luyện đan có lợi hại đến đâu, cũng không thể địch lại thực lực tuyệt đối.
Cô phải đẩy nhanh tốc độ tu luyện, nhưng tu luyện không phải chuyện một sớm một chiều.
Tần Thù đành phải nhắm vào Tiết Thần. Hắn từng là tu sĩ Trúc Cơ đỉnh phong, chỉ cách Kim Đan một bước chân.
Nếu giải độc cho Tiết Thần, rồi giúp hắn tấn cấp Kim Đan, đây chẳng phải là có ngay một vệ sĩ miễn phí sao.
Tiết Thần vừa mở mắt đã bắt gặp ánh mắt đầy toan tính và trêu đùa của Tần Thù.
Hắn kinh hãi hỏi:
"Tần đạo hữu, ngươi nhìn ta chằm chằm làm gì?"

Chương 1246: Tiểu mỹ nhân, ngươi làm cho ta tìm thật khổ (2)
Tiết Thần cảm thấy ánh mắt của Tần Thù, nhìn thế nào cũng giống như đang cân nhắc lợi hại, chuẩn bị bán hắn đi vậy.
Tần Thù nở một nụ cười dịu dàng, giọng nói nhẹ nhàng hỏi:
"Tiết Thần, ngươi có muốn tấn cấp Kim Đan không?"
Tiết Thần nín thở, tâm trạng bị Tần Thù treo lên cao.
Hắn gật đầu lia lịa:
"Đương nhiên là muốn!"
Tần Thù đứng dậy vỗ vai Tiết Thần:
"Có sợ đau không?"
"Đau đến mức nào?"
"Đau như rút gân lột xương!"
". . . Thật ra ta cũng không muốn tấn cấp Kim Đan lắm."
"Việc này không phải do ngươi quyết định. Tình hình của chúng ta bây giờ không ổn, ngươi phải nhanh chóng tấn cấp!"
Ba ngày sau.
Tần Thù lấy từ trong Tu Di Giới Tử ra ba viên đan dược.
Tiết Thần đang nướng thịt yêu thú, vừa thấy Tần Thù đã run lên cầm cập.
Hắn không quên lời Tần Thù nói trước đây, rằng tấn cấp Kim Đan phải chịu nỗi đau rút gân lột xương.
Tần Thù giật lấy miếng thịt nướng trong tay Tiết Thần, tiện tay ném ba viên đan dược cho hắn, giọng điệu thản nhiên:
"Viên màu trắng là giải độc hoàn. Vì thiếu một số dược liệu, quá trình giải độc của ngươi có thể sẽ hơi ồn ào, ngươi nên chuẩn bị tâm lý.
Hai viên thuốc màu đỏ một nhạt một sẫm kia là Bồi Nguyên Đan và Tụ Linh Đan. Viên đầu tiên dùng để tích lũy đủ linh lực để đột phá Kim Đan, viên thứ hai giúp hội tụ linh khí trời đất, đẩy nhanh việc hấp thụ và luyện hóa linh khí, hỗ trợ ngươi đột phá cảnh giới Kim Đan."
Tiết Thần cầm ba viên đan dược trong tay, mặt mày mừng rỡ như điên.
"Tần đạo hữu, ngươi rốt cuộc là luyện đan sư cấp mấy?"
Giải Độc Đan thì không nói, nhưng Bồi Nguyên Đan và Tụ Linh Đan là những linh đan chỉ có tu sĩ Kim Đan mới luyện chế được.
Tần Thù cắn một miếng thịt yêu thú, nói úp mở:
"Hỏi nhiều làm gì, ngươi mau giải độc đi, trời sáng là chuẩn bị đột phá Kim Đan!"
Mấy ngày nay, cô đã lãng phí hàng trăm cây linh thảo mới đổi được mấy viên linh đan này.
Phải biết rằng, Tần Thù đang luyện đan vượt cấp, thứ tiêu hao không chỉ là linh lực mà còn là tâm trí của cô.
Vì để sống, vì để cứu Tạ Lan Chi, cô đã trải qua hết lần thất bại này đến lần thất bại khác, cuối cùng mới luyện chế được vài viên linh đan có thể dùng.
Tiết Thần thấy Tần Thù mặt mày thiếu kiên nhẫn, trông có vẻ rất đói.
Hắn không chút do dự mà nuốt viên linh đan màu trắng vào bụng.
Nửa giờ sau.
"Ưm! Ưm ưm! !"
Một tiếng rên rỉ đau đớn, đứt quãng vang lên.
Tần Thù ăn xong thịt yêu thú, đang ăn linh quả để giải ngấy, tiện thể ngắm nhìn bộ dạng thảm hại của Tiết Thần.
Tiết Thần bị trói chặt, miệng nhét một miếng vải, những giọt mồ hôi lớn không ngừng lăn trên khuôn mặt tái nhợt.
Hắn nhìn Tần Thù bằng ánh mắt vừa uất ức vừa tức giận.
Đây chính là lời Tần Thù nói, rằng quá trình giải độc có thể sẽ hơi ồn ào, cần chuẩn bị tâm lý.
Cái này căn bản là muốn lấy mạng Tiết Thần!
Nửa giờ sau.
Cuối cùng Tiết Thần cũng được cởi trói, nằm bẹp trên đất như một con chó chết.
Tần Thù tiến lên, dùng chân đá vào người hắn:
"Sao rồi? Tu vi đã trở lại chưa?"
Tiết Thần, người vừa trải qua cơn đau như bị xé nát cơ thể, cổ họng phát ra tiếng khò khè, yếu ớt nói:
"Trở lại rồi, nhưng mạng của ta cũng mất đi một nửa."
Tần Thù cười tủm tỉm nói:
"Ngày mai ngươi sẽ được trải nghiệm cảm giác mất cả mạng."
Tiết Thần mặt mày chán nản, ánh mắt cầu xin nhìn Tần Thù.
"Có thể tha cho ta một lần không? Vài ngày nữa tấn cấp Kim Đan được không?"
Hắn chỉ có một mạng này thôi, không muốn bị hành hạ đến chết!
Tần Thù lập tức biến sắc:
"Không được! Ngày mốt là kỳ thu hoạch của Liệt Diễm Thảo, ta muốn ngươi giúp ta cướp được nó!"
Liệt Diễm Thảo là một trong những linh thảo chính để cứu Tạ Lan Chi.
Đó cũng là linh thảo duy nhất có thể tìm thấy trong Thanh Liên Bí Cảnh ở Lăng Vân Quốc.
Tiết Thần khóc, khóc như một đứa trẻ nặng cả tạ, ấm ức nói:
"Nhưng ta đau lắm, ta sợ không qua nổi lôi kiếp ngày mai."
Tần Thù cười tủm tỉm:
"Không sợ, có ta ở đây."
Tiết Thần thầm nghĩ, có ngươi ở đây, ta mới sợ!
Ngày hôm sau.
Tiết Thần trở lại tu vi Trúc Cơ đỉnh phong, khí thế của cả người đã thay đổi.
Hắn nhìn sang Tần Thù bên cạnh, thành thật nói:
"Tấn cấp Kim Đan rất có thể sẽ thất bại, ngươi đừng hy vọng quá nhiều."
Nếu Kim Đan dễ kết như vậy, Lăng Vân Quốc đã không có ít Kim Đan lão tổ đến thế.
Ánh mắt Tần Thù lạnh lùng nhìn chằm chằm Tiết Thần, cười như không cười:
"Ngươi dám thất bại, ta giết ngươi."
Mặt Tiết Thần co giật, nghiến răng tức giận:
"Ngươi đúng là đồ vô lý!"
Tần Thù vô lý, một cước đá hắn ngã lăn ra đất.
"Khuyên ngươi tranh thủ thời gian kết đan, đừng làm lỡ việc ta cướp Liệt Diễm Thảo."
Tiết Thần tức giận nhưng không dám nói, chỉ trừng mắt nhìn Tần Thù. Một lát sau, hắn ngồi xếp bằng, nuốt Bồi Nguyên Đan và Tụ Linh Đan vào bụng.
Thời gian chầm chậm trôi.
Tần Thù và ba hộ vệ canh gác cho Tiết Thần.
Chẳng bao lâu sau, họ phát hiện Tiết Thần đang điên cuồng hấp thụ linh khí xung quanh, trời bắt đầu tối sầm lại, lôi kiếp Kim Đan sắp đến.
Từng đạo lôi kiếp giáng thẳng xuống người Tiết Thần.
Cảnh tượng vô cùng hoành tráng, còn hung tàn hơn cả lúc Tần Thù Trúc Cơ.
Kim Đan kỳ tứ cửu lôi kiếp, tổng cộng ba mươi sáu đạo lôi kiếp giáng xuống, đánh cho Tiết Thần tả tơi.
Khi đạo lôi kiếp cuối cùng giáng xuống, Tiết Thần phun ra một ngụm máu lớn, ngay sau đó, một luồng sáng chói lòa bao phủ lấy hắn.
Tần Thù đứng bên ngoài, thấy Tiết Thần kết đan thành công, trong lòng vui mừng.
"Tiểu mỹ nhân, ngươi làm ta tìm khổ quá đi!"
Phía sau vang lên một giọng nói quen thuộc, dâm tà và đầy ác ý.
Sắc mặt Tần Thù lạnh đi, đó là gã tu sĩ Kim Đan từ Đông Vực đại lục.

Chương 1247: Vừa mới kết đan, đã muốn lấy oán báo ân? (1)
Ánh mắt Tần Thù lạnh đi, quay đầu nhìn người đàn ông trung niên với vẻ mặt dâm đãng, xui xẻo nói:
"Đúng là âm hồn không tan!"
Người đàn ông trung niên, Hồng Chí Tông, cười tà khí, ánh mắt trêu đùa nhìn Tần Thù, như đang nhìn một món đồ sở hữu, khiến người ta ghê tởm.
"Tiểu mỹ nhân, theo ta về Đông Vực đại lục, chỉ cần ngươi hầu hạ ta chu đáo, đảm bảo ngươi sẽ được ăn ngon mặc đẹp!"
Tần Thù nhìn hàm răng vàng khè của hắn, rõ ràng là do lạm dụng đan dược:
"Nằm mơ giữa ban ngày đi!"
Tần Thù bay lùi lại, hai tay vung ra, những cây kim châm dày đặc tấn công về phía mặt Hồng Chí Tông.
"Trò mèo!"
Hồng Chí Tông phất tay áo, những cây kim châm rơi xuống đất.
Ánh mắt Tần Thù khựng lại, lấy từ trong Tu Di Giới Tử ra một xấp phù lục, ném về phía Hồng Chí Tông như thể không cần tiền.
Đây là những tấm phù lục tấn công mà Tiết Thần đã đưa cho cô trước đây, nghe nói rất có giá trị.
Tiếng nổ vang lên!
Hồng Chí Tông bất ngờ bị nổ cho mặt mày xám xịt.
Hắn tức giận chửi ầm lên:
"Con khốn, cho mặt không biết điều, để xem ta bắt được ngươi sẽ chơi chết ngươi như thế nào!"
Đôi mắt đẹp của Tần Thù tràn ngập lệ khí, hai tay nhanh chóng bấm quyết, từng đạo phong nhận bay ra.
Điều này chỉ như gãi ngứa cho Hồng Chí Tông, hắn không hề hấn gì, nhanh chóng đến trước mặt Tần Thù.
"Con khốn, đừng chống cự nữa."
"Lão tử đây chỉ muốn ngủ với ngươi, đừng có không biết điều!"
Hắn vươn móng vuốt ra định tóm lấy vai Tần Thù, mặt mày lộ vẻ tà ác như sắp đạt được ý muốn.
Tần Thù suýt nữa thì nôn ra vì ghê tởm, rắc nắm bột thuốc trong tay vào mặt hắn.
"Phì! Phì! Cái quái gì vậy?"
Hồng Chí Tông toàn thân đau nhức, tức giận mắng:
"Con điếm thối, ngươi đã làm gì? !"
Tần Thù bay đến khu vực Tiết Thần đang kết đan, cười lạnh nói:
"Là thứ tốt khiến toàn thân ngươi chảy mủ, thối rữa đến chết. Tưởng ta là con mèo bệnh dễ bắt nạt à!"
Hóa Thi Phấn, là thứ Tần Thù chế ra trong Tu Di Giới Tử để phòng thân, không ngờ lại có lúc dùng đến, chỉ không biết uy lực của nó thế nào.
Hồng Chí Tông nghe vậy, cười ha hả:
"Con nhãi ranh, ta chưa từng nghe nói đến thứ này, ngươi không sợ nói khoác mà rát lưỡi à."
Tần Thù nhướng mày, liếc mắt xuống dưới, lạnh nhạt nói:
"Bây giờ thì ngươi biết rồi đấy."
Hồng Chí Tông vừa định nói gì đó thì thấy cơ thể mình chao đảo nghiêng về phía trước.
Hắn ngã xuống đất mới phát hiện, da thịt trên chân mình đã bị thối rữa.
Mắt Hồng Chí Tông như muốn nứt ra, vội vàng vận chuyển linh lực trong cơ thể, đẩy độc tố ra ngoài.
Tần Thù nhân cơ hội đoạt lấy thanh kiếm từ tay một hộ vệ, xông lên, một kiếm chém đầu Hồng Chí Tông.
Máu tươi bắn tung tóe!
Vài giọt máu đỏ thẫm vương trên khuôn mặt mềm mại của Tần Thù.
Cô như một tu la từ địa ngục trở về, sát khí bạo ngược tỏa ra khắp người, khiến ai cũng phải lùi bước.
Ba hộ vệ của Tiết Thần cảm nhận rõ ràng sát khí và uy áp nồng đậm mà Tần Thù tỏa ra, theo bản năng lùi lại vài bước.
Quá đáng sợ!
Một người phụ nữ trông có vẻ yếu đuối dễ bắt nạt, ai ngờ lại hung tàn đến vậy.
Tần Thù ném thanh kiếm dính máu trong tay cho hộ vệ, bay đến trước mặt Tiết Thần đang kết đan.
Cô đứng cách một lớp màn chắn, nhìn Tiết Thần đang tràn ngập linh khí, mơ hồ toát ra uy áp, cảm thấy hắn có lẽ sắp thất bại.
Lòng Tiết Thần không yên, mày nhíu chặt, mặt đầy vẻ chán ghét và sát ý, không biết đang mắc kẹt trong ảo ảnh nào.
Tần Thù nheo mắt, trầm giọng nói:
"Tiết Thần, nếu ngươi kết đan thất bại, ta thật sự sẽ giết ngươi!"
Một câu nói lạnh lùng, xé toang ảo ảnh của Tiết Thần, hắn đột ngột mở mắt.
Ầm một tiếng!
Một luồng sáng chói lòa tỏa ra từ khắp người Tiết Thần.
Ba hộ vệ liền quỳ xuống, kích động hô lên:
"Chúc mừng công tử kết Kim Đan!"
Tiết Thần từ từ đứng dậy, ánh mắt có phần uy áp nhìn về phía Tần Thù, giọng điệu cao ngạo hỏi:
"Ngươi vừa nói muốn giết ta?"
Tần Thù, người vừa mới giết một tu sĩ Kim Đan, khẽ nheo mắt, bàn tay buông thõng bên hông, lọ Hóa Thi Phấn vừa dùng lại xuất hiện.
Cô cười khẩy hỏi:
"Sao thế? Vừa mới kết đan đã muốn lấy oán báo ân à?"
Chỉ cần Tiết Thần dám ra tay, Tần Thù cũng dám giết thêm một Kim Đan nữa!
Ba hộ vệ thấy Tiết Thần biến sắc, mồ hôi lạnh túa ra, liên tục nháy mắt ra hiệu, bảo hắn đừng chọc vào nữ ma đầu này.
Họ đã tận mắt chứng kiến Tần Thù chém chết một Kim Đan, công tử vừa mới kết đan, lúc này tuyệt đối không nên tìm chết!
Tiết Thần không nhận ra tín hiệu của hộ vệ, hất cằm, kiêu ngạo nói:
"Dù ta có lấy oán báo ân thì sao chứ, ta bây giờ đã là Kim Đan lão tổ, há có thể bị một Trúc Cơ nhỏ bé như ngươi điều khiển!"
Tần Thù nhìn thấy sự trêu tức và đắc ý trong mắt Tiết Thần, nghiến răng nói:
"Lựa lời mà nói lại, nếu không ta không ngại ngộ sát đâu!"
Lời này vừa thốt ra, Tiết Thần lập tức thay đổi sắc mặt.
Hắn tươi cười, sáp lại gần Tần Thù, trông như một con chó săn đang vẫy đuôi:
"He he he. . . Ta vừa mới kết đan, có chút bay bổng.
Kim Đan và Trúc Cơ quả nhiên khác biệt một trời một vực, bây giờ ta không chỉ tu vi tăng lên, mà còn có cảm giác cả thiên hạ này đều là lũ kiến, cảm giác này thật tuyệt vời!
Tần Thù, ngươi thật sự quá lợi hại. Lúc ta kết đan, rõ ràng sắp thành công rồi, không biết sao lại rơi vào ảo ảnh dây dưa với Đồ Kiều Kiều.
May mà có ngươi, một câu nói đã kéo ta ra khỏi ảo ảnh. Tần Thù, ngươi có biết mình lợi hại đến mức nào không. . ."
Tiết Thần phấn khích đến mức nói không ngừng, lải nhải bên tai Tần Thù.

Chương 1248: Vừa mới kết đan, đã muốn lấy oán báo ân? (2)
Tần Thù không thể nhịn được nữa:
"Dừng lại! Còn lôi thôi nữa ta khâu miệng ngươi lại!"
". . ."
Tiết Thần lập tức im bặt, lấy tay che miệng.
Hắn không muốn bị Tần Thù dùng kim khâu miệng như Đồ Kiều Kiều, máu me be bét, thật đáng sợ!
Tần Thù chỉ vào xác chết của Hồng Chí Tông ở không xa:
"Có cách nào biết được thân phận của người này không?"
Tiết Thần nhìn theo hướng đó, mắt gần như lồi ra.
"Gã. . . gã này sao lại chết?"
Hồng Chí Tông không chỉ bị lìa đầu, hai chân còn bị thứ gì đó ăn mòn. Một Kim Đan lão tổ đường đường lại chết thảm đến vậy!
Tiết Thần, một lão tổ vừa mới tấn thăng Kim Đan, trong lòng hoảng hốt.
Tần Thù thản nhiên nói:
"Ta giết."
"! ! !"
Vẻ mặt Tiết Thần như vỡ ra:
"Ngươi không phải là tu vi Trúc Cơ sao?"
Tần Thù nhướng mi, liếc nhẹ hắn một cái:
"Trúc Cơ thì không thể giết Kim Đan à?"
Tiết Thần với bản năng sinh tồn cực mạnh lắc đầu:
"Không, dĩ nhiên là có thể giết!"
Hắn chỉ tò mò làm thế nào Tần Thù có thể chém chết một Kim Đan.
Tiết Thần nén lại sự kinh ngạc và nghi ngờ trong lòng, đi đến trước xác Hồng Chí Tông, lấy đi chiếc nhẫn không gian trên người hắn.
Ngay sau đó, một đống đồ lộn xộn xuất hiện trên mặt đất, cùng với một ngọn núi linh thạch nhỏ.
"Wow! Lời to rồi!"
Tiết Thần không để ý đến núi linh thạch, đi đến đống đổ nát, bắt đầu lựa chọn.
"Đây là Tử Vân Cung, còn có Linh Tuyền Dịch, Phong Hỏa Quả. . ."
Tiết Thần kể ra một loạt những cái tên mà Tần Thù không hiểu.
Rất nhanh, Tiết Thần tìm thấy một tấm thẻ bài thân phận, sắc mặt trở nên nghiêm trọng:
"Người này là đệ tử của Thanh Vân Tông."
Tần Thù khó hiểu nghiêng đầu:
"Ngươi nói gì?"
Cô nhớ rằng tông môn của Tiết Thần cũng là Thanh Vân Tông.
Vẻ mặt Tiết Thần méo xệch, nắm chặt tấm thẻ gỗ trong tay, trầm giọng nói:
"Người này là của Thanh Vân Tông ở Đông Vực đại lục, hơn nữa còn là đệ tử của một Hóa Thần lão tổ."
Tần Thù im lặng một lát, rồi bỗng nhiên cười:
"Nói cách khác, ở Đông Vực đại lục cũng có một Thanh Vân Tông, và ta đã giết một đệ tử của một Hóa Thần lão tổ."
Tiết Thần tự mình thu dọn những thứ lộn xộn trên đất, chỉ vào đống linh thạch:
"Tần đạo hữu, đống linh thạch này cho ngươi, đồ vật ta giữ, cái xác phải nhanh chóng hủy thi diệt tích, nếu không chúng ta sẽ gặp rắc rối lớn!"
Nói xong, hắn nghiền nát chiếc nhẫn không gian của Hồng Chí Tông.
Tần Thù không hề tỏ ra lo lắng hay sợ hãi, thu dọn đống linh thạch có lẽ lên đến hàng vạn viên.
Tiết Thần tự tay hủy thi diệt tích Hồng Chí Tông, rồi nói với Tần Thù:
"Mỗi đệ tử của Thanh Vân Tông đều có mệnh bài. Nơi này không nên ở lâu, chúng ta phải đi ngay!"
Tần Thù suy nghĩ một lúc rồi nói:
"Hay là chúng ta đến Linh Dược Cốc ngồi chờ Liệt Diễm Thảo chín."
Tiết Thần gật đầu:
"Cũng được!"
Năm người rời đi không lâu, một vài người nam nữ nhanh chóng đến nơi.
Một người đàn ông tay cầm la bàn, trầm giọng nói:
"Mệnh bàn cho thấy Hồng sư thúc đã bỏ mạng ở đây."
Vài người nhanh chóng tìm kiếm xung quanh, tìm nửa ngày cũng không thấy xác của Hồng Chí Tông.
Họ dường như đoán ra rằng xác của Hồng Chí Tông đã bị hủy, liền mân mê chiếc mệnh bàn một lúc rồi đuổi theo hướng mà nhóm Tần Thù đã rời đi.
Linh Dược Cốc.
Khi Tần Thù và nhóm Tiết Thần đến nơi, họ phát hiện có khá nhiều người đang tụ tập.
Những người này cảm nhận được uy áp Kim Đan của Tiết Thần, mặt mày lộ vẻ cảnh giác và xa lánh.
Tiết Thần vừa mới kết đan, đang đắc ý, liền tỏa ra tu vi Kim Đan của mình như một con công, không thèm để ý đến sự thù địch của mọi người.
Hắn nghiêng đầu nói với Tần Thù:
"Chúng ta tìm một nơi nghỉ ngơi, chờ Liệt Diễm Thảo chín."
Tần Thù thu lại ánh mắt quan sát, gật đầu:
"Được."
Cả nhóm tìm một nơi để nghỉ ngơi, chẳng bao lâu sau có người tiến lại gần.
"Tiết Thần, ngươi lại có thể kết đan, thật đáng mừng."
Tiết Thần đang ngồi trên đất, liếc nhìn người phụ nữ xinh xắn, cười tủm tỉm:
"Chỉ là may mắn thôi."
Người phụ nữ biết chuyện tu vi của Tiết Thần sa sút, rất tò mò về nội tình việc hắn kết đan, liền tìm cách dò hỏi, nhưng Tiết Thần miệng rất kín, khiến cô ta đành phải ngậm ngùi bỏ đi.
Màn đêm buông xuống.
Tần Thù ngồi xếp bằng, tranh thủ từng giây để tu luyện.
"Liệt Diễm Thảo chín rồi!"
Một tiếng hét lớn vang lên.
Tần Thù đột nhiên mở mắt, thấy đám đông dày đặc đang lao về phía linh điền.
Tổng cộng chưa đến một trăm cây Liệt Diễm Thảo, chẳng mấy chốc đã bị cướp đi một phần ba, mọi người đều vì tranh giành linh thảo mà đánh nhau túi bụi.
"Tần đạo hữu, ta đi cướp linh thảo cho ngươi!"
Tiết Thần bay về phía linh điền.
Tần Thù từ từ đứng dậy, nhìn đám đông vì tranh giành linh thảo mà đánh nhau không ngừng, đủ loại thủ đoạn, pháp khí đều được sử dụng.
Cô len lỏi qua một góc không ai để ý, từ từ đến gần linh điền, ra tay cực nhanh hái Liệt Diễm Thảo.
Gần trăm cây linh thảo chẳng mấy chốc đã bị hái sạch.
"Giao Liệt Diễm Thảo trong tay ngươi ra đây, tha cho ngươi một mạng!"
Một giọng nói lạnh lẽo vang lên từ phía sau Tần Thù.
Một đòn tấn công đầy sát khí ập đến, nhưng Tần Thù như có mắt sau lưng, nhanh nhẹn né tránh.
Tần Thù thấy mấy người đàn ông và phụ nữ đang vây quanh mình, liền hét lớn:
"Tiết Thần!"
Tiết Thần đang giao đấu giành linh thảo, gần như ngay lập tức bay đến trước mặt Tần Thù.
Hắn cầm thanh kiếm dính máu, mắt đầy lệ khí nhìn chằm chằm mấy người:
"Các ngươi muốn chết à?"
Thấy Tiết Thần là Kim Đan, mấy người kia liền giải tán, quay sang cướp linh thảo trong tay những người khác.
Tiết Thần bĩu môi, như thể khoe công, đưa Liệt Diễm Thảo cho Tần Thù.
"Tần đạo hữu, ta cướp được mười cây Liệt Diễm Thảo!"

Chương 1249: Cái ôm đến từ Tạ Lan Chi (1)
Tần Thù không khách sáo cầm lấy Liệt Diễm Thảo trên tay Tiết Thần:
"Nơi này không nên ở lâu, chúng ta đi thôi!"
Tiết Thần gật đầu, gọi ba hộ vệ đang giao đấu với người khác.
Năm người lặng lẽ rời đi.
Họ vừa mới đi khỏi, một vài người đàn ông và phụ nữ tay cầm la bàn đã đuổi đến Linh Dược Cốc.
Một người đàn ông tức giận nói:
"Lại để chúng nó chạy mất!"
Người bên cạnh nghiến răng:
"Chúng ta tiếp tục đuổi, nhất định phải báo thù cho Hồng sư thúc!"
Họ men theo chỉ dẫn của la bàn, một lần nữa đuổi theo hướng mà nhóm của Tần Thù đã đi.
Tần Thù, Tiết Thần và những người khác chạy đến một khu rừng rậm.
Tần Thù lấy hết số Liệt Diễm Thảo đã hái ra, phát hiện thu hoạch không tồi, có đến hai mươi hai cây.
Tiết Thần trợn tròn mắt:
"Tần đạo hữu, ngươi giỏi quá, cướp được cả mười hai cây Liệt Diễm Thảo!"
Tần Thù lạnh nhạt nói:
"Chỉ là may mắn thôi."
Cô cất Liệt Diễm Thảo đi, thầm nghĩ liệu Tạ Lan Chi có thể tỉnh lại sớm hay không, đều trông cậy vào số linh thảo thu thập được trong mấy tháng này.
Tần Thù quyết định vào Tu Di Giới Tử để nghiên cứu luyện đan, nói với Tiết Thần:
"Ta có chút việc phải đi một lát, các ngươi có việc gì thì cứ đi làm, chúng ta sẽ tập hợp lại ở đây sau."
"Biết rồi."
Tiết Thần đã quen với việc Tần Thù thỉnh thoảng biến mất.
Tần Thù quay người đi sâu vào trong rừng, rồi vào Tu Di Giới Tử.
Cùng với sự gia tăng tu vi của Tần Thù, Tu Di Giới Tử đã thay đổi rất nhiều. Không chỉ có hoa cỏ cây cối, mà còn có một con suối nhỏ và một ngôi nhà gỗ đơn sơ.
Tần Thù đẩy cửa phòng, thấy Tạ Lan Chi đang nằm trên giường.
"Lan ca, ta quyết định hôm nay sẽ bắt đầu luyện đan. Ông nội nói, chỉ cần đánh thức chức năng cơ thể của huynh, chúng ta có thể song tu."
Tần Thù nắm lấy tay Tạ Lan Chi, má ửng hồng, giọng nói nhỏ dần.
Bàn tay mềm mại nhưng phủ một lớp chai mỏng của cô khẽ vuốt ve đôi mày sâu thẳm của Tạ Lan Chi.
"Huynh phải mau tỉnh lại, không có huynh bên cạnh, ta cô đơn lắm."
Người đàn ông trên giường nằm bất động, không có bất kỳ phản ứng nào.
Tần Thù nhẹ nhàng hôn lên đôi môi mỏng của Tạ Lan Chi.
"Lan ca, ta thật sự rất nhớ, rất nhớ huynh."
Có lẽ vì quá nhớ nhung, Tần Thù không vội luyện đan mà nằm xuống bên cạnh Tạ Lan Chi.
Cô kéo tay anh vòng qua eo mình, giả vờ như đang được anh ôm.
Tần Thù hít hà hương thơm quen thuộc tràn vào mũi, hít thật sâu vài hơi, mắt không kìm được mà đỏ hoe.
Cô thật sự rất nhớ Tạ Lan Chi, nhớ người đàn ông ban ngày dịu dàng với cô, ban đêm trên giường lại mạnh mẽ bá đạo.
Tần Thù khẽ vuốt ngực Tạ Lan Chi, vùi mặt vào hõm vai anh, hít một hơi thật sâu.
Dù lúc này Tạ Lan Chi lạnh lẽo như một cái xác, Tần Thù vẫn rúc vào lòng anh, hy vọng anh sẽ đột nhiên tỉnh lại và ôm cô vào lòng.
"Lan ca. . . Lan ca. . ."
Một lúc sau, tiếng nức nở của Tần Thù vang lên.
"Ta. . . ta thật sự. . . thật sự rất nhớ huynh. . ."
Tần Thù không thấy, sau lưng cô đang được bao bọc bởi một bóng người bằng ánh sáng vàng.
Ánh sáng vàng ôm chặt lấy Tần Thù, như muốn hòa cô vào làm một.
Tần Thù khóc một lúc rồi ngủ thiếp đi, hai tay vẫn ôm chặt lấy thân thể lạnh lẽo của Tạ Lan Chi.
Căn phòng trở nên im lặng như tờ.
Ánh sáng vàng sau lưng Tần Thù cũng biến mất.
Giây tiếp theo, một con Kim Long hiện ra từ la bàn, đôi mắt vàng có phần hung dữ của nó bỗng trở nên dịu dàng và cưng chiều khi nhìn thấy Tần Thù.
Nó khẽ ngẩng đầu, từ từ tiến lại gần Tần Thù, tham lam hít hà hương thơm tỏa ra từ người cô.
Kim Long thu nhỏ thân hình to lớn của mình lại, bò lên giường, dùng đuôi quấn lấy Tần Thù, đầu tựa lên đỉnh đầu cô, đáy mắt ánh lên vẻ thỏa mãn lười biếng.
Tần Thù không hề hay biết gì, nhưng hàng mày nhíu chặt của cô đã giãn ra không ít.
Khi Tần Thù mở mắt ra lần nữa, khuôn mặt tuấn mỹ của Tạ Lan Chi hiện ra trước mắt.
Cô hôn lên má anh, giọng nói khàn khàn đầy lưu luyến:
"Lan ca, ta mơ thấy huynh, mơ thấy huynh luôn ở bên cạnh, ôm ta dỗ ta ngủ."
Sự mãn nguyện trong giấc mơ khiến Tần Thù tràn đầy năng lượng.
Cô đứng dậy đi ra ngoài, bắt đầu sắp xếp những linh thảo đã thu hoạch được trong bí cảnh.
Tần Thù ném Liệt Diễm Thảo và các linh thảo khác vào lò luyện đan, dùng hỏa hệ thuật pháp do lão tổ tông truyền lại để luyện.
Mấy tháng nay, cô đã luyện rất nhiều loại đan dược linh tinh, thậm chí còn vượt cấp luyện chế Bồi Nguyên Đan và Tụ Linh Đan, nên việc luyện chế Ngọc Linh Hoàn để đánh thức chức năng cơ thể của Tạ Lan Chi cũng khá dễ dàng.
Ngọc Linh Hoàn có thể giúp cơ thể người đã khuất giữ được khí tức của người sống. Tuy không thể thực sự cải tử hoàn sinh, nhưng có thể khiến cơ thể hoạt động như người sống, đánh thức mọi chức năng, tồn tại như một người sống dở chết dở.
Nửa giờ sau, Tần Thù đã luyện được sáu viên Ngọc Linh Hoàn lấp lánh ánh sáng trắng.
Tần Thù nâng niu những viên đan dược trong tay, hơi thở run lên vì xúc động.
Cô vội vàng cho Tạ Lan Chi uống một viên, rồi ngồi bên giường im lặng chờ đợi.
Một giờ trôi qua.
Cơ thể Tạ Lan Chi vẫn lạnh lẽo, không có gì thay đổi.
Hai giờ trôi qua, cơ thể Tạ Lan Chi vẫn không có phản ứng gì.
Tần Thù lại cho Tạ Lan Chi uống thêm hai viên, mắt không chớp nhìn anh.
Cô lại đợi rất lâu, cơ thể Tạ Lan Chi vẫn lạnh như băng.
Lúc này, Tần Thù nghĩ rằng mình đã luyện chế Ngọc Linh Hoàn thất bại, liền cho Tạ Lan Chi uống hết ba viên còn lại.

Chương 1250: Cái ôm đến từ Tạ Lan Chi (2)
Tần Thù canh giữ Tạ Lan Chi suốt một ngày một đêm mà vẫn không thấy kết quả mong muốn.
Cô đứng dậy rời đi, tiếp tục luyện chế Ngọc Linh Hoàn. Lần này, cô luyện thêm hai lò nữa, tổng cộng được mười lăm viên.
Tần Thù cho Tạ Lan Chi uống năm viên trong số đó, rồi trực tiếp rời khỏi Tu Di Giới Tử.
Rừng rậm.
Tiết Thần và ba hộ vệ đang chạy trốn một cách thảm hại.
Năm người đàn ông và phụ nữ đuổi theo phía sau, mặt mày đầy vẻ căm phẫn:
"Thằng nhóc! Đứng lại!"
Tiết Thần hét lớn:
"Nếu ta dừng lại thì còn mạng sao? Đã nói các ngươi tìm nhầm người rồi, ta không quen biết Hồng sư thúc nào cả!"
Người phía sau giận dữ nói:
"Mệnh bàn đã dẫn chúng ta đến chỗ ngươi. Dù không phải ngươi giết Hồng sư thúc, thì cũng là người ngươi quen biết!"
Tiết Thần đang chật vật chạy trốn đảo mắt, thầm nghĩ, ta đúng là có quen biết, nhưng người đó là ân nhân cứu mạng của ta, sao có thể nói cho các ngươi biết!
Tần Thù vừa xuất hiện đã thấy cảnh Tiết Thần bị mấy người truy đuổi.
Sự xuất hiện của cô đã giải cứu cho Tiết Thần.
Một người đàn ông nhìn vào chiếc mệnh bàn đang phát sáng, hét lớn:
"Kẻ giết Hồng sư thúc đã xuất hiện!"
Bốn người còn lại đều dừng lại, không còn để ý đến Tiết Thần nữa mà vây quanh chiếc mệnh bàn để nghiên cứu.
Chẳng bao lâu sau, họ men theo chỉ dẫn của mệnh bàn, nhìn thấy Tần Thù có khí chất yếu đuối, tu vi chỉ ở mức Trúc Cơ.
"Người này yếu quá, thật sự là cô ta đã giết Hồng sư thúc sao?"
"Có nhầm không vậy? Hồng sư thúc là tu vi Kim Đan kỳ mà!"
Dưới ánh mắt nghi ngờ của năm người, Tần Thù không hề né tránh, đôi mắt lạnh lùng không chút cảm xúc nhìn họ.
Vì Ngọc Linh Hoàn không có tác dụng, Tần Thù đang nén một bụng lửa giận không có chỗ xả.
Người đàn ông cầm la bàn, giọng điệu chắc chắn:
"Mệnh bàn cho thấy chính là cô ta đã giết sư thúc. Giết cô ta để báo thù cho Hồng sư thúc!"
Hắn bay về phía Tần Thù trước, đồng thời ném ra một chiếc gương kỳ lạ.
Tiết Thần thấy vậy, hét lớn:
"Tần Thù, chạy mau!"
Tần Thù cảm nhận được nguy hiểm, lập tức biến mất tại chỗ.
Cô đứng sau lưng bốn đệ tử Thanh Vân Tông chưa ra tay, ném những cây kim châm trong tay về phía gáy họ.
Người đàn ông vừa tấn công Tần Thù thấy vậy, liền hét lớn:
"Cô ta ở sau lưng các ngươi!"
Những cây kim châm mà Tần Thù ném ra đều trượt, quay trở lại tay cô.
"Chậc, thật đáng tiếc."
Chỉ một chút nữa thôi, cô đã có thể giải quyết bốn kẻ phiền phức.
Năm đệ tử của Thanh Vân Tông ở Đông Vực đại lục đứng đối diện với Tần Thù.
"Tại sao ngươi lại giết Hồng sư thúc? Ngươi có biết chúng ta đến từ Đông Vực đại lục không, không phải là nơi mà Lăng Vân Quốc nhỏ bé của các ngươi có thể đắc tội đâu!"
Đôi môi đỏ của Tần Thù cong lên một đường tà khí, nhẹ nhàng nói:
"Thích thì giết thôi, cần gì biết các ngươi là ai!"
Năm người đối diện tức đến suýt hộc máu:
"Ngông cuồng! Để ta cho ngươi biết tay!"
"Ầm!"
"Bùm!"
Năm người giao đấu kịch liệt với Tần Thù.
Tiết Thần thấy họ cùng nhau tấn công Tần Thù, liền bay đến hỗ trợ.
Trong năm người của Thanh Vân Tông ở Đông Vực đại lục, có hai tu sĩ Kim Đan, ba người còn lại đều là Trúc Cơ đỉnh phong. Tần Thù hoàn toàn không phải là đối thủ.
Với sự tham gia của Tiết Thần và ba hộ vệ, Tần Thù mới có cơ hội thở phào.
Tần Thù lấy ra lọ Hóa Thi Phấn đã dùng để phục kích Hồng Chí Tông, rắc lên người người đàn ông đang giao đấu với mình.
"Phụt! Phì phì! !"
Người đàn ông buộc phải ngừng tấn công, một cơn đau thấu xương ập đến:
"Ngươi đã làm gì ta?"
Tần Thù chậm rãi nói:
"Sư thúc của ngươi là một kẻ tiểu nhân bẩn thỉu, ta đã dùng thứ này để giết hắn. Nếu ngươi đã có tình nghĩa với hắn như vậy, thì xuống dưới làm bạn với hắn đi!"
Ngay sau đó, Tần Thù vung kiếm chém tới.
Đầu của người đàn ông rơi xuống đất, máu tươi phun ra.
Cảnh tượng này đầy sức chấn động, tất cả những người đang giao đấu kịch liệt đều dừng lại.
Tần Thù lạnh lùng liếc xéo Tiết Thần, trầm giọng ra lệnh:
"Giết hết bọn chúng, không chừa một ai!"
Tiết Thần thu lại vẻ kinh hãi trong mắt, vung kiếm chém về phía bốn người còn lại.
Kiếm của hắn vô cùng sắc bén và hung tàn, sau vài đòn tấn công, hắn đã nhanh chóng hạ gục hai tu sĩ Trúc Cơ.
Chỉ còn lại một tu sĩ Trúc Cơ và một tu sĩ Kim Đan. Tiết Thần dốc toàn lực chém giết, nhưng tu sĩ Kim Đan quá xảo quyệt, đã để hắn trốn thoát.
Trước khi đi, hắn còn để lại lời đe dọa:
"Ta nhớ mặt các ngươi rồi! Thanh Vân Tông ở Đông Vực đại lục nhất định sẽ không đội trời chung với các ngươi!"
Tần Thù đã ra tay ngăn cản, nhưng đối phương quá gian xảo, dùng linh lực bảo vệ cơ thể để tránh đòn tấn công của Hóa Thi Phấn.
Tiết Thần tức giận mắng:
"Chết tiệt! Để hắn chạy thoát rồi!"
Tần Thù hỏi:
"Sẽ có rắc rối không?"
Tiết Thần gật đầu:
"Kẻ họ Hồng mà chúng ta giết lúc trước là đệ tử của một Hóa Thần lão tổ. Vừa rồi mấy người kia liều mạng truy sát chúng ta, chắc hẳn kẻ họ Hồng rất được tông môn coi trọng. Cách tốt nhất là giải quyết kẻ đã trốn thoát, nếu không sẽ là rắc rối lớn đối với chúng ta."
Giọng Tần Thù bình tĩnh:
"Vậy thì giết."
Chém cỏ không trừ tận gốc, gió xuân thổi lại mọc. Tên tu sĩ Kim Đan đã trốn thoát đó phải chết!
Tiết Thần và Tần Thù nhìn nhau, ăn ý đuổi theo.
Cùng lúc đó, trong Tu Di Giới Tử.
Tạ Lan Chi, người đã uống mười một viên Ngọc Linh Hoàn, mí mắt bắt đầu run rẩy.
Những ngón tay thon dài của anh đặt trên giường, từ run rẩy ban đầu, đột nhiên nắm chặt thành quyền.
"Gào. . . !"
Một tiếng rồng ngâm có phần phấn khích vang lên.
Tạ Lan Chi nằm trên giường, đột ngột mở ra đôi mắt sáng rực ánh vàng, tràn ngập sát khí lạnh lùng vô tình.
---

Chương 1251: A Thù, thê tử của ta (1)
Trong khu rừng rậm rạp.
Tần Thù và Tiết Thần lần theo dấu vết của tên tu sĩ Kim Đan đang bỏ trốn, cuối cùng cũng đuổi kịp hắn.
Gã đàn ông một tay cầm mệnh bàn, một tay giữ chiếc gương kỳ quái, ánh mắt phẫn hận trừng trừng nhìn Tần Thù và Tiết Thần.
"Các ngươi muốn đuổi tận giết tuyệt sao? Không sợ Thanh Vân Tông của ta san bằng Lăng Vân Quốc các ngươi à?"
Tiết Thần nghe gã gào thét, liền nhăn mặt ngoáy tai.
"Ngươi nói gì? San bằng Lăng Vân Quốc? Mơ mộng hão huyền!"
"Đông Vực đại lục cách nơi này mười vạn tám ngàn dặm, các ngươi lấy gì để san bằng!"
Gã đàn ông nghiến răng nghiến lợi:
"Thanh Vân Tông của ta có hàng chục vạn đệ tử ở Đông Vực đại lục, hạ gục một Lăng Vân Quốc nhỏ nhoi không thành vấn đề!"
Tiết Thần khoái chí, châm chọc:
"Ngươi tưởng ta kiến thức nông cạn chắc? Đông Vực đại lục và Lăng Vân Quốc bị ngăn cách bởi Vô Tận Hải. Muốn vượt qua vùng biển đầy rẫy hiểm nguy đó, ngay cả lão tổ Hóa Thần cũng phải đắn đo vài phần. Tu sĩ ở Đông Vực đại lục có lợi hại đến đâu, số lão tổ Hóa Thần Đại Thừa Kỳ cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay, chẳng lẽ tất cả họ đều ở Thanh Vân Tông của các ngươi?"
Đối mặt với lời chế nhạo của Tiết Thần, gã đàn ông tức không kìm được, bèn kích hoạt pháp khí hình chiếc gương trong tay.
"Nói nhiều vô ích! Hôm nay ta sẽ báo thù cho các sư huynh sư muội đã chết!"
Tiết Thần nhìn Càn Khôn Kính đang lao thẳng tới, vội kéo tay Tần Thù chật vật bỏ chạy:
"Tần đạo hữu, Càn Khôn Kính là một trong những pháp bảo của Thanh Vân Tông, tuyệt đối đừng nhìn thẳng vào hình ảnh của mình trong gương, nếu không ba hồn bảy phách đều sẽ bị hút vào!"
Tần Thù vốn không xem chiếc gương ra gì, nhưng nghe nó nguy hiểm như vậy, sắc mặt cô cũng trở nên nghiêm túc hơn nhiều.
Gã đàn ông điều khiển Càn Khôn Kính cười lạnh:
"Ngươi biết cũng nhiều đấy."
Tiết Thần nắm tay Tần Thù liên tục né tránh, đáp trả:
"Càn Khôn Kính là pháp khí của Thanh Vân Tông chúng ta, năm xưa bị kẻ phản bội tông môn đánh cắp. Hôm nay ta sẽ thu hồi pháp khí, xem ngươi còn làm càn được thế nào!"
Tiết Thần ném Tần Thù lên một thân cây rồi quay người đối mặt với Càn Khôn Kính.
Hắn dùng kiếm rạch lòng bàn tay, miệng lẩm nhẩm thần chú.
Càn Khôn Kính đang phóng ra những lưỡi dao ánh sáng bỗng khựng lại giữa không trung.
"Không thể nào!"
Gã đàn ông kinh hãi, mồ hôi trên mặt túa ra.
Tiết Thần thúc giục vết thương trong lòng bàn tay nứt toác ra, máu tươi hóa thành những sợi dây máu tựa lụa đỏ, bao bọc hoàn toàn lấy Càn Khôn Kính.
Hắn gầm lên một tiếng:
"Kính lại đây!"
Càn Khôn Kính mất đi vẻ hung hãn, ngoan ngoãn bay vào lòng bàn tay Tiết Thần.
Gã đàn ông trợn mắt như muốn nứt ra, xông lên gào thét:
"Ngươi đã làm gì? Giao pháp khí của tông môn ta ra đây!"
Tiết Thần mừng rỡ khôn xiết, không ngờ cách cha dạy lại thật sự có thể thu hồi được pháp khí.
Hắn nghịch chiếc gương trong tay, cười híp mắt nói:
"Càn Khôn Kính này vốn là pháp khí của Thanh Vân Tông chúng ta, năm xưa bị lão tổ của các ngươi trộm đi. Lão già không biết xấu hổ đó còn ra ngoài lập ra một Thanh Vân Tông mới, đúng là mặt dày. Hôm nay, Càn Khôn Kính xem như đã vật quy nguyên chủ."
"Nói láo!"
Gã đàn ông vừa giận vừa sốt ruột, xông lên định giật lại Càn Khôn Kính.
Tiết Thần trở tay đón đỡ, hai người lao vào trận chiến ác liệt, đánh đến núi lở đất rung.
Tần Thù ngồi trên cây cổ thụ xem kịch, bỗng một luồng linh lực mạnh mẽ ập tới.
Cô hơi bĩu môi, thân hình nhẹ nhàng rơi xuống, mũi chân điểm nhẹ xuống đất rồi đổi sang một vị trí khác tiếp tục xem kịch.
Hai tu sĩ Kim Đan dốc toàn lực chiến đấu, khung cảnh vô cùng kịch tính. Tần Thù thấy họ trong nháy mắt đã giao đấu hơn trăm chiêu mà vẫn chưa phân được thắng bại.
Xem một lúc, Tần Thù thấy buồn ngủ, cô che miệng ngáp một cái, không nhịn được lên tiếng nhắc nhở:

Chương 1252: A Thù, thê tử của ta (2)
"Tiết Thần, ngươi nhanh lên một chút, chúng ta còn phải đi tìm linh thảo nữa!"
Tiết Thần đang đắm chìm trong trận chiến, hưng phấn đáp:
"Được!"
Sau đó, hắn dốc toàn lực chiến đấu, một chưởng đánh gã đàn ông ngã sõng soài trên mặt đất.
"Phụt!"
Gã đàn ông chật vật ngã xuống, ôm lấy ngực nơi bị trúng đòn.
Hắn lau vệt máu nơi khóe miệng, vẻ mặt âm hung ác nói:
"Nếu các ngươi đã không buông tha cho ta, vậy thì cùng chết đi!"
"Không hay rồi!"
Tiết Thần nhận ra sự điên cuồng của gã, đầu cũng không ngoảnh lại, hét lớn:
"Tần Thù, chạy mau!"
Hắn vừa chạy vừa gào thét:
"Hắn muốn tự bạo! Mau chạy đi!"
Tần Thù cảm nhận được sự ngột ngạt trong không khí, vẻ mặt lười biếng trở nên nặng nề.
Đây chính là uy lực của Kim Đan tự bạo sao?
Tần Thù định xoay người bỏ chạy, nhưng cuối cùng vẫn chậm một bước.
"Ầm!"
Một tiếng nổ kinh thiên động địa vang lên.
Tần Thù liều mạng bỏ chạy, cảm nhận được luồng khí nóng ập tới từ sau lưng, cùng với những chấn động khủng khiếp như muốn xé toạc cả thể xác lẫn linh hồn cô.
Cô thầm hận mình phản ứng quá chậm, đôi chân vô dụng này cũng chạy chẳng nhanh.
Ngay khi luồng khí nóng ngày càng đến gần, Tần Thù bị kéo vào một vòng tay lạnh như băng.
Đôi mắt kinh ngạc của Tần Thù mở to, trong hơi thở cô ngửi thấy một mùi hương quen thuộc đến tận xương tủy, một mùi hương khiến cô muốn bật khóc.
Đó là mùi hương khiến cô an lòng.
Nó ẩn chứa sự lạnh lùng chỉ thuộc về một người duy nhất.
Vẻ mặt Tần Thù đờ đẫn, hoàn toàn không thể tin nổi, cơ thể không kiểm soát được mà run lên khe khẽ.
"Tần đạo hữu, ngươi không sao chứ? !"
Tiết Thần quay lại, lo lắng hỏi.
Tần Thù được người phía sau ôm lấy, từ từ đáp xuống đất. Tay cô siết chặt lấy cánh tay đang ôm ngang hông mình, vì dùng sức quá nhiều mà mu bàn tay trắng bệch.
Tần Thù không nghe thấy câu hỏi của Tiết Thần, run giọng hỏi:
"Lan ca, là ngươi sao?"
Đáp lại Tần Thù là tiếng hít thở nặng nề của người phía sau.
Người đó cúi xuống, ngửi mái tóc của Tần Thù, ánh mắt dừng lại trên chiếc cổ thon dài xinh đẹp của cô, rồi đôi môi lạnh lẽo từ từ áp lên.
"Hít. . ."
Lạnh quá!
Tần Thù bị cái lạnh làm cho toàn thân run rẩy.
Lúc này Tiết Thần mới để ý thấy Tần Thù đang được một người đàn ông mặc áo choàng đen ôm chặt.
Hắn không thấy rõ mặt người đàn ông, nhưng trực giác mách bảo đối phương rất nguy hiểm.
Trường kiếm trong tay Tiết Thần chỉ thẳng vào người đàn ông áo choàng đen, giọng điệu không vui chất vấn:
"Ngươi là ai? Buông Tần đạo hữu ra!"
Người đàn ông áo choàng đen ngẩng đầu, để lộ đôi mắt kim quang lấp lánh, tràn ngập sát ý lạnh lẽo vô tình.
Hắn nhìn Tiết Thần từ trên xuống dưới, ánh mắt nhanh chóng trở nên khinh miệt, như thể xem hắn là một con kiến, rồi lại cúi đầu nhìn Tần Thù trong lòng.
Tiết Thần bị ánh mắt khinh miệt của người đàn ông kích động, nghiến răng tức giận:
"Ngươi nhìn cái gì mà nhìn, dù sao ta cũng là một lão tổ Kim Đan!"
Tần Thù quay sang, ánh mắt lạnh lẽo thấu xương nhìn Tiết Thần:
"Ngươi im đi!"
Tiết Thần chớp mắt, nhận ra Tần Thù và người đàn ông áo choàng đen có lẽ quen nhau.
Hắn ngượng ngùng thu kiếm lại, nhặt chiếc nhẫn không gian và mệnh bàn do tên Kim Đan tự bạo để lại, rồi quay người đi xem xét ba hộ vệ kia.
Bàn tay với những khớp xương rõ ràng của người đàn ông áo choàng đen vén một lọn tóc thơm ngát của Tần Thù lên, đưa đến chóp mũi khẽ ngửi.
Giọng hắn khàn khàn như đã lâu không nói, chất chứa đầy nỗi nhớ nhung:
"A Thù. . ."
Nước mắt nơi đáy mắt Tần Thù lập tức tuôn rơi.
Cô xoay người, vùi đầu vào vòng tay lạnh lẽo không chút hơi thở người sống của người đàn ông.
"Lan ca! Cuối cùng ngươi cũng tỉnh rồi! Ta cứ tưởng mình đã thất bại!"
Tần Thù dùng hai tay nắm chặt áo choàng đen của người đàn ông, khóc nức nở như muốn trút hết mọi tủi hờn trong suốt thời gian qua.

Chương 1253: A Thù, thê tử của ta (3)
Tạ Lan Chi cử động cứng ngắc, nghiêng đầu, ánh mắt dịu dàng nhưng đầy khó hiểu nhìn lên đỉnh đầu Tần Thù.
Hồi lâu sau, hắn mới có chút không tự nhiên mà khẽ vuốt tóc cô.
Giọng Tạ Lan Chi rất chậm, không chút cảm xúc mà an ủi:
"Đừng khóc. . ."
Tần Thù không nhận ra sự khác thường của người đàn ông, chỉ tham lam và quyến luyến tận hưởng vòng tay quen thuộc.
Cô đã rất lâu không được nghe một lời nào từ Tạ Lan Chi, rồi lại vô tình liếc thấy một lọn tóc trắng muốt đến chói mắt lộ ra bên ngoài chiếc áo choàng đen.
Ánh mắt Tần Thù khẽ run, cô dùng sức kéo cổ áo choàng đen của Tạ Lan Chi ra.
Mái đầu Tạ Lan Chi bạc trắng như tuyết, tựa những cây kim bạc, xõa tung trên vai, lấp lánh ánh sáng chói mắt, toát lên vẻ lắng đọng của năm tháng.
Hai tay Tần Thù run rẩy, đôi môi mấp máy hỏi:
"Tại sao lại thành ra thế này?"
Rõ ràng lúc cô rời khỏi Tu Di Giới Tử, Tạ Lan Chi vẫn còn mái tóc đen ngắn.
Tạ Lan Chi cúi mắt, nhìn khuôn mặt ướt đẫm nước mắt của Tần Thù, dùng đầu ngón tay nhẹ nhàng vuốt ve đuôi mắt ửng hồng của cô.
"A Thù, đừng khóc. . ."
Động tác tay hắn rất dịu dàng, nhưng giọng nói an ủi lại chẳng có bao nhiêu cảm xúc.
Tần Thù đột ngột ngẩng đầu, nhìn chằm chằm vào dung mạo tuấn mỹ lạnh lùng của Tạ Lan Chi, vào sự tàn nhẫn và giá lạnh trong đôi mắt vàng sâu thẳm. Lúc này cô mới nhận ra sự khác thường của hắn.
Cô nhíu mày, hỏi:
"Ngươi có biết ta là ai không?"
Vẻ mặt Tạ Lan Chi lạnh như sương, không chút do dự gật đầu:
"A Thù, thê tử của ta."
Tần Thù thở phào nhẹ nhõm, nhưng khi đối diện với đôi mắt vàng kiêu ngạo đầy bá khí của Tạ Lan Chi, giọng cô lại căng thẳng hỏi:
"Ngươi có nhớ chuyện trước kia của chúng ta không?"
Lần này Tạ Lan Chi dừng lại, trong đầu hắn loé lên vô số hình ảnh hỗn loạn, đó là ký ức về những ngày tháng hai người ở bên nhau.
Trong đó, hình ảnh xuất hiện nhiều nhất là hắn ôm Tần Thù không một mảnh vải che thân, trên giường, trên sofa, bên cửa sổ, trong xe, trên bàn làm việc, và rất nhiều nơi khác nữa, làm những chuyện chỉ khi giao phối mới làm.
Đôi mắt vàng của Tạ Lan Chi sâu hơn vài phần, đáy mắt dâng lên dục vọng không hề che giấu.
Yết hầu gợi cảm của hắn khẽ trượt xuống, cảm thấy có chút khô khát, ánh mắt nhìn Tần Thù như muốn ăn tươi nuốt sống cô.
Đều là vợ chồng già cả rồi, Tần Thù chỉ cần liếc mắt là biết Tạ Lan Chi đang động lòng.
Hai người ôm nhau thật chặt, cô cũng có thể cảm nhận rõ ràng sự thay đổi bất ngờ của cơ thể Tạ Lan Chi.
Cô không còn để ý đến sự ngượng ngùng, đôi mắt đẹp nhìn thẳng vào Tạ Lan Chi, hỏi lại một lần nữa:
"Ngươi có nhớ chuyện trước kia của chúng ta không?"
Tạ Lan Chi nhìn chằm chằm đôi môi đang mấp máy của Tần Thù, nuốt nước bọt hai lần rồi chậm rãi gật đầu, giọng khàn đặc không ra hơi:
"Nhớ."
Đây là vợ của ta.
Là đối tượng để ta giao phối.
Tạ Lan Chi ôm lấy eo Tần Thù, kéo cô sát vào người mình, truyền đi khát vọng của cơ thể.
Tay Tần Thù đặt lên tim Tạ Lan Chi, không phải để đẩy ra, mà là để cảm nhận nhịp đập trong lồng ngực hắn.
Không có!
Tạ Lan Chi không có nhịp tim!
Đáy mắt Tần Thù loé lên một tia hoảng loạn, cô hiểu rằng Ngọc Linh Hoàn đã có tác dụng, cơ thể Tạ Lan Chi quả thực đã phục hồi sinh cơ, nhưng hắn vẫn chưa hoàn toàn tỉnh lại.
Tạ Lan Chi nhìn chằm chằm bàn tay nhỏ bé của cô đang đặt trên ngực mình, ánh mắt càng lúc càng sâu thẳm.
Hắn nói rất thẳng thắn:
"Muốn, giao phối với ngươi."
Hoàn toàn là lời mời gọi ân ái, táo bạo và trần trụi!
"! ! !"
Tần Thù không thể tin nổi mà nhìn Tạ Lan Chi:
"Ngươi vừa nói gì?"
Cô phát hiện dù mái tóc Tạ Lan Chi có bạc trắng đến phát sáng, cũng không thể che đi dung mạo tuấn mỹ cao quý của hắn.
Chỉ là người này, với khuôn mặt cấm dục không chút biểu cảm, lại thẳng thừng nói ra chuyện nam nữ, khiến người ta cảm thấy có gì đó sai sai.
Giọng Tạ Lan Chi trở lại vẻ trầm thấp thường ngày, hắn lặp lại từng chữ một:
"Muốn, cùng, ngươi, giao, phối."

Chương 1254: Bị tính kế, thân thể Thái Âm lộ ra ánh sáng (1)
Tần Thù vội bịt miệng Tạ Lan Chi lại:
"Còn có người ở đây, chuyện này không thể nói trước mặt người khác."
Đôi mắt vàng rực của Tạ Lan Chi khẽ chớp, đáy mắt hiện lên vẻ mờ mịt khó hiểu, và cả một chút tủi thân.
Tần Thù đối diện với đôi mắt vàng trong veo và thuần khiết của người đàn ông, chỉ cảm thấy Tạ Lan Chi như một vị thần vừa giáng trần, thần thánh và không thể xâm phạm.
Thế nhưng, ngay khi Tần Thù còn đang đắm chìm trong niềm vui khi Tạ Lan Chi tỉnh lại.
Mí mắt Tạ Lan Chi từ từ khép lại, cơ thể hắn cũng hóa thành một luồng kim quang, chui vào Kim Long La Bàn treo trên cổ Tần Thù.
"Lan ca!"
Tần Thù kinh hãi, không chút do dự tiến vào Tu Di Giới Tử.
Tiết Thần cứ thế trơ mắt nhìn hai người biến mất một cách kỳ dị ngay tại chỗ.
Đáy mắt hắn lộ rõ vẻ mờ mịt, nghiêng đầu nhìn ba tên hộ vệ:
"Các ngươi vừa thấy không?"
Ba hộ vệ đang bị thương đồng loạt gật đầu lia lịa như gà mổ thóc.
Khóe môi Tiết Thần giật giật:
"Xem ra trên người Tần đạo hữu ẩn giấu rất nhiều bí mật. Người đàn ông áo choàng đen ban nãy, chẳng lẽ chính là vị hôn phu của Tần đạo hữu?"
Hắn vuốt cằm lẩm bẩm:
"Vừa rồi không thấy rõ mặt, ngoài việc cao ra thì hình như tóc đã bạc trắng hết rồi, không lẽ là một lão già xấu xí nào đó? Tần đạo hữu đừng nói là gả cho lão quái vật nào nhé, thế thì thật là phí hoài nhan sắc tuyệt thế của cô ấy."
Một tên hộ vệ thực sự không nghe nổi nữa:
"Công tử, ta vừa thấy đạo lữ của Tần đạo hữu trông rất đẹp. Ta chưa từng thấy người đàn ông nào có dung mạo xuất chúng như vậy."
Tiết Thần không vui, hầm hừ hỏi:
"Hắn đẹp trai phong độ được như công tử nhà ngươi đây sao?"
Hộ vệ rất thành khẩn gật đầu:
"Đạo lữ của Tần đạo hữu trong từng cử chỉ đều toát lên khí chất tôn quý lạnh lùng, phong thái thoát tục, tựa như tiên nhân giáng thế."
Tiết Thần tức đến nghiến răng, kênh kiệu nói:
"Ta thấy ngươi đúng là bị mù rồi, người đó tóc đã bạc trắng cả đầu, chắc chắn là kết đan muộn, có thể thấy tư chất tu luyện cũng chẳng ra sao. Đẹp trai thì có ăn được đâu! Sức mạnh mới là chân lý của chúng ta!"
Một hộ vệ khác lặng lẽ giơ tay:
"Công tử, ta thấy đạo lữ của Tần đạo hữu đã đỡ cho cô ấy một đòn chí mạng. Ngài ấy chỉ vung tay một cái là đã phá tan đòn tấn công khiến một Kim Đan phải trọng thương."
". . ."
Mặt Tiết Thần sa sầm lại.
Hắn có chút tức giận nhìn chằm chằm tên hộ vệ, không cam lòng nói:
"Coi như hắn đẹp trai, thực lực lại mạnh, nhưng nhìn thái độ của hắn với Tần đạo hữu, hình như cũng không thích cô ấy đến thế!"
Tên hộ vệ cuối cùng khẽ nói:
"Công tử, ta vừa nghe đạo lữ của Tần đạo hữu nóng lòng đề nghị được song tu."
"... ..."
Mặt Tiết Thần như muốn nứt ra.
Chuyện này mà cũng nói ra được à? !
Với lại, sao hắn lại không nghe thấy gì!
Ba tên hộ vệ dường như đoán được sự nghi hoặc của Tiết Thần, đồng thanh nói:
"Kết giới!"
Tiết Thần ngơ ngác hỏi:
"Kết giới gì?"
Hộ vệ đáp:
"Đạo lữ của Tần đạo hữu đã dùng kết giới ngăn cách ngài, nên ngài không nghe được cuộc đối thoại của họ."
Tiết Thần trợn tròn mắt, một lúc lâu sau mới chửi một câu:
"Mẹ kiếp!"
Gã tóc trắng không chỉ coi thường hắn mà còn nhằm vào hắn!
Bên trong Tu Di Giới Tử.
Tần Thù vừa vào đã dùng sức đẩy cửa căn nhà gỗ, đi thẳng vào phòng ngủ.
Tạ Lan Chi vẫn nằm ngay ngắn trên giường, y hệt như lúc cô rời đi, cứ như thể Tạ Lan Chi mà Tần Thù thấy bên ngoài chỉ là ảo giác do cô ngày đêm mong nhớ mà thành.
Tần Thù ngồi xuống mép giường, bắt mạch cho Tạ Lan Chi, không hề có nhịp đập.
Tạ Lan Chi vẫn như một người sống không bằng chết.
Tần Thù khẽ vuốt ve khuôn mặt tuấn mỹ của người đàn ông:
"Lan ca, ngươi vừa tỉnh lại phải không?"
Không có ai trả lời.
Đôi môi đỏ của Tần Thù cong lên một nụ cười nhạt, cô cúi đầu kề sát đôi môi mỏng của Tạ Lan Chi.
Cô áp môi mình vào môi hắn, hơi thở như hoa lan:
"Ta biết ngươi đã tỉnh rồi, để ta hôn ngươi tỉnh lại lần nữa được không?"
Tần Thù không còn là nụ hôn lướt qua như trước, từ những cái hôn thăm dò ban đầu, đến sau đó là không cam lòng cạy mở, cô dốc hết sức để hút lấy hơi thở thanh mát gây nghiện trong miệng Tạ Lan Chi.

Chương 1255: Bị tính kế, thân thể Thái Âm lộ ra ánh sáng (2)
Khi môi răng quấn quýt, sự tấn công và chiếm đoạt của Tần Thù bắt đầu trở nên vô trật tự.
Cô không quen với sự thân mật không có hồi đáp này, đáy mắt dần hiện lên vẻ tủi thân và đau lòng.
Trước kia, chỉ cần cô chủ động hôn Tạ Lan Chi, hắn sẽ không nhịn được mà đáp lại, hôn cô đến khi hồn siêu phách lạc mới chịu thôi.
Tần Thù hôn đến mệt lả, hai tay nhẹ nhàng vòng qua cổ Tạ Lan Chi, vùi mặt vào hõm vai hắn, lại bắt đầu sụt sùi.
"Lan ca, ngươi tỉnh lại được không?"
"Ta còn rất nhiều điều chưa nói với ngươi, ta nhớ ngươi đến sắp phát điên rồi. . ."
Tần Thù khóc lóc kể lể nửa ngày, Tạ Lan Chi nằm trên giường vẫn không một lời đáp lại.
Cô nhìn chằm chằm dái tai của Tạ Lan Chi, há miệng ra, ngậm lấy nó, dùng răng nhẹ nhàng day cắn.
Mãi đến khi dái tai bị day đến ửng đỏ, để lại những dấu răng dày đặc, Tần Thù mới buông tha cho hắn.
Cô ngồi thẳng dậy, lau đi giọt lệ nơi khóe mắt:
"Chắc chắn là Ngọc Linh Hoàn không đủ. Ta còn mười viên đây, ngươi ăn hết chúng đi."
Tần Thù đút từng viên Ngọc Linh Hoàn vào miệng Tạ Lan Chi.
Linh đan vừa vào miệng đã tan, trong nháy mắt đã được nuốt hết.
Tần Thù cảm thấy vẫn chưa đủ, cô đứng dậy rời đi, dùng hết số Liệt Diễm Thảo còn lại.
Cô dùng một ngày để luyện chế ra hơn một trăm viên Ngọc Linh Hoàn.
Tần Thù lại cho Tạ Lan Chi ăn thêm mười viên Ngọc Linh Hoàn nữa, nhưng hắn vẫn không có phản ứng mà cô mong đợi.
Tần Thù đành phải tạm thời từ bỏ, trong lòng thầm nghĩ phải nhanh chóng tiến hành song tu.
Tần Thù rời khỏi Tu Di Giới Tử, Tiết Thần với vẻ mặt lo lắng lập tức xông tới.
"Tổ sư bà ơi, cuối cùng ngươi cũng ra ngoài rồi, xảy ra chuyện lớn rồi!"
Tần Thù lùi lại một bước, giọng nhàn nhạt hỏi:
"Sao vậy?"
Tiết Thần nói một hơi:
"Tiểu thiếu gia của nhà đấu giá Đa Bảo Các bị Thất Thải Thôn Thiên Mãng làm bị thương, trúng phải mị độc, bây giờ đang cần gấp một nữ tử có thể chất lô đỉnh để giải độc. Không biết ai đã tung tin ngươi là thân thể Thái Âm, bây giờ người của Đa Bảo Các đang tìm ngươi khắp nơi, thanh thế rất lớn, thậm chí còn treo thưởng cả triệu linh thạch để tìm được ngươi."
Tần Thù bình tĩnh hỏi:
"Mị độc của Thất Thải Thôn Thiên Mãng, so với dâm độc của Bát Đầu Yêu Xà mà ngươi từng trúng, loại nào lợi hại hơn?"
"Đương nhiên là mị độc của Thất Thải Thôn Thiên Mãng!"
Tiết Thần khổ sở nói:
"Loài sinh vật như rắn và rồng, bản tính vốn dâm. Chúng không giống con người chúng ta, có hai. . . chuyện đó không cần nói, năng lực phương diện kia nghe nói rất mạnh, không chỉ có thể biến đổi kích thước và hình dạng, mà còn là vua giao phối bẩm sinh."
"Nghe nói tiểu thiếu gia của Đa Bảo Các trúng mị độc của Thất Thải Thôn Thiên Mãng, một đêm đã quan hệ với bảy nữ nhân, ngay cả nam hộ vệ bảo vệ hắn cũng bị kéo lên giường. Mọi người đều nói nếu hắn không giải độc, trong vòng ba ngày, chắc chắn sẽ bạo thể mà chết!"
"Tần đạo hữu, ngươi mau tìm một nơi trốn đi, đợi tiểu thiếu gia kia chết rồi hãy ra ngoài, lúc đó sẽ không liên quan đến chúng ta nữa."
Tần Thù như cười chế nhạo mà nhìn xem mặt mũi tràn đầy Tiết lo lắng * thần, cười lạnh hỏi:
"Ngươi thật sự nghĩ vậy sao?"
Tiết Thần từ từ ngậm miệng lại.
Tất nhiên là không thể!
Chỉ riêng việc Tần Thù là thân thể Thái Âm đã đủ để không ít kẻ nảy sinh ý đồ xấu.
Một khi tiểu thiếu gia của Đa Bảo Các chết, món nợ này chín phần mười sẽ bị tính lên đầu Tần Thù.
Tần Thù không biết từ đâu lấy ra một cây kim châm, giọng điệu đầy ẩn ý hỏi:
"Đa Bảo Các rất giàu sao?"
"Đúng vậy!"
Tiết Thần gật đầu:
"Đa Bảo Các là nhà đấu giá lớn nhất Lăng Vân Quốc, có thể nói là giàu nứt đố đổ vách."
Tần Thù híp mắt, lại hỏi:
"Tiếng tăm của họ thế nào?"
Tiết Thần đáp:
"Nhà đấu giá Đa Bảo Các có uy tín rất tốt, rất đáng tin cậy, danh tiếng rất cao, và sức ảnh hưởng sâu rộng trong lòng người. Chưa bao giờ xảy ra chuyện treo đầu dê bán thịt chó. Mỗi lần họ đấu giá những vật phẩm cực kỳ quý giá, còn hộ tống khách hàng rời đi, rất hiếm khi xảy ra chuyện giết người cướp của."
Tần Thù im lặng một lúc, rồi khẽ nói:
"Triệu linh thạch để người khác kiếm, không bằng ta tự mình kiếm. Dẫn ta đi tìm tiểu thiếu gia của Đa Bảo Các."
Tiết Thần nghe vậy, mắt trợn tròn như quả trứng, tròng mắt như sắp rơi ra ngoài:

Chương 1256: Bị tính kế, thân thể Thái Âm lộ ra ánh sáng (3)
"Tần đạo hữu, ngươi đùa à?"
Tần Thù liếc hắn một cái:
"Chuyện kiếm tiền sao có thể đùa được, đó là cả triệu linh thạch đấy, đều dâng đến tận miệng rồi, không kiếm mới là kẻ ngốc."
Mặc cho Tiết Thần hết lời khuyên can, Tần Thù vẫn khăng khăng làm theo ý mình.
Đoàn người đành phải chủ động đi tìm thế lực của Đa Bảo Các.
*
Căn cứ của Đa Bảo Các.
Tần Thù và Tiết Thần âm thầm quan sát, phát hiện nơi này phòng bị cực kỳ nghiêm ngặt.
Tiết Thần lo lắng nói:
"Bên trong có ba tu sĩ Kim Đan, họ không phải là đám tép riu mà chúng ta đã giết trước đó đâu, ai nấy đều là tu vi Kim Đan đỉnh phong."
Tần Thù khẽ nhíu mày:
"Không phải nói tu sĩ Kim Đan ở Lăng Vân Quốc rất ít sao?"
Tiết Thần cười đầy ẩn ý:
"Đó là vì ai cũng giấu nghề cả, ai lại rảnh rỗi mà đi khoe át chủ bài của mình. Lần này nếu không phải hộ tống tiểu thiếu gia đến bí cảnh rèn luyện, Đa Bảo Các cũng sẽ không phái nhiều tu sĩ Kim Đan như vậy vào."
Tần Thù gật đầu, lấy khăn che mặt ra đeo lên:
"Ta qua đó đây, các ngươi không cần đi theo."
Tiết Thần lập tức túm lấy tay áo Tần Thù:
"Ngươi cứ thế đi qua à? Không sợ họ đưa ngươi lên giường tiểu thiếu gia sao?"
Tần Thù quay đầu nhìn hắn một cái, giọng nhàn nhạt hỏi:
"Ngươi xem ta có vẻ dễ bắt nạt lắm sao?"
Ánh mắt Tiết Thần quét một vòng trên người Tần Thù, lắc đầu, thành thật nói:
"Ta biết ngươi không dễ bắt nạt, nhưng vẻ ngoài của ngươi lại cho người ta cảm giác rất dễ bắt nạt."
Theo tiềm thức, vẻ ngoài của Tần Thù trông rất hiền lành.
Tần Thù hừ lạnh một tiếng từ trong mũi:
"Được rồi, ta đã giải được dâm độc của Bát Đầu Yêu Xà trên người ngươi thì cũng giải được mị độc của Thất Thải Thôn Thiên Mãng. Mua bán không thành thì nhân nghĩa vẫn còn. Nhân tiện ta đi dò la xem ai đã tung tin đồn ta là thân thể Thái Âm."
Tiết Thần biết được suy nghĩ của cô, bèn buông tay áo ra, cười gượng:
"Ta còn tưởng ngươi thật sự định dùng thân thể để giải độc cho tiểu thiếu gia."
Nói xong, hắn nghi ngờ nhìn Tần Thù, hỏi lại:
"Ngươi thật sự là thân thể Thái Âm sao?"
Thân thể Thái Âm, đứng đầu trong các loại lô đỉnh, một khi song tu với người có thể chất này, không chỉ giúp tu luyện nhanh hơn mà còn hỗ trợ đột phá bình cảnh.
Ánh mắt Tần Thù lập tức lạnh đi, cô cười nhạo hỏi:
"Ngươi thấy ta giống không?"
Nói xong, cô quay người rời đi.
Tiết Thần đứng tại chỗ, hỏi ba tên chó săn phía sau:
"Các ngươi nói xem, lời của Tần đạo hữu có ý gì, rốt cuộc cô ấy có phải là thân thể Thái Âm không?"
Một trong những hộ vệ nhẹ giọng nói:
"Dù phải hay không, Tần đạo hữu có rất nhiều át chủ bài. Công tử đừng nghĩ ngợi linh tinh, biết càng ít càng an toàn."
Tiết Thần vỗ đầu tên hộ vệ:
"Cần ngươi nói à, ta chỉ tò mò thôi."
*
"Ai đó?"
Tần Thù vừa đến trước chiếc lều lớn nhất thì bị người chặn lại.
Tần Thù nghiêng đầu, cười nói:
"Chẳng phải các ngươi vẫn luôn tìm ta sao, bây giờ ta tự mình đến rồi đây."
Lời này vừa thốt ra, những người đang canh gác trước lều lập tức xông lên vây lấy cô.
Tần Thù thấy một người vào lều báo tin, cô vẫn đứng yên tại chỗ, mắt mỉm cười, trông có vẻ tâm trạng không tệ.
Rất nhanh, một nam tử trẻ tuổi mặc áo trắng, khí chất phi phàm từ trong lều lao ra.
Hắn nhìn Tần Thù với ánh mắt phức tạp:
"Ngươi chính là người có thân thể Thái Âm đó sao?"
Nụ cười trong mắt Tần Thù biến mất, cô nói giọng nhàn nhạt:
"Ta thích ngươi gọi ta là Luyện Đan Sư hơn."
Chàng trai trẻ chắp tay, giọng ôn hòa nói:
"Cô nương đã một mình đến đây, chắc hẳn biết sư đệ của ta đang cần gấp giải độc. Bất kể cô nương có yêu cầu gì, cứ việc đưa ra, chỉ cần cô nương có thể cứu sư đệ của ta, Đa Bảo Các nhất định sẽ đáp ứng mọi yêu cầu của ngươi."
Tần Thù thờ ơ hỏi:
"Nghe nói các ngươi dùng một triệu linh thạch để treo thưởng tìm ta?"
Chàng trai trẻ cũng không vòng vo, thẳng thắn đáp:
"Không sai, có người nói cô nương là thân thể Thái Âm, có thể giải mị độc của sư đệ ta."
Giọng Tần Thù lạnh đi vài phần, cô hỏi:
"Người đó là ai?"
Chàng trai trẻ im lặng, rõ ràng không muốn nói.
Tần Thù chậm rãi nói:
"Mị độc trên người sư đệ ngươi dễ giải, là chuyện đan dược đến bệnh sẽ khỏi. Ta chỉ rất tò mò, rốt cuộc là ai căm hận ta đến thế, lại tung tin ta là thể chất lô đỉnh của thân thể Thái Âm, không chỉ tính kế ta mà còn đùa giỡn cả Đa Bảo Các trong lòng bàn tay."

Chương 1257: Tần Thù lần nữa tuyên cáo, ta có đạo lữ (1)
Chàng trai trẻ, chính là Triệu Thanh, sắc mặt khẽ biến, trầm giọng hỏi:
"Ý của Tần đạo hữu là, ngươi không phải thân thể Thái Âm?"
Tần Thù nhìn vẻ mặt thất vọng của hắn, vén sợi tóc bên tai, cười nhẹ bâng quơ:
"Nếu ta là thân thể Thái Âm, sao có thể tự mình đến nộp mạng, đã sớm trốn đi chờ bí cảnh mở ra rồi cao chạy xa bay rồi."
Ánh mắt Triệu Thanh lập tức trầm xuống, toàn thân tỏa ra cơn giận vì bị đùa giỡn.
Hắn hít một hơi thật sâu, nói:
"Tần đạo hữu, việc này ta sẽ tự mình điều tra, tạm thời không thể cho ngươi biết người đó là ai. Một khi xác nhận đối phương thật sự đùa giỡn với Đa Bảo Các chúng ta, đến lúc đó sẽ tự tay giao người cho ngươi."
Tần Thù cười cong cả mắt:
"Dễ nói."
Đa Bảo Các quả nhiên đúng như lời đồn, rất giữ chữ tín.
Triệu Thanh thấy Tần Thù dễ nói chuyện như vậy, liền híp mắt đánh giá cô:
"Vừa rồi đạo hữu nói, mị độc trên người sư đệ ta dễ giải, là chuyện đan dược đến bệnh sẽ khỏi?"
Tần Thù gật đầu:
"Chắc hẳn ngươi cũng đã nghe nói, Tiết Thần, con trai của Tiết trưởng lão Thanh Vân Tông, đã trúng dâm độc của Bát Đầu Yêu Xà. Mị độc của Thất Thải Thôn Thiên Mãng tuy có nghiêm trọng hơn một chút, nhưng không phải là không có cách giải."
Thái độ của Triệu Thanh lập tức cung kính hơn nhiều:
"Nếu vậy, xin mời Tần Đan Sư giúp sư đệ ta giải độc."
Hắn tránh sang một bên, mời Tần Thù vào lều.
Tần Thù đứng yên tại chỗ, giọng điệu đầy ẩn ý hỏi:
"Đa Bảo Các đã treo thưởng một triệu linh thạch để tìm ta, nếu ta cứu sư đệ ngươi, vậy số tiền thưởng đó có nên thuộc về ta không?"
Vẻ mặt Triệu Thanh khựng lại, rồi thành khẩn gật đầu:
"Đó là điều tự nhiên. Nếu Tần Đan Sư thật sự có thể giải độc cho sư đệ của ta, ta không chỉ hai tay dâng lên một triệu linh thạch, mà Đa Bảo Các còn nợ ngươi một ân tình."
Hắn thức thời như vậy khiến Tần Thù càng thêm hài lòng, cô nhấc chân bước vào trong lều.
"Thiếu gia, tha cho ta đi. . ."
Tần Thù vừa bước vào lều đã nghe thấy tiếng ai oán của một người phụ nữ.
Chiếc lều rất lớn, bên trong bài trí cũng rất thoải mái. Phía trước mặt Tần Thù là một khu vực nghỉ ngơi được ngăn cách bởi một tấm màn lụa.
Những cái bóng phản chiếu trên màn lụa quấn lấy nhau như rắn, khiến người ta không phân biệt được ai là ai.
Tần Thù dừng bước, nhìn sang Triệu Thanh đang lộ vẻ khó xử bên cạnh, anh ta ho nhẹ một tiếng:
"Khụ khụ. . . Sư đệ của ta đang bị mị độc phát tác, chắc sẽ nhanh thôi, Tần Đan Sư chờ một lát."
Dứt lời, hắn vội vã đi vào trong tấm màn lụa.
"Sư huynh!"
Triệu Thanh vừa vào, bên trong liền vang lên tiếng khóc nức nở của một thiếu niên.
"Ta không muốn tiếp tục nữa, mệt quá, để họ đi hết đi được không?"
Trong lời cầu xin khàn khàn của thiếu niên không chỉ có sự mệt mỏi mà còn có cả một chút tủi thân.
Triệu Thanh đỡ thiếu niên đang nằm liệt trên giường dậy:
"Được, Kim Bảo ngoan, sư huynh đã tìm được cách giải độc cho ngươi rồi."
Chẳng mấy chốc, mấy cô gái chân cẳng mềm nhũn từ trong màn lụa bước ra.
Trên mày mắt họ nhuốm một chút phong tình, y phục xộc xệch, nhưng trên mặt lại nở nụ cười vui sướng.
Tần Thù nhướng mày, thầm nghĩ, Đa Bảo Các tìm những cô gái này đến đây, chắc hẳn đã trả một cái giá rất cao.
Cô nhìn mấy cô gái rời đi, rồi quay lại nhìn tấm màn lụa, thấy Triệu Thanh đang ôm một thiếu niên gầy yếu và mặc quần áo cho cậu.
Không lâu sau, tấm màn lụa bị kéo xuống.
Triệu Thanh để thiếu niên dựa lưng vào lòng mình, gọi Tần Thù:
"Tần Đan Sư, đây là sư đệ của ta, Triệu Kim Bảo."
Tần Thù đứng yên tại chỗ, có chút chán ghét nhìn chiếc giường lộn xộn, trong không khí vẫn còn thoang thoảng mùi hương không thể nói thành lời kia.

Chương 1258: Tần Thù lần nữa tuyên cáo, ta có đạo lữ (2)
Ánh mắt lạnh lùng của cô nhìn vào khuôn mặt tái nhợt của Triệu Kim Bảo, phát hiện cậu ta trông trắng trẻo mũm mĩm, thuộc kiểu con trai có da có thịt, rất đáng yêu.
Chỉ là Triệu Kim Bảo trông có vẻ ủ rũ cúi đầu.
Trông cậu như một người bị bắt nạt thê thảm, toàn thân toát lên vẻ yếu ớt, tan nát.
Tần Thù nhìn thấy Triệu Kim Bảo, lại nghĩ đến mấy đứa con trai của mình ở thế giới hiện đại, tim bất giác run lên.
Cô cố nén sự khó chịu vì sạch sẽ của mình, bước lên trước nhẹ giọng hỏi:
"Đứa trẻ này đã thành niên chưa?"
Triệu Thanh nghe cô gọi sư đệ mình là "đứa trẻ", trong lòng thoáng qua một tia kỳ quặc, đáp:
"Đã thành niên rồi, đã tròn hai mươi."
Tần Thù "ừ" một tiếng, lấy ra viên giải độc đan đã luyện chế cho Tiết Thần hôm trước.
"Đây là giải độc đan, cho sư đệ ngươi uống vào, cởi hết quần áo trên người hắn ra, chỉ chừa lại phần mông, còn lại đều để lộ ra, bắt hắn nằm sấp trên giường."
Hai anh em Triệu Thanh và Triệu Kim Bảo nhìn Tần Thù với ánh mắt kinh ngạc và sửng sốt.
"Oa! ! ! Sư huynh, ta không muốn!"
Triệu Kim Bảo nhìn Tần Thù một lúc, đáy mắt hiện lên vẻ kinh hoàng, rồi há miệng gào khóc thảm thiết.
Cậu ta hiểu lầm Tần Thù là người phụ nữ mới được tìm đến để làm chuyện đó với mình.
Triệu Thanh đỡ lấy sư đệ đang khóc đến thở không ra hơi, nhíu mày hỏi Tần Thù:
"Tần Đan Sư, tại sao lại bắt sư đệ của ta cởi quần áo?"
Tần Thù đặt viên giải độc đan vào tay Triệu Thanh, liếc mắt nhìn họ một cái:
"Đương nhiên là để đẩy độc tố đã xâm nhập vào kinh mạch của hắn ra ngoài. Chẳng lẽ ta lại để mắt đến thằng nhóc này sao? Ta có đạo lữ rồi, không chỉ đẹp hơn hắn mà thân hình cũng chuẩn hơn hắn nhiều."
Triệu Thanh nghe vậy, gật đầu:
"Được, ta cho sư đệ uống thuốc trước."
Hắn đưa viên đan dược đến miệng Triệu Kim Bảo, cậu ta nhận ra mình đã hiểu lầm Tần Thù, liền ngoan ngoãn uống thuốc, vẻ mặt có chút ngượng ngùng, tai cũng ửng đỏ.
Khi Triệu Kim Bảo cởi quần áo, Tần Thù quay người đánh giá chiếc lều xa hoa, nơi đâu cũng phảng phất mùi tiền.
Không hổ là Đa Bảo Các giàu nứt đố đổ vách, những viên Đông Châu to bằng nắm tay được bày biện tùy ý, sàn nhà trải da yêu thú mềm mại, trên đó còn ẩn chứa linh khí nhàn nhạt.
Những vật dụng có thể nhìn thấy trong phòng gần như đều tỏa ra linh khí tinh thuần, ngay cả những quả linh quả trên bàn trông cũng rất ngon mắt, tỏa ra một mùi hương trái cây thơm dịu hấp dẫn.
"Tần Đan Sư, xong rồi."
Phía sau truyền đến tiếng nhắc nhở của Triệu Thanh.
Tần Thù quay đầu lại, thấy Triệu Kim Bảo trần truồng, ngoan ngoãn nằm sấp trên giường, ngang hông được che bằng một dải lụa vàng rộng nửa cánh tay.
Trong tay Tần Thù bỗng xuất hiện mấy cây kim châm, cô đưa tay sờ vào sau lưng Triệu Kim Bảo, da cậu rất trắng và mềm, còn mịn hơn cả da con gái.
"Hít. . ."
Triệu Kim Bảo khẽ nức nở.
Cậu nói giọng yếu ớt:
"Đau. . ."
"?"
Tần Thù mặt đầy dấu chấm hỏi, cô còn chưa châm kim mà.
Triệu Kim Bảo quay đầu lại, đôi mắt đỏ hoe nhìn Tần Thù:
"Ta. . . ta đau lưng."
Tần Thù thấy vẻ mặt tủi thân của đứa trẻ này, không nhịn được cười:
"Ngươi bị thận hư rồi, sau này nhớ tiết chế một chút."
Triệu Kim Bảo nhìn vào đôi mắt đen lấp lánh nụ cười của Tần Thù, thất thần nói:
"Tỷ tỷ, ngươi cười lên mắt thật đẹp, chắc chắn là một đại mỹ nhân."
Nụ cười của Tần Thù lập tức tắt ngấm, kim châm trong tay cô cắm vào sau lưng Triệu Kim Bảo, men theo kinh mạch mà đâm vào trong.
"A a a! ! ! Đau quá! ! !"
Triệu Kim Bảo hét lên một tiếng kêu thảm thiết.
Triệu Thanh giật mình, buột miệng nói:
"Ngươi nhẹ tay một chút!"
Tần Thù liếc hắn một cái, lạnh lùng nói:
"Nhẹ thế nào được? Không châm vào kinh mạch thì không giải độc được."
Triệu Thanh thấy vẻ mặt Tần Thù lạnh như băng, không hiểu tại sao cô lại đột ngột thay đổi thái độ.

Chương 1259: Tần Thù lần nữa tuyên cáo, ta có đạo lữ (3)
Kim châm trên đầu ngón tay Tần Thù lần lượt cắm vào người Triệu Kim Bảo, tiếng kêu la thảm thiết không ngớt bên tai.
"Hu hu hu. . . đau quá, sư huynh, ta đau quá! !"
Triệu Kim Bảo khóc đến nước mắt nước mũi giàn giụa, gào thét không còn chút hình tượng nào.
Triệu Thanh đứng bên cạnh không giúp được gì, chỉ có thể liên tục lau mồ hôi cho cậu, cầu mong Tần Thù mau chóng kết thúc trị liệu.
Nửa giờ sau.
Triệu Kim Bảo nằm bẹp trên giường như một đống bùn, miệng phát ra những tiếng rên rỉ yếu ớt.
Tần Thù nhìn thân trên, đùi và cả lòng bàn chân của Triệu Kim Bảo đều cắm đầy kim châm.
Cô cười tủm tỉm nói:
"Sắp bắt đầu rồi, chuẩn bị tâm lý đi."
"! ! !"
Triệu Kim Bảo trợn tròn mắt.
"? ? ?"
Triệu Thanh thì mặt đầy nghi hoặc.
Cái gì gọi là sắp bắt đầu? Không phải đã kết thúc rồi sao?
Triệu Kim Bảo run giọng hỏi:
"Tỷ tỷ, có phải tỷ nói nhầm rồi không?"
Tần Thù nhướng mày nói:
"Không hề, châm kim chỉ là món khai vị, tiếp theo mới là phần trị liệu chính."
Cô phớt lờ vẻ mặt kinh hoàng của Triệu Kim Bảo, liếc sang Triệu Thanh đang ngơ ngác.
"Ngươi chắc là tu vi Kim Đan nhỉ? Đi tìm thêm hai tu sĩ Kim Đan nữa đến đây. Các ngươi phải hợp lực thúc đẩy những cây kim châm trên người Triệu Kim Bảo, đẩy độc tố trong kinh mạch toàn thân hắn lên trên, ép mị độc ra khỏi miệng mới xem như giải độc triệt để."
Triệu Thanh hồi lâu mới tìm lại được giọng nói:
"Thúc đẩy kim châm có đau không?"
Tần Thù cười híp mắt nói:
"Đau hơn lúc châm cứu."
Triệu Kim Bảo nằm trên giường nghe vậy, sợ đến mức la oai oái:
"Oa! ! ! Ta không muốn! Ta đau chết mất!"
Tần Thù thấy Triệu Kim Bảo giãy giụa, liền trở tay vỗ một cái vào sau lưng cậu.
Cô cảnh cáo với giọng rất hung dữ:
"Đừng có động đậy! Mãi mới châm cứu xong, nếu ngươi dám phá hỏng thành quả của ta, cẩn thận cái da của ngươi đấy!"
Tiếng khóc của Triệu Kim Bảo lập tức im bặt, cậu tủi thân nhìn sang Triệu Thanh, cầu mong hắn sẽ mềm lòng.
Triệu Thanh nhìn chằm chằm khuôn mặt nhỏ bé trắng bệch của sư đệ, nhớ lại cảm giác lo lắng thấp thỏm mấy ngày nay.
Hắn nghiến răng, nói:
"Được, ta đi tìm người đến ngay!"
"Sư huynh!"
Triệu Kim Bảo lắp bắp gọi.
Triệu Thanh làm như không nghe thấy, nhanh chóng tìm đến hai tu sĩ Kim Đan.
Họ làm theo cách Tần Thù chỉ dẫn, thúc đẩy những cây kim châm đã cắm vào kinh mạch của Triệu Kim Bảo.
"A a a! ! !"
"Đau quá! Đau chết ta rồi! Để ta chết đi! !"
"Cút hết đi! Ta không giải độc nữa, để ta chết đi! !"
Tiếng kêu thảm thiết của Triệu Kim Bảo như muốn lật tung cả chiếc lều, vang vọng đến tận trời xanh, truyền vào tai tất cả mọi người trong Thanh Liên Bí Cảnh.
Tiết Thần đang lười biếng nằm trên một cành cây, tiếng kêu như heo bị chọc tiết đột ngột vang lên khiến hắn giật mình, suýt nữa thì ngã xuống đất.
Hắn ngồi thẳng dậy, nhìn về phía căn cứ của Đa Bảo Các:
"Chuyện gì vậy?"
Tên hộ vệ đứng dưới gốc cây đáp lời:
"Là tiểu thiếu gia của Đa Bảo Các, chắc là Tần đạo hữu đang giải độc cho cậu ta."
Tiết Thần cười khẩy:
"Giải độc gì mà như chọc tiết lợn vậy, lúc ta giải độc cũng không có phản ứng lớn như thế."
Nếu hắn biết quá trình giải độc của Triệu Kim Bảo, chắc chắn sẽ không tỏ ra khinh thường như vậy.
Bên trong lều.
"Phụt!"
Triệu Kim Bảo đang nằm sấp trên giường phun ra một ngụm máu bầm đen ngòm.
Tần Thù dùng lòng bàn tay dò xét cơ thể Triệu Kim Bảo, cảm nhận độc tố còn sót lại bên trong.
Khi cô chạm đến vùng đan điền sau lưng cậu, mày cô nhíu chặt lại, nói với Triệu Thanh:
"Chỗ này làm lại một lần nữa."
"Được!"
Linh lực ngưng tụ trong lòng bàn tay Triệu Thanh đánh vào kinh mạch huyết nhục của Triệu Kim Bảo.
"Á!"
Triệu Kim Bảo lại hét lên một tiếng thảm thiết.
Ngay sau đó, cậu lại phun ra một ngụm máu đen lớn.
Tần Thù lại chỉ vào bắp chân của Triệu Kim Bảo:
"Còn cả chỗ này."
"A a! !"
Triệu Kim Bảo lại một lần nữa phát ra tiếng kêu thảm thiết.
Tiếp theo, mỗi lần Tần Thù chỉ điểm, Triệu Kim Bảo lại phải trải qua một lần cảm giác sống không bằng chết.

Chương 1260: Đế Tinh Giả, là Chân Long hóa thân (1)
Khi trời tối.
Tần Thù được Triệu Thanh với vẻ mặt tươi cười và có phần cung kính tiễn ra ngoài.
Tần Thù cầm một tấm thiệp mời trong tay, nói với Triệu Thanh:
"Không cần tiễn đâu, bạn của ta đang chờ."
Triệu Thanh gật đầu, một lần nữa cảm ơn:
"Cảm ơn Tần Đan Sư đã ra tay cứu giúp. Về kẻ đứng sau tung tin đồn ngươi là thân thể Thái Âm, ta sẽ sớm cho ngươi một câu trả lời."
Tần Thù khẽ gật đầu:
"Vậy cảm ơn ngươi, hẹn gặp lại."
Triệu Thanh đứng tại chỗ, dõi theo bóng dáng uyển chuyển của Tần Thù rời đi, ánh mắt tối sầm lại.
Mị độc của sư đệ cuối cùng cũng đã giải.
Tiếp theo, đã đến lúc xử lý những kẻ dám tính kế Đa Bảo Các của họ.
Tần Thù nhanh chóng tìm thấy nhóm bốn người của Tiết Thần, theo thói quen hỏi:
"Các ngươi ăn gì chưa?"
Tiết Thần từ trên cây bay xuống, cười nói:
"Tần đạo hữu, ta phát hiện ngươi rất coi trọng chuyện ăn uống đấy. Chúng ta hấp thụ linh khí trời đất, từ lâu đã không cần ăn uống nữa rồi. Trái lại ngươi ngày nào cũng ít nhất hai bữa, ta chưa từng thấy ai chấp nhất với đồ ăn như ngươi."
Tần Thù thoáng sững sờ, muộn màng nhận ra đây là thế giới tu chân, sau khi Trúc Cơ đã không cần ăn uống nữa.
Cô đã sống mấy chục năm qua hai kiếp, sớm đã quen với việc con người cần một ngày ba bữa để no bụng.
Khóe môi Tần Thù cong lên một nụ cười tự giễu, cô từ từ tháo khăn che mặt xuống.
"Cũng phải, nếu đã vậy, sau này nên từ bỏ ham muốn ăn uống thì hơn."
Cuối cùng cô cũng phải thích nghi với thói quen ở đây, chỉ có hòa nhập vào đó, ẩn mình giữa đời, mới có thể giảm bớt những phiền phức không cần thiết.
Tiết Thần thoáng thấy nụ cười tự giễu trên môi Tần Thù, liền đổi giọng, nói:
"Thực ra thỏa mãn ham muốn ăn uống cũng là một việc khiến tâm trạng vui vẻ. Linh quả, linh mễ, linh tửu, thịt yêu thú. . . những thứ này đều có lợi cho chúng ta."
Tần Thù không tỏ thái độ, chỉ gật đầu:
"Phiền phức bên ta đã giải quyết xong. Chúng ta tiếp tục lên đường tìm linh thảo. Hơn một tháng nữa bí cảnh sẽ mở, trước đó phải tìm đủ số linh thảo còn lại."
"Được!"
Bây giờ, Tiết Thần gần như có gì đáp nấy với Tần Thù.
Ai bảo Tần Thù là ân nhân lớn của hắn, không chỉ giải độc cho hắn mà còn giúp hắn một tay kết đan.
"Tần đạo hữu, thiệp mời trong tay ngươi là người nhà họ Triệu đưa cho à?"
"Đúng, Triệu Thanh nói sau khi bí cảnh kết thúc, Đa Bảo Các sẽ tổ chức một buổi đấu giá, mời ta tham gia."
"Chậc chậc, lần này Thanh Liên Bí Cảnh mở ra, Đa Bảo Các chắc chắn thu hoạch không ít, vô số bảo vật sẽ được gửi đến đó."
"Tại sao lại nói vậy?"
"Mỗi lần bí cảnh mở ra, những tu sĩ tìm được chí bảo mà không thể tự giữ lại dùng, đều sẽ đem bảo vật đến Đa Bảo Các để bán đấu giá. . ."
Dưới màn đêm, năm bóng người của Tần Thù và Tiết Thần dần đi xa, giọng nói cũng nhỏ dần.
Một tháng sau.
Chỉ còn mười ngày nữa là Thanh Liên Bí Cảnh đóng lại.
Trong bí cảnh xảy ra một chuyện lớn, Đa Bảo Các đang dùng toàn lực truy sát một tu sĩ.
Kẻ bị truy sát chính là thủ phạm đã tung tin cho Đa Bảo Các rằng Tần Thù là thân thể Thái Âm, một tu sĩ Trúc Cơ đỉnh phong.
Đối phương quả thực đã tung tin đồn Tần Thù có thể chất lô đỉnh, chỉ vì lúc ở Linh Dược Cốc, Tần Thù đã nhân lúc mọi người đang giao chiến mà cướp đi hơn mười gốc Liệt Diễm Thảo.
Tên tu sĩ Trúc Cơ đó, khi định cướp linh thảo từ tay Tần Thù, đã bị cô đánh cho một chưởng.
"Đồ tiểu nhân vô sỉ!"
Tiết Thần tức giận mắng chửi:
"Chưa từng thấy kẻ nào vô sỉ như vậy. Ở bí cảnh đoạt bảo thắng thua là chuyện thường tình, tài nghệ không bằng người thì phải chịu thua, ai lại đi chơi trò bẩn sau lưng như vậy!"
Tần Thù đang hái linh thảo, giọng điệu nhàn nhạt nói:
"Chuyện đã qua rồi, hơn nữa đối phương cũng đã chết."

Chương 1261: Đế Tinh Giả, là Chân Long hóa thân (2)
Tiết Thần nhăn mũi, hừ nhẹ:
"May là hắn đã nói ra sự thật, nếu không ngươi thật sự bị gán cho cái mác thân thể Thái Âm, ở Lăng Vân Quốc này sẽ không có chỗ cho ngươi dung thân."
Tần Thù không nói gì, chỉ chuyên tâm đào linh thảo.
Thân thể Thái Âm, đứng đầu trong các loại thể chất lô đỉnh, một khi bị lộ ra, ai ai cũng sẽ muốn bắt cô để song tu.
Tiết Thần lại nói:
"May mà Đa Bảo Các đứng ra minh oan cho ngươi, nếu không chưa đợi chúng ta rời khỏi bí cảnh, ngươi đã bị người ta bắt đi rồi."
Tần Thù đứng dậy, vươn vai một cái:
"Còn mười ngày nữa là bí cảnh đóng lại, linh thảo cần thu thập cũng gần đủ rồi. Mấy ngày tới ta có chút việc."
Tiết Thần không vui hỏi:
"Ngươi lại định biến mất à?"
Tần Thù không nói gì, biến mất ngay trước mắt Tiết Thần.
Bây giờ cô còn lười cả việc che giấu, hễ không vừa ý là lại vào Tu Di Giới Tử.
Tiết Thần sờ sờ chóp mũi, hỏi ba tên chó săn:
"Cô ta có phải hơi ngông cuồng không? Không gian có thể ra vào tùy ý mà cũng dám để lộ, là chắc chắn ta không thèm muốn bảo bối của cô ta, không nảy sinh ý định giết người cướp của sao?"
Ba tên chó săn vẫn tận tụy đào linh thảo, đã ngày càng không thể chịu đựng nổi chỉ số thông minh của công tử nhà mình.
Tiết Thần đi tới trước mặt một tên hộ vệ, đá một cái vào mông hắn.
"Hỏi các ngươi đấy, câm hết rồi à? !"
Tên hộ vệ bị đá từ từ đứng dậy, trông có vẻ đã quen bị đá, giọng điệu cũng không nhanh không chậm nói:
"Công tử, nếu ngài thật sự không có việc gì làm, chi bằng nhân lúc chưa rời khỏi bí cảnh, hãy hấp thụ thêm linh khí ở đây để tu luyện."
Tiết Thần tức điên lên! Lại giơ chân đá ra ngoài.
Lần này, hắn đá hụt.
Tên hộ vệ né người sang chỗ khác đào linh thảo, lẩm bẩm châm chọc:
"Nếu ngài dám nảy sinh ý định giết người đoạt bảo với Tần đạo hữu, e rằng chưa kịp hành động đã bị đạo lữ của Tần Thù xử lý rồi!"
Tiết Thần nghe rõ mồn một, vẫn tức tối chất vấn:
"Một mình ngươi lẩm bẩm cái gì đấy?"
Hộ vệ vội nói:
"Chờ chúng ta rời khỏi bí cảnh, Tiết trưởng lão biết được công tử kết đan thành công, không biết sẽ vui mừng đến thế nào. Công tử nhất định phải cảm ơn Tần đạo hữu cho thật tốt."
Tiết Thần kênh kiệu hừ nhẹ một tiếng:
"Cần ngươi nói sao! Ta đương nhiên sẽ cảm ơn cô ấy!"
Hắn quay người rời đi, khoanh chân ngồi xuống đất bắt đầu tu luyện.
Bên trong Tu Di Giới Tử.
Tần Thù đẩy cửa phòng ra, cũng không nhìn Tạ Lan Chi đang nằm trên giường, động tác thuần thục kéo dải lụa ngang hông.
Y phục rơi xuống đất,
Lộ ra thân hình xinh đẹp trắng nõn.
Dù đã làm bao nhiêu lần, Tần Thù vẫn không giấu được sự ngượng ngùng trong lòng, khiến làn da ửng lên một màu hồng quyến rũ.
Tần Thù đi chân trần đến bên giường, lật tấm chăn mỏng lên nằm xuống cạnh Tạ Lan Chi. Cô lần tìm tay người đàn ông, đặt lên eo mình đang khẽ run.
Tần Thù ghé sát vào tai người đàn ông, tủi thân nói:
"Lan ca, lâu như vậy rồi, sao ngươi vẫn chưa tỉnh?"
Cô mò mẫm khắp thân thể trần trụi với những đường cơ bắp rõ nét của người đàn ông, cố gắng đánh thức sinh cơ của Tạ Lan Chi như những lần trước.
Đáng tiếc, hôm nay Tần Thù đã thất bại.
Cô không bỏ cuộc, tiếp tục cố gắng, một lúc lâu sau, Tạ Lan Chi vẫn không "đứng dậy" .
Đôi mày xinh đẹp của Tần Thù nhíu chặt lại, cô vén tấm chăn trên người nhìn xuống, không khỏi ngẩn người.
Đừng nói là đánh thức sinh cơ.
Ngay cả một dấu hiệu sắp tỉnh lại cũng không có.
Tần Thù tưởng cơ thể Tạ Lan Chi có vấn đề, liền nắm lấy tay hắn, điên cuồng truyền linh lực vào.
"Ưm. . ."
Một âm thanh khẽ đến mức không thể nghe thấy vang lên bên tai Tần Thù.
Cô đột ngột ngẩng đầu, nhìn vào dung mạo lạnh lùng nhưng điển trai của Tạ Lan Chi, phát hiện mày hắn hơi nhíu lại.

Chương 1262: Đế Tinh Giả, là Chân Long hóa thân (3)
Đáy mắt Tần Thù lộ ra vẻ vui mừng, không màng đến thân thể trần trụi, cô nằm sấp lên người Tạ Lan Chi.
"Lan ca, có phải ngươi sắp tỉnh rồi không?"
"Lan ca, ngươi mở mắt ra đi, nhìn ta này."
Niềm mong đợi trong mắt Tần Thù dần tan biến, bởi vì chân mày của Tạ Lan Chi lại trở về vẻ bình tĩnh, nét mặt thờ ơ đến mức khiến người ta lạnh lòng.
Tần Thù dùng sức chọc vào má người đàn ông:
"Ngươi xấu quá, lần nào cũng làm ta mừng hụt."
Trong suốt thời gian này, hai người ở chung một phòng, dù là trước khi bắt đầu hay trong lúc đang làm.
Tạ Lan Chi đều có những phản ứng rất nhỏ, như ngón tay khẽ động, phát ra những âm thanh mơ hồ, hoặc vô thức ưỡn hông.
Tóm lại, mỗi khi Tần Thù tràn đầy hy vọng và mong đợi, Tạ Lan Chi lại nhanh chóng trở về trạng thái tĩnh lặng, khiến cô cảm thấy vô cùng thất vọng.
Tần Thù khẽ thở dài, lại cố gắng một lúc nữa, vẫn không thể đánh thức được sinh khí ngày xưa của Tạ Lan Chi.
Cô đành phải vén chăn lên, trùm kín người. . .
Thời gian trôi qua.
Khoảng một canh giờ sau.
Trán Tần Thù lấm tấm một lớp mồ hôi mỏng, cô ngồi hờ trên eo Tạ Lan Chi, tay chống lên ngực hắn để giữ thăng bằng.
Cô hoàn toàn không có cảm giác được Tạ Lan Chi ôm vào lòng, được nghe những lời ngọt ngào của hắn, vừa ngượng ngùng vừa mất hết lý trí mà tận hưởng như trước đây.
Tần Thù làm cho xong chuyện, chờ cho vệt hồng trên má tan đi, rồi kéo lê thân thể mệt mỏi, mặt không biểu cảm dọn dẹp.
Chiếc giường bừa bộn, và cả Tạ Lan Chi với những. . .
Vết bẩn trên người, đều nhanh chóng được dọn dẹp sạch sẽ.
Chỉ có mùi hương không thể nói thành lời. . . vẫn lẩn quẩn nơi chóp mũi Tần Thù, mãi không tan.
Tần Thù lại chọc vào người đàn ông đang ngủ say, tức giận nói:
"Ngươi mà không tỉnh lại, ta sắp chán ngấy chuyện này rồi đấy."
Chuyện phòng the không có những lời ngọt ngào và sự ấm áp khiến cô cảm thấy khô khan và vô vị.
Thậm chí, trong lòng có chút lạnh lẽo.
Tần Thù có chút nhớ nhung Tạ Lan Chi xấu xa của ngày xưa, dù hắn luôn nói những lời tục tĩu, còn ép cô nói những điều khó nói, nhưng ít nhất Tạ Lan Chi lúc đó còn sống động.
Tần Thù thực sự quá mệt mỏi, cô phàn nàn vài câu bên tai Tạ Lan Chi rồi gục vào lòng hắn ngủ thiếp đi.
Những ngày tiếp theo, Tần Thù không rời khỏi Tu Di Giới Tử.
Ngày nào cô cũng cùng Tạ Lan Chi làm chuyện vợ chồng một cách máy móc.
Mãi cho đến khi rời khỏi bí cảnh, Tạ Lan Chi vẫn chưa tỉnh lại.
Tuy nhiên, vào đêm trước khi rời khỏi bí cảnh, Tần Thù mơ thấy Tạ Lan Chi với mái tóc bạc trắng, khí chất lạnh lùng, tỏa ra khí tức thần thánh.
Đôi mắt bình tĩnh, thờ ơ của Tạ Lan Chi, khi nhìn Tần Thù, lại điểm xuyết những mảnh vỡ nụ cười.
Hắn nhếch môi cười nhẹ, dịu dàng hỏi:
"A Thù, nhớ ta không?"
Tần Thù lập tức đỏ hoe mắt, lao vào vòng tay người đàn ông.
"Nhớ! Ta nhớ ngươi đến sắp phát điên rồi!"
Tần Thù ôm chặt eo người đàn ông, không chút giữ lại mà thổ lộ nỗi nhớ nhung của mình.
Tạ Lan Chi đưa tay xoa nhẹ tóc người vợ yêu, tay kia đặt lên sau lưng Tần Thù, để cô cảm nhận rõ ràng sự khác biệt của cơ thể mình lúc này.
Giọng người đàn ông trong trẻo và dịu dàng:
"A Thù, ngươi phát hiện ra chưa?"
Niềm vui trên mặt Tần Thù cứng đờ.
Cô dường như đã phát hiện ra một chuyện gì đó không thể tin nổi.
Tạ Lan Chi dường như đã thay đổi, lớn hơn trước đây rất nhiều.
Tần Thù vừa định cúi đầu xem xét thì bị Tạ Lan Chi dùng đầu ngón tay giữ cằm nâng lên.
Đôi mắt sâu thẳm đa tình của người đàn ông nhìn cô đầy ẩn ý:
"A Thù, ngươi có biết từ xưa đến nay, Đế Tinh Giả, đều là chân long hóa thân."
Hơi thở của Tần Thù như ngừng lại, trong đầu cô nhớ lại những lời Tiết Thần từng nói.
— Loài sinh vật như rắn và rồng, bản tính vốn dâm.
— Chúng không giống con người chúng ta, có hai vật để sinh sản.

Chương 1263: Thù, ngươi có vui không? (1)
Tần Thù nhìn Tạ Lan Chi tóc bạc như tuyết, tiên khí bồng bềnh, cảm giác như nhận thức của mình bị đảo lộn tan tành.
Cái gì mà Đế Tinh Giả, từ xưa đến nay đều là chân long hóa thân.
Nghĩa là, Tạ Lan Chi là rồng sao?
Tần Thù hơi lùi lại, muốn tránh xa nơi nguy hiểm, nhưng lại bị Tạ Lan Chi siết chặt eo giam cầm.
Giọng người đàn ông đầy trêu chọc:
"A Thù, hơn một tháng qua, ngươi chơi có vui không?"
"?"
Vẻ mặt Tần Thù mờ mịt khó hiểu:
"Chơi gì?"
"Ta chứ gì."
Giọng Tạ Lan Chi đầy quyến rũ, pha chút tinh nghịch.
Chơi Tạ Lan Chi?
Tần Thù nghĩ đến những lần làm chuyện vợ chồng một cách máy móc trong suốt thời gian qua, mặt cô lập tức đỏ bừng.
Cô lắp bắp hỏi:
"Ngươi. . . ngươi lại biết?"
Tạ Lan Chi cúi đầu, trán nhẹ nhàng chạm vào trán Tần Thù, giọng đầy vui vẻ:
"A Thù đẹp như vậy, mềm mại như vậy, lại còn táo bạo như vậy, làm sao ta có thể không cảm nhận được chứ."
Giọng nói gợi cảm pha lẫn tiếng cười của người đàn ông vang lên bên tai Tần Thù, chấn động đến mức tam hồn thất phách của cô suýt nữa thì bay mất.
Tạ Lan Chi cách lớp quần áo vuốt ve vòng eo mềm mại của Tần Thù.
Đầu ngón tay hắn quen thuộc tìm đến hai hõm lưng nhỏ xinh, mân mê không rời.
Tạ Lan Chi nhìn sâu vào đôi mắt đang co rút của Tần Thù, giọng nói khẽ như không nghe thấy:
"Đáng tiếc, ta không thể đáp lại ngươi, nếu không đã không để ngươi vất vả như vậy."
"A Thù vất vả lắm phải không? Thật ra ta cũng rất vất vả, cảm giác gãi không đúng chỗ ngứa này, thật khiến người ta đau đầu."
Tần Thù nghe những lời phàn nàn của Tạ Lan Chi, sự hoảng loạn trong mắt gần như sắp tràn ra ngoài.
Tạ Lan Chi lại biết!
Cô một mực coi là nam nhân lâm vào hôn mê, cái gì cũng không biết nói.
Mỗi lần chạm vào Tạ Lan Chi, để có thể kết thúc nhanh chóng, cô đã làm rất nhiều hành động táo bạo.
Khi cô làm những việc chuẩn bị trước đó, đều là ôm tạ lan chi tâm tính không biết *, triệt để thả bản thân.
Bây giờ Tạ Lan Chi nói cho cô biết, mọi việc cô làm hắn đều biết rõ, Tần Thù chỉ muốn ngất đi ngay lập tức, hoặc không thì tìm một cái lỗ để chui vào.
Khi toàn thân Tần Thù đỏ bừng như bốc khói, Tạ Lan Chi véo nhẹ dái tai đỏ ửng của cô.
Hắn lưu luyến nói:
"A Thù, ngươi nên trở về rồi."
Ý thức của Tần Thù bắt đầu tan rã, ngay giây tiếp theo, cô đột ngột ngồi bật dậy trên giường.
"Phù. . ."
Tần Thù mặt mày kinh hoàng và xấu hổ, làn da lộ ra ngoài không khí đỏ ửng như tôm luộc.
Cô vùi khuôn mặt đỏ bừng vào đầu gối, trông như một người đang xấu hổ muốn trốn đi.
Một lúc lâu sau, Tần Thù ngẩng đầu, nghiêng người nhìn Tạ Lan Chi đang nằm bên cạnh.
Cô tức giận đưa tay ra, véo lấy khuôn mặt tuấn mỹ của hắn.
"Đều tại ngươi, làm ta mơ linh tinh!"
Lúc này, Tần Thù không tin vào giấc mơ, cô cho rằng đó là do mình quá nhớ nhung Tạ Lan Chi.
Cô véo mặt Tạ Lan Chi đến biến dạng, thầm thở ra một hơi, rồi đứng dậy mặc quần áo, rời khỏi Tu Di Giới Tử.
Bí cảnh đã mở.
Tần Thù và mấy người Tiết Thần bị một luồng sức mạnh đưa ra ngoài.
Lối vào bí cảnh có rất nhiều người canh giữ, trong đó phô trương nhất là Thanh Vân Tông.
"Con trai! Cha ở đây!"
Tần Thù thấy một người đàn ông có vẻ ngoài kiên nghị, nam tính đang vẫy tay cười toe toét.
"Cha!"
Tiết Thần dẫn mấy người Tần Thù đến trước mặt người đàn ông trung niên.
Tiết trưởng lão thấy con trai mình còn sống trở về, nụ cười trên mặt không thể tả xiết. Khi cảm nhận được uy áp Kim Đan trên người Tiết Thần, đáy mắt ông hiện lên vẻ kinh ngạc và sững sờ.
Tiết trưởng lão vẻ mặt không thể tin nổi, run giọng hỏi:
"Con trai! Ngươi kết đan rồi?"
Lời này vừa thốt ra, các đệ tử Thanh Vân Tông đều đổ dồn ánh mắt về phía này.
Tiết Thần đắc ý hất cằm, kiêu ngạo nói:
"Đương nhiên, con trai của cha là thiên tài mà!"
"Tốt! Tốt lắm! !"
Tiết trưởng lão rưng rưng nước mắt, vỗ mạnh vào vai Tiết Thần.
"Không hổ là con trai của ta, quả nhiên lợi hại!"
Hai cha con này không biết khiêm tốn là gì, thu hút vô số ánh mắt ghen tị xen lẫn ác ý.
Tiết Thần tuy kiêu ngạo tự mãn, nhưng không quên ân nhân cứu mạng của mình là Tần Thù, liền kéo cô đến trước mặt Tiết trưởng lão.

Chương 1264: Thù, ngươi có vui không? (2)
"Cha, đây là ân nhân cứu mạng của con, cô ấy tên Tần Thù, là một Luyện Đan Sư! Chính cô ấy đã giải dâm độc cho con, còn giúp con một tay kết đan!"
Tiết trưởng lão đã sớm biết đến Tần Thù, lúc trước đưa Tiết Thần đến thành nhỏ này chính là để tìm Tần Thù giải độc cho con trai.
Đôi mắt sắc sảo, tinh tường của ông nhìn Tần Thù từ trên xuống dưới, rồi dừng lại trên khuôn mặt kiều diễm động lòng người của cô.
Tiết trưởng lão ôn hòa mở lời:
"Tần đạo hữu, cuối cùng chúng ta cũng gặp mặt."
Tần Thù kín đáo gật đầu:
"Tiết trưởng lão."
Mặc dù cô chỉ là một tu sĩ Trúc Cơ, thái độ lại không kiêu ngạo cũng không tự ti.
Tiết trưởng lão càng có cảm tình với cô gái này, ông hơi chắp tay, cảm kích nói:
"Cảm ơn Tần đạo hữu đã giải độc cho con trai ta, còn giúp nó thành công kết đan."
Tần Thù nhếch môi cười nhẹ:
"Tiết trưởng lão đưa con trai vào bí cảnh làm bạn với ta, ta mới là người phải cảm ơn ngài."
Ân tình này, cô khắc ghi trong lòng.
Nếu không có Tiết Thần, Tần Thù cũng không chắc mình có bị thiệt thòi trong bí cảnh hay không.
"Tiết sư huynh, chúc mừng ngươi kết đan!"
"Chúc mừng Tiết trưởng lão, cuối cùng cũng giải quyết được một mối lo!"
"Tiết sư huynh, ngươi lợi hại quá, nhanh như vậy đã kết đan rồi, sau này sẽ là trưởng lão mới của Thanh Vân Tông!"
Các đệ tử Thanh Vân Tông biết Tiết Thần đã kết đan, liền lũ lượt kéo đến chúc mừng. Dù là thật lòng hay giả dối, cha con nhà họ Tiết cũng rất vui vẻ.
"Kiều Kiều đâu? Kiều Kiều của ta sao không ra? !"
Bỗng nhiên, một tiếng quát giận dữ vang lên, không khí rơi vào im lặng như tờ.
Tần Thù theo tiếng nhìn lại, thấy một người đàn ông tóc hoa râm, mắt đỏ ngầu đang nhìn chằm chằm vào lối vào đã đóng của Thanh Liên Bí Cảnh.
Đáy mắt Tiết Thần loé lên vẻ giễu cợt, nói với Tần Thù:
"Hắn chính là cha của Đồ Kiều Kiều, chưởng môn đương nhiệm của Thanh Vân Tông."
Tần Thù nhìn người đàn ông đang tỏa ra luồng khí giận dữ, nghi hoặc hỏi:
"Tu vi của hắn kém hơn cha ngươi, sao lại ngồi được lên ghế chưởng môn?"
Tiết Thần bĩu môi, không vui nói:
"Còn không phải vì có một lão tổ Nguyên Anh chống lưng sao. Đáng tiếc, vị lão tổ Nguyên Anh đó kết anh được nửa năm thì đã chết rồi."
Tần Thù thu hồi tầm mắt, nhìn vào vẻ mặt u ám của Tiết Thần:
"Lăng Vân Quốc còn có tu sĩ Nguyên Anh?"
Tiết Thần không giấu được vẻ châm biếm:
"Có, nhưng không ai biết cụ thể có mấy người. Tu sĩ Nguyên Anh là tu vi cao nhất ở Lăng Vân Quốc, không thể thăng cấp cao hơn nữa. Sau khi kết anh, họ xuất quỷ nhập thần, phần lớn sẽ cưới hơn mười phòng tiểu thiếp, thậm chí là vài trăm người phụ nữ, mỗi ngày ngủ với một người khác nhau, chỉ để sinh con trai nối dõi."
". . ."
Tần Thù mặt mày ngán ngẩm.
Tiết Thần đối diện với vẻ mặt hoang đường của cô, không nhịn được cười:
"Cảm thấy rất hoang đường phải không? Nhưng bọn họ cũng hết cách, tu sĩ ở Lăng Vân Quốc không thể so bì với các đại lục khác.
Mảnh đại lục này linh khí mỏng manh, chỉ cho phép tu sĩ Nguyên Anh miễn cưỡng tồn tại. Dù có cơ duyên tấn thăng lên Hóa Thần Kỳ, cũng sẽ nhanh chóng bị ý thức thế giới bài xích và xóa sổ. Phải biết rằng, lượng linh khí mà một tu sĩ Hóa Thần Kỳ cần, đủ để tiêu hao cạn kiệt linh khí của cả Lăng Vân Quốc."
Tần Thù cảm thấy có chút đồng cảm kỳ lạ, giống như cô ở thế giới hiện đại, bị quy tắc thế giới bài xích.
"Đồ vô dụng! Tất cả đều là một lũ vô dụng!"
"Các ngươi đều đáng chết, dám bỏ lại Kiều Kiều trong bí cảnh!"
Đồ chưởng môn biết con gái mình đã chết thảm trong miệng Thất Thải Thôn Thiên Mãng, liền nổi giận giải phóng uy áp Kim Đan.
Các đệ tử Thanh Vân Tông vừa thoát ra khỏi bí cảnh bị chấn đến hộc máu, những đệ tử tu vi thấp thì bị phế luôn tu vi.
Cảnh này lọt vào mắt mọi người, ánh mắt nhìn Đồ chưởng môn cũng trở nên phức tạp.
Một đệ tử lau vệt máu bên miệng, ôm ngực, giận dữ phản bác:
"Không phải chúng ta không muốn mang thi thể sư tỷ ra, đó dù sao cũng là do Tiết sư huynh liều mạng đoạt lại từ miệng Thất Thải Thôn Thiên Mãng!
Là trên người sư tỷ không biết giấu thứ gì, cứ luôn thu hút yêu thú trong bí cảnh, chúng ta mấy lần suýt mất mạng khi giao chiến với yêu thú! Bất đắc dĩ mới phải bỏ lại thi thể sư tỷ!"

Chương 1265: Tần Thù suýt bị lừa đi mất
Đồ chưởng môn hoàn toàn không nghe lọt tai, linh lực trong tay hung hăng đánh vào ngực người đệ tử trẻ.
Bốp một tiếng!
Người đệ tử trẻ bị đánh bay, chật vật nằm sõng soài trên đất.
"Phụt!"
Toàn thân người đệ tử trẻ run rẩy, miệng phun ra một ngụm máu tươi lớn.
Hắn run giọng chất vấn:
"Chúng ta đã cố hết sức rồi! Chẳng lẽ chưởng môn còn muốn tất cả chúng ta chết cùng sư tỷ, ngươi mới cam lòng sao?"
Các đệ tử khác cũng nổi giận, đồng loạt lên tiếng phản bác.
"Sư tỷ chết trong miệng Thất Thải Thôn Thiên Mãng, không phải do chúng ta giết!"
"Đúng vậy! Chưởng môn, người làm vậy thật khiến chúng ta thất vọng! Chúng ta không phải nô lệ của Thanh Vân Tông!"
"Cha mẹ ta gửi ta đến Thanh Vân Tông là để tu luyện. Đồ Kiều Kiều chết rồi, chẳng lẽ còn muốn chúng ta phải chôn cùng sao!"
Những người này tuy là đệ tử của Thanh Vân Tông, nhưng phần lớn đều là con em của các gia tộc có thế lực, làm sao có thể cam tâm chôn cùng người khác.
Đồ chưởng môn vốn đã tức giận ngút trời, bị các đệ tử này phản bác lại càng không thể kiềm chế.
"Tốt! Các ngươi giỏi lắm! Dám ăn nói hỗn xược! Hôm nay ta sẽ giết gà dọa khỉ!"
Linh lực quanh thân Đồ chưởng môn bùng nổ, sát khí điên cuồng tỏa ra.
Ngay khi hắn ra tay, định giết chết người đệ tử trẻ đã lên tiếng cãi lại đầu tiên, Tiết Thần đã dùng thuật dịch chuyển tức thời, chắn ngay trước mặt Đồ chưởng môn.
"Chưởng môn, các đệ tử này nói không sai. Họ đến Thanh Vân Tông là để tu luyện, không phải để làm nô lệ cho chúng ta. Cái chết của sư muội không liên quan đến họ, ngươi hà cớ gì phải đuổi tận giết tuyệt."
Đồ chưởng môn nhìn chằm chằm Tiết Thần đã kết đan, sự tức giận trong mắt càng thêm sâu sắc.
Hắn nghiến răng ra lệnh:
"Ngươi cút ngay cho ta!"
Thần sắc Tiết Thần vẫn ôn hòa, nhưng giọng điệu lại kiên quyết:
"Ta sẽ không để ngươi lạm sát người vô tội, làm ô danh Thanh Vân Tông. Hôm nay ngươi dám công khai giết đệ tử trong môn, ai biết ngày sau có làm ra chuyện quá đáng hơn không. Ngươi bây giờ đức không xứng vị, không thể tiếp tục đảm nhiệm vị trí chưởng môn nữa!"
Đồ chưởng môn trợn tròn mắt, vẻ mặt điên cuồng như bị dẫm phải đuôi:
"Thằng nhãi ngươi tưởng kết đan rồi thì có thể ra lệnh cho ta sao, nằm mơ đi!"
Vì nỗi đau mất con, Đồ chưởng môn trực tiếp ra tay hạ sát Tiết Thần.
Tiết Thần chật vật né đòn, cười lạnh nói:
"Cuối cùng cũng lộ bộ mặt thật rồi sao? Bao năm qua, ngươi luôn tính kế ta và cha ta, chẳng phải vì chúng ta đã đe dọa đến vị trí chưởng môn của ngươi sao!"
"Im đi, ngươi câm miệng cho ta! ! !"
Đồ chưởng môn từng bước ép sát, chiêu nào chiêu nấy đều đầy sát khí.
Tiết Thần mới kết đan không lâu, căn bản không phải là đối thủ của Đồ chưởng môn.
"Con trai! !"
Tiết trưởng lão kinh hãi hét lên.
Ông không màng đến những người đang vây xem, lao thẳng vào giao chiến với Đồ chưởng môn.
Tiết Thần thấy cha mình ra tay, liền bay đến bên cạnh Tần Thù, đáy mắt ẩn chứa một nụ cười đắc ý.
Tần Thù liếc hắn một cái, cười nhẹ:
"Ngươi đúng là không thể chờ đợi được."
Vừa mới ra khỏi bí cảnh đã đối đầu với Đồ chưởng môn, lại còn chuẩn bị chiếm quyền kiểm soát Thanh Vân Tông.
Tiết Thần cố nén sự phấn khích và mong đợi trong mắt, kích động nói:
"Cơ hội không thể bỏ lỡ. Nhiều người đang nhìn như vậy, Đồ chưởng môn lại mất trí làm ra những chuyện không thể cứu vãn. Nếu bỏ lỡ cơ hội này, lần sau không biết phải đợi đến bao giờ."
Tần Thù thấy được tia tàn nhẫn thoáng qua trong mắt hắn, liền lặng lẽ thu hồi ánh mắt.
Cô nhìn hai người đang kịch chiến trên không, hỏi:
"Có mấy phần chắc chắn?"
Tiết Thần trầm ngâm:
". . . Chắc sáu, bảy phần."
Thực ra hôm nay dù có thất bại cũng không sao, dù gì danh tiếng của Đồ chưởng môn cũng đã bị hủy hoại.
"Tần Đan Sư!"
Phía sau vang lên một giọng nói quen thuộc.
Tần Thù quay đầu lại, thấy Triệu Thanh, Triệu Kim Bảo, và một vài người nam nữ lớn tuổi khác.
Triệu Thanh cung kính nói với một người đàn ông trung niên:
"Nghĩa phụ, vị này chính là Tần Đan Sư đã cứu sư đệ."
Chủ nhân của Đa Bảo Các, Triệu Vân Phong, đối diện với đôi mắt trong veo nhưng lạnh lùng của Tần Thù.
Ông ôn hòa nói:
"Cảm ơn Tần cô nương đã cứu Kim Bảo. Từ nay về sau, Đa Bảo Các nợ ngươi một ân tình. Sau này có việc gì cần đến, Đa Bảo Các của ta nhất định sẽ dốc toàn lực!"
Triệu Vân Phong là người có địa vị cao, nhưng lại không hề có thái độ trịch thượng, Tần Thù mỉm cười nhẹ.
"Triệu lão bản khách khí rồi, ta cứu người là vì túi tiền eo hẹp, chỉ nhắm đến tiền thưởng thôi."
". . ."
Triệu Vân Phong.
". . ."
Những người khác trong nhà họ Triệu.
Họ không ngờ Tần Thù lại thẳng thắn đến vậy, thẳng thắn đến mức khiến người ta dở khóc dở cười.
Thái độ của Triệu Vân Phong ngược lại càng thêm thân thiện, đáy mắt ánh lên nụ cười:
"Tần cô nương thật là một người thú vị. Nửa tháng sau, Đa Bảo Các sẽ tổ chức một buổi đấu giá, ta xin cung kính chờ đợi cô nương đến dự. Có món đồ nào ưng ý cứ việc chọn."
Tần Thù tinh nghịch hỏi một câu:
"Có tính phí không?"
Triệu Vân Phong sững sờ, rồi bật cười:
"Tần cô nương là khách quý của Đa Bảo Các ta, không lấy một xu nào!"
Mắt Tần Thù hơi cong lên:
"Vậy phiền Triệu lão bản giữ cho ta một chỗ, ta nhất định sẽ đến đúng hẹn."
Triệu Vân Phong từ trong lòng lấy ra một chiếc nhẫn không gian:
"Trong này là tiền thù lao cho Tần cô nương, xin hãy nhận lấy."
Thần thức của Tần Thù quét vào trong nhẫn, thấy số linh thạch không dưới một triệu.
Cô lập tức cười lắc đầu:
"Không cần đâu, thù lao ta đã nhận rồi. Tiền trao cháo múc, không cần phải làm vậy nữa."
Triệu Vân Phong thấy trên mặt Tần Thù không có chút giả tạo, đôi mắt trong veo xinh đẹp cũng ánh lên vẻ kiên quyết, lúc này mới thu lại chiếc nhẫn không gian.
"Là ta tự cho là đúng rồi. Không biết Tần cô nương đã có nơi ở chưa, hay là để ta sắp xếp nhé?"
Thái độ của Triệu Vân Phong quá mức ân cần, Tiết Thần đứng bên cạnh nhìn, cảm thấy nếu không lên tiếng, Tần Thù sẽ bị người ta dụ dỗ mất.
Hắn lập tức đứng ra:
"Triệu lão bản, Tần Thù là bạn tốt của ta, tiếp theo sẽ đến Thanh Vân Tông của ta làm khách."
Tiết Thần nói những lời này với Triệu Vân Phong, nhưng ánh mắt lại nhìn thẳng vào Tần Thù.
Ý cầu xin trong mắt hắn quá rõ ràng.
Tần Thù thấy buồn cười trong lòng, gật đầu với Triệu Vân Phong:
"Ta đã đồng ý với Tiết Thần sẽ cùng hắn đến Thanh Vân Tông, cảm ơn lòng tốt của Triệu lão bản."
"Vậy được rồi."
Vẻ mặt Triệu Vân Phong có chút tiếc nuối.
Hai người lại hàn huyên vài câu đơn giản, sau đó Triệu Vân Phong dẫn người rời đi.
Tiết Thần nhìn bóng dáng mọi người đi xa, khẽ hừ một tiếng:
"Lão già Triệu Vân Phong này không có ý tốt!"
Tần Thù liếc hắn một cái:
"Người ta có chỗ nào không tốt? Ngược lại là ngươi, ta đã nói sẽ đến Thanh Vân Tông khi nào?"
Tiết Thần sờ sờ chóp mũi, nói:
"Ta còn chưa báo đáp ngươi mà, nếu ngươi chạy theo người khác, chẳng phải khiến ta trông như kẻ vong ân bội nghĩa sao."
"Vậy Tiết công tử muốn báo đáp ta thế nào?"
"Lấy thân báo đáp có được không?"
Tần Thù nhìn Tiết Thần một cái, lạnh lùng nói:
"Trông xấu quá, không vừa mắt."
"Á!"
Tiết Thần ôm ngực, giả vờ bị thương:
"Cái miệng của ngươi độc quá đấy. Ta rõ ràng anh tuấn tiêu sái, biết bao cô gái muốn gả cho ta, có biết không!"
Tần Thù quét mắt một vòng, châm chọc nói:
"Thứ cho ta mắt vụng, không nhìn ra."
Tiết Thần liên tục bị Tần Thù chọc tức, nhưng mặt vẫn cười híp mắt.
Hắn có thể cảm nhận được thái độ của Tần Thù đối với hắn, thân thiết hơn nhiều so với thái độ với Triệu Vân Phong.
Triệu Kim Bảo đang rời đi quay đầu lại nhìn Tần Thù đang thì thầm với Tiết Thần.
Cậu khó hiểu hỏi:
"Cha, thái độ của cha đối với Tần Đan Sư có chút kỳ lạ, hình như ân cần quá mức."
Triệu Vân Phong xoa đầu cậu con trai út, giọng nói thấm thía:
"Kim Bảo, cô nương đó không thể xem thường, sau này gặp cô ấy phải cung kính một chút."
Triệu Kim Bảo nghi ngờ hỏi:
"Cô ấy rất lợi hại sao?"
Triệu Vân Phong nói:
"Có thể giải được dâm độc trên người Tiết Thần, và cả mị độc trên người ngươi, đủ để thấy cô ấy không hề đơn giản."
Triệu Thanh đứng bên cạnh cũng nói:
"Đúng vậy, dâm độc trên người Tiết Thần nếu dễ giải quyết như vậy, cũng sẽ không kéo dài cả năm. Tiết trưởng lão vì Tiết Thần đã hạ mình cầu xin không biết bao nhiêu người, nhưng vẫn không ai giải được. Tần Đan Sư vừa ra tay không chỉ giải độc cho Tiết Thần, mà còn giúp hắn một bước kết đan, tất cả đều cho thấy Tần Thù sâu không lường được."

Chương 1266: Ôm đùi Tần Thù, cầu mang bay (1)
Triệu Kim Bảo gật đầu như hiểu như không:
"Con hiểu rồi."
Triệu Vân Phong vẻ mặt từ ái nói:
"Kim Bảo, lần này ngươi thoát chết trong gang tấc đã dọa mẹ ngươi sợ chết khiếp. Sau khi về nhà hãy ở bên cạnh bà ấy nhiều hơn."
Triệu Kim Bảo ngoan ngoãn gật đầu:
"Vâng, thưa cha."
Sau khi người của Đa Bảo Các rời đi, lối vào Thanh Liên Bí Cảnh vẫn còn rất đông người vây quanh, họ đều đang xem trận chiến kịch liệt giữa Đồ chưởng môn và Tiết trưởng lão.
"Đã sớm nghe nói thực lực của Đồ chưởng môn không ra gì, bây giờ xem ra đúng là như vậy."
"Năm đó nếu không phải vị Nguyên Anh lão tổ đã mất của Thanh Vân Tông khăng khăng cố chấp, thì Tiết trưởng lão mới là chưởng môn của Thanh Vân Tông."
"Các ngươi nghe nói chưa, hôn sự của Đồ Kiều Kiều và Tiết Thần thực ra là do Đồ chưởng môn không đồng ý, nên mới gài bẫy Tiết Thần."
"Có nghe loáng thoáng, nghe nói Đồ Kiều Kiều ở Thanh Vân Tông có không ít người tình, hễ là đệ tử nam nào trông đẹp trai một chút, đều không thoát khỏi tay cô ta. . ."
Trong lúc mọi người đang xem kịch và bàn tán, thắng bại giữa Đồ chưởng môn và Tiết trưởng lão đã được định đoạt.
"Bốp!"
Đồ chưởng môn bị một chưởng đánh rơi xuống đất.
Hắn trừng mắt như muốn nứt ra nhìn Tiết trưởng lão:
"Ngươi dám phạm thượng, còn muốn ở lại Thanh Vân Tông nữa không!"
Tiết trưởng lão nhẹ nhàng đáp xuống đất, từ trên cao nhìn xuống Đồ chưởng môn, cười lạnh nói:
"Đại hội bầu chưởng môn sắp tới rồi. Thắng ngươi, ta sẽ là chưởng môn mới. Thua, ta sẽ dẫn các đệ tử dưới trướng rời khỏi Thanh Vân Tông."
Đồ chưởng môn nghiến răng nghiến lợi, hạ giọng chất vấn:
"Ngươi đe dọa ta? !"
Một khi Tiết trưởng lão dẫn các đệ tử có sức chiến đấu mạnh rời khỏi Thanh Vân Tông, dù họ gia nhập bất kỳ thế lực nào, đó cũng sẽ là một đòn giáng nặng nề vào Thanh Vân Tông.
Tiết trưởng lão nói đầy ẩn ý:
"Sao có thể là đe dọa được. Ngay từ khi con trai ta bị cha con các ngươi tính kế, ta đã chuẩn bị sẵn sàng, hoặc là thay thế ngươi trở thành chưởng môn, hoặc là rời khỏi Thanh Vân Tông."
Miệng ông nói nhẹ như mây bay, nhưng ánh mắt nhìn Đồ chưởng môn lại đầy vẻ tàn nhẫn không đội trời chung.
Đồ chưởng môn cười gằn:
"Tốt! Ta ngược lại muốn xem nhìn ngươi có không có bản sự nào *!"
Tiết trưởng lão liếc hắn một cái đầy khinh miệt, rồi quay người đi về phía Tiết Thần.
"Thần nhi, chúng ta đi!"
"Vâng, thưa cha!"
Tiết Thần kéo tay áo Tần Thù, cùng các đệ tử dưới trướng Tiết trưởng lão tập hợp lại, cả nhóm lên phi thuyền pháp khí, thẳng tiến về phía Thanh Vân Tông.
Thời gian trôi qua nhanh chóng, nửa tháng đã qua đi.
Tần Thù và Tiết Thần được hộ tống đến buổi đấu giá của Đa Bảo Các, và được Triệu Thanh đón vào phòng VIP trên lầu ngay lập tức.
"Tần Đan Sư, đây là danh sách những món đồ sẽ được đấu giá hôm nay, ngươi xem có thích món nào không."
Tần Thù nhận lấy cuốn sách lật xem, cười híp mắt nói:
"Một lát nữa nếu thấy món nào thích, ta sẽ ra tay cạnh tranh. Triệu đạo hữu cứ đi làm việc của mình đi, bên ta không cần chăm sóc đặc biệt đâu."
Triệu Thanh thấy Tần Thù không có hứng thú với những món đồ trong sách, vẻ mặt thoáng khựng lại, càng cảm thấy Tần Thù sâu không lường được.
Phải biết rằng, những vật phẩm sắp được đấu giá trong sách là những chí bảo mà biết bao tu sĩ tranh giành đến sứt đầu mẻ trán cũng muốn có.
Triệu Thanh chỉ im lặng vài giây, rồi gật đầu nói:
"Được, ta sẽ cho người mang đồ ăn và rượu lên, Tần Đan Sư chờ một lát."
Nụ cười trên mặt Tần Thù không đổi:
"Làm phiền ngươi rồi."
Triệu Thanh càng thêm cung kính:
"Ngài khách khí rồi."
Rất nhanh, những món ăn được chế biến tinh xảo, chứa đầy linh khí được mang vào, cùng với linh tửu và linh trà đại bổ cho tu sĩ.
Khi trong phòng chỉ còn lại Tần Thù và Tiết Thần, anh chàng liền nóng lòng nâng ly linh tửu trên bàn lên.
"Tần Thù, ngươi thật sự làm ta phải nhìn bằng con mắt khác, lại được Đa Bảo Các chiêu đãi long trọng như vậy."
"Linh tửu này được ủ từ linh quả cao cấp, vừa có tác dụng tăng linh khí, vừa thỏa mãn được thú vui ăn uống. Nếu ở Thanh Vân Tông, không phải dịp trọng đại thì không nỡ mang ra dùng đâu."
Tiết Thần vừa nói vừa uống liền hai ly linh tửu.
Tần Thù nghe hắn nói vậy, cũng nâng ly linh tửu trên bàn lên nếm thử.
Linh tửu vừa vào bụng đã lan tỏa khắp cơ thể, hóa thành linh khí, xông vào đan điền tạo thành một luồng khí nóng.
Tần Thù chép miệng một cái, đáy mắt hiện lên vẻ lười biếng mông lung, cười nói:
"Rượu này quả nhiên không phải tầm thường."
Nếu ở thế giới hiện đại, người bệnh nặng uống một ly rượu này, có thể tẩy tủy phạt cốt, bách bệnh tiêu tan.
"Đúng không, hôm nay ta là được hưởng phúc của ngươi."
Tiết Thần vẻ mặt tận hưởng, uống liền năm sáu ly mới dừng lại.

Chương 1267: Ôm đùi Tần Thù, cầu mang bay (2)
Tần Thù chỉ uống ba ly linh tửu, rồi không chạm vào bình rượu nữa, ăn một ít linh quả và bánh làm từ linh mễ.
Tiết Thần cầm lấy cuốn sách mà Triệu Thanh để lại, lật xem những vật phẩm đấu giá có hình ảnh và chú thích bên trong.
Hắn nghi hoặc hỏi:
"Tần Thù, lần này ngươi đến đây là vì Nguyệt Phách Ngưng Sương Thảo, tại sao không nói với Triệu Thanh, trực tiếp lấy từ tay họ không phải tốt hơn sao?"
Tần Thù nhìn qua cửa sổ xuống những hàng ghế chật kín người bên dưới, giọng nhàn nhạt nói:
"Ta và họ đã tiền trao cháo múc rồi, thứ gì có thể dùng linh thạch mua được, hà cớ gì phải nợ ân tình."
Cô không có cảm giác thuộc về nơi này, cũng không muốn dính líu đến quá nhiều người.
Tiết Thần là một ngoại lệ.
Người này biết điều, có chừng mực, ở chung lại có cảm giác thoải mái đến bất ngờ.
Tiết Thần nhìn vẻ thanh lạnh và xa cách trên mặt Tần Thù, nhếch môi cười, hào sảng nói:
"Đúng vậy! Chúng ta có linh thạch. Nguyệt Phách Ngưng Sương Thảo có hiếm đến đâu, chỉ cần có thể dùng linh thạch mua được thì không cần phải dính dáng quá nhiều đến Đa Bảo Các. Phải biết rằng vô gian bất thương, họ đối xử tốt với ngươi như vậy, chắc chắn là có ý đồ gì đó."
Hắn chỉ mong một mình mình được ôm cái đùi lớn của Tần Thù thôi.
Tần Thù liếc Tiết Thần một cái, môi đỏ khẽ mở:
"Vậy ngươi có ý đồ gì với ta?"
Tiết Thần mặt dày, cười hì hì nói:
"Tự nhiên là ôm chặt lấy đùi của ngươi, cầu xin ngươi mang ta cùng bay!"
Tần Thù buồn cười nói:
"Ngươi dù gì cũng là một lão tổ Kim Đan, mà chỉ có chút chí khí này thôi sao!"
Tiết Thần kiêu ngạo nói:
"Ngươi không hiểu đâu, đối với tu sĩ chúng ta, có thể tinh mắt nhận ra quý nhân mới là sự trợ giúp lớn nhất trên con đường tu tiên.
Ta biết ngươi tuyệt không phải là vật trong ao, sớm muộn gì cũng sẽ một bước lên mây. Lúc này ôm được đùi của ngươi, đối với ta quả thực là cơ hội trời cho."
Đối mặt với lời tâng bốc của Tiết Thần, Tần Thù thẳng thừng dội một gáo nước lạnh:
"Ngươi chắc phải đi khám mắt lại đi, ta không có tham vọng lớn như vậy đâu.
Bây giờ ta chỉ muốn ăn không ngồi rồi, giải quyết xong vết thương của Lan ca, sau đó rời khỏi nơi này, trở về nhà của chúng ta, tận hưởng niềm vui gia đình."
Tiết Thần đã biết đạo lữ của Tần Thù bị trọng thương, lúc mê lúc tỉnh. Tần Thù hôm nay đến đấu giá Nguyệt Phách Ngưng Sương Thảo, cũng là vì Lan ca mà cô đặt trên đầu quả tim.
Hắn cười mà không nói, không phản bác lời của Tần Thù.
Tiết Thần chỉ tin vào trực giác của mình. Trong thời gian tiếp xúc với Tần Thù, sự xuất hiện của Kim Long, người đàn ông mặc áo choàng đen, cùng với thiên phú luyện đan trời ban của Tần Thù, đã định trước rằng cô sẽ bước trên một con đường tu tiên nhanh hơn người khác.
Tần Thù đột nhiên lên tiếng:
"Buổi đấu giá sắp bắt đầu."
"Cảm ơn mọi người đã đến tham dự buổi đấu giá long trọng của Đa Bảo Các hôm nay. . . Mời quý vị đến với vật phẩm đấu giá đầu tiên, pháp khí cao cấp, Lưu Tinh Song Chùy. . . giá khởi điểm mười vạn linh thạch!"
Sau khi người bán đấu giá giới thiệu xong về lai lịch, uy lực và giá cả của Lưu Tinh Song Chùy, liền lùi sang một bên.
"Ta ra hai mươi lăm vạn linh thạch!"
"Hai mươi tám vạn!"
". . ."
"Năm mươi vạn linh thạch!"
Những tiếng ra giá cạnh tranh kịch liệt nối tiếp nhau, chính thức đẩy buổi đấu giá lên cao trào.
Tần Thù nghe những tiếng ra giá ngày càng cao, ngón tay đặt trên bàn khẽ co lại, trong lòng có chút bất an.
Trong tay cô bây giờ có hơn ba triệu linh thạch, bao gồm cả số tiền cướp được trong bí cảnh, tiền thưởng của Đa Bảo Các, và ba triệu linh thạch của nhà họ Tiết. Trong thời gian đó, cô đã chi hai triệu linh thạch để mua linh thảo luyện đan, không biết hôm nay có giành được Nguyệt Phách Ngưng Sương Thảo hay không.
Lưu Tinh Song Chùy nhanh chóng được một người mua với giá cao ngất ngưởng, lên tới một triệu linh thạch.
Rất nhanh, vật phẩm đấu giá thứ hai được đưa lên sân khấu.
Tiếp theo, pháp khí, đan dược, phù lục, linh thảo, đủ loại hàng hóa hoa cả mắt được đưa lên sân khấu.
"Tiếp theo là Nguyệt Phách Ngưng Sương Thảo, hai mươi gốc! Lá của nó ngưng tụ tinh hoa của trăng, thu thập linh khí trời đất hóa thành linh thảo, có tác dụng ổn định hồn phách, còn có thể dùng để luyện chế đan dược Thiên cấp, giá khởi điểm năm mươi vạn!"
Giọng của người đấu giá dưới lầu vang vọng rõ ràng đến tai Tần Thù và Tiết Thần, cả hai đều bất giác ngồi thẳng người dậy.
Tiết Thần lên tiếng nhắc nhở:
"Tần Thù, hai mươi gốc Nguyệt Phách Ngưng Sương Thảo không phải là ít, giá khởi điểm lại cao như vậy, xem ra hôm nay có không ít người đến vì nó. Ngươi cứ việc ra giá, ta sẽ lo phần còn lại!"
Sắc mặt Tần Thù biến đổi:
"Ý ngươi là gì?"

Chương 1268: Tần Thù phát hiện, thú vị!
Tiết Thần hít sâu một hơi, giải thích:
"Nguyệt Phách Ngưng Sương Thảo ngày thường một gốc giá một vạn linh thạch, hôm nay một gốc lại được định giá gần ba vạn linh thạch, chứng tỏ Đa Bảo Các đã nhận được tin có người rất cần nó. Trong trường hợp có người quyết tâm phải có được nó, chúng ta phải chuẩn bị trả một cái giá cao hơn dự kiến mới có thể giành được!"
Những ngón tay đang cuộn tròn của Tần Thù siết chặt thành nắm đấm, linh cảm bất an trong lòng đã thành sự thật, khiến tâm trạng cô vô cùng tồi tệ.
Tiết Thần thấy sắc mặt cô trầm xuống, vội vàng an ủi:
"Đừng sợ, trước khi đi, cha ta đã đưa cho ta cái kho nhỏ của ông ấy, có sáu triệu linh thạch. Trong tay chúng ta có gần mười triệu linh thạch, không sợ không giành được Nguyệt Phách Ngưng Sương Thảo."
Tần Thù khẽ lắc đầu:
"Không đáng."
Nguyệt Phách Ngưng Sương Thảo tuy quý giá, nhưng cũng không cần phải bỏ ra gần mười triệu linh thạch để tranh giành.
Tiết Thần biết Tần Thù coi trọng người trong lòng mình đến mức nào, bèn cố tỏ ra thoải mái:
"Chúng ta cứ quan sát tình hình đã. Vì Lan ca của ngươi, chuyện gì có thể giải quyết bằng linh thạch thì đều không phải là chuyện lớn."
Tần Thù im lặng một lúc lâu, rồi chậm rãi gật đầu:
". . . Ừm."
Dưới lầu đã bắt đầu đấu giá.
"Năm mươi lăm vạn!"
"Sáu mươi ba vạn!"
". . ."
"Một triệu linh thạch!"
Ngay khi mọi người đang cạnh tranh quyết liệt, một giọng nữ du dương dễ nghe vang lên từ một phòng VIP trên lầu.
"Hỏng rồi!"
Sắc mặt Tiết Thần trở nên nghiêm trọng:
"Là đại tiểu thư của Đan Các, Hoa Thanh Tuyền."
Tần Thù hỏi:
"Là sao?"
Tiết Thần hít một hơi thật sâu, giọng có chút đau đầu:
"Đan Các ở Lăng Vân Quốc có vị thế phi thường, môn phái này tập trung đến tám mươi phần trăm Luyện Đan Sư của cả nước. Bất cứ thứ gì bị họ nhắm trúng, chưa bao giờ thất bại. Họ vô cùng giàu có, bởi vì Luyện Đan Sư là những người kiếm tiền giỏi nhất trong giới tu luyện."
Tần Thù lập tức hiểu ra, Nguyệt Phách Ngưng Sương Thảo e là không có duyên với cô rồi.
"Không sao, giành được thì tốt, không giành được thì ta có thể đổi loại thuốc khác cho Lan ca."
Tiết Thần lắc đầu:
"Chúng ta cứ xem sao, biết đâu họ chỉ là hứng thú nhất thời."
Đan Các đột ngột ra giá khiến sàn đấu giá chìm trong im lặng ngắn ngủi.
Rất nhanh, một giọng nói yếu ớt vang lên:
"Một trăm lẻ một vạn."
Đây như một tín hiệu, cuộc đua giá lại nhanh chóng trở nên khốc liệt.
"Một trăm mười vạn!"
"Một trăm mười lăm vạn!"
"Ta ra một trăm hai mươi vạn linh thạch!"
". . ."
"Hai triệu linh thạch."
Giọng nữ quen thuộc lại vang lên từ Đan Các, lần này mang theo ý chí quyết tâm phải có được.
Tiết Thần nghe vậy liền nổi đóa:
"Chết tiệt! Đan Các đến đây chính là vì Nguyệt Phách Ngưng Sương Thảo!"
Tần Thù thả lỏng người tựa vào ghế, nhìn Nguyệt Phách Ngưng Sương Thảo trên sàn đấu giá, đáy mắt thoáng hiện sự thất vọng.
Tiết Thần vò đầu bứt tai, nghiến răng nói:
"Sớm biết vậy, lúc trước đã bảo Triệu Thanh giữ lại Nguyệt Phách Ngưng Sương Thảo rồi!"
Đôi mày đang nhíu chặt của Tần Thù hơi giãn ra, cô cười khẽ:
"Có lẽ chúng ta có mở lời, họ cũng sẽ không giữ lại."
Dù sao buổi đấu giá đã công bố sẽ có Nguyệt Phách Ngưng Sương Thảo, một khi Đa Bảo Các không đưa ra được, không biết sẽ bị bao nhiêu người gây khó dễ.
Tiết Thần thấy buổi đấu giá im lặng, không cam lòng hét lên:
"Ta ra ba triệu linh thạch!"
Tiếng ra giá này cao hơn Đan Các một triệu, khiến mọi người đều lộ vẻ kinh ngạc.
Một số người vốn đã do dự, không dám đối đầu với Đan Các, Tiết Thần vừa nâng giá đã khiến họ hoàn toàn từ bỏ ý định.
Phía Đan Các dường như không ngờ lại có người dám đối đầu với họ, mãi không lên tiếng.
Lúc này, người điều hành đấu giá lên tiếng:
"Có người ra giá ba triệu linh thạch, còn ai theo nữa không? Nếu không, xin chúc mừng. . ."
"Ta ra ba trăm năm mươi vạn!"
Một giọng nam khàn khàn vội vàng ngắt lời người điều hành đấu giá.
Cửa sổ của Đan Các lúc này mở ra, một cô gái có vẻ ngoài thanh tú, xinh đẹp đứng bên cửa sổ, ánh mắt kiêu ngạo nhìn người đàn ông vừa ra giá, rồi liếc sang phòng của Tần Thù và Tiết Thần.
Giọng cô vẫn du dương và dễ nghe như thường lệ:
"Đan Các của ta ra năm triệu để mua Nguyệt Phách Ngưng Sương Thảo!"
Giọng điệu đó như thể đang nói rằng tất cả những người có mặt ở đây đều không xứng để cạnh tranh với Đan Các.
Hiện trường không còn ai ra giá nữa.
Thế nhưng Tiết Thần nhìn vẻ mặt kiêu ngạo của Hoa Thanh Tuyền, lại cười khẩy một tiếng:
"Cô ta thật sự tưởng Đan Các là số một thiên hạ à!"
Lời vừa dứt, hắn giải phóng uy áp Kim Đan, giọng lạnh lùng:
"Ta ra sáu triệu!"
Hoa Thanh Tuyền cảm nhận được uy áp của tu sĩ Kim Đan, vẻ mặt cứng đờ, ánh mắt có chút hung dữ trừng về phía căn phòng có cửa sổ hé mở, chỉ lộ ra hai bóng người mờ ảo.
Giọng cô mất đi vẻ bình tĩnh, nghiến răng nói:
"Ta ra bảy triệu!"
Tiết Thần lười biếng nói:
"Tám triệu."
Hoa Thanh Tuyền đỏ bừng mặt, không chịu thua kém:
"Chín triệu!"
Tiết Thần cười, giọng nói chậm rãi:
"Mười triệu linh thạch!"
Hoa Thanh Tuyền đứng không vững, người loạng choạng.
Dưới lầu vang lên một tràng xôn xao, tiếng bàn tán không ngớt.
"Cốc cốc. . ."
Tần Thù gõ nhẹ lên mặt bàn, nhíu mày nhìn Tiết Thần:
"Quá rồi, mười triệu là quá nhiều."
Tiết Thần nháy mắt với cô, cười nói:
"Đừng sợ, ngoài kho bạc nhỏ của cha ta, ta vẫn còn một ít linh thạch."
Gương mặt thanh tú của Hoa Thanh Tuyền căng thẳng, đôi mắt hơi ửng đỏ, gắt gao nhìn chằm chằm phòng của Tần Thù và Tiết Thần.
"Đan Các ra mười một triệu linh thạch!"
Hoa Thanh Tuyền hét giá xong, lạnh giọng chất vấn:
"Không biết bên cạnh là vị tiền bối nào, có thể hiện thân một lần được không?"
Giọng Tiết Thần có chút kiêu ngạo, pha lẫn vẻ cà lơ phất phơ:
"Tiền bối thì không dám nhận, tuổi của ta còn nhỏ hơn hoa đạo hữu. Ngày trước ta và Đan Các cũng có chút giao tình. Kể từ khi bị người ta tính kế mất đi tu vi, thái độ của Đan Các đối với ta lại đặc biệt xa cách, khiến ta đau lòng một thời gian."
Tiết Thần từ từ đứng dậy, đi đến bên cửa sổ, hoàn toàn lộ diện trước mắt mọi người.
Hắn cười cười nhìn Hoa Thanh Tuyền, người đang có vẻ mặt kinh ngạc xen lẫn chút hoảng loạn.
Tiết Thần chào hỏi:
"Hoa đạo hữu, đã lâu không gặp."
Hoa Thanh Tuyền như bị kích động, hai tay vịn chặt vào cửa sổ, hơi thở trở nên dồn dập, khiến khuôn mặt thanh tú có chút tái nhợt.
Khóe môi Tiết Thần nhếch lên một nụ cười gian xảo, bắt đầu ra giá:
"Ta ra mười hai triệu linh thạch."
Không ai thấy được, bàn tay sau lưng hắn đã nắm chặt thành quyền.
Toàn bộ linh thạch của hắn và Tần Thù cộng lại cũng chỉ có mười ba triệu.
Nếu Hoa Thanh Tuyền tiếp tục ra giá, Tiết Thần sẽ không còn đủ tự tin để tiếp tục cạnh tranh.
Hoa Thanh Tuyền không ra giá, đôi mắt thất thần nhìn chằm chằm Tiết Thần, ánh mắt phức tạp ẩn chứa một điều gì đó khó nói.
Đúng lúc này, người điều hành trên sân khấu lên tiếng:
"Hai vị tiền bối, vô cùng xin lỗi, vì giá của Nguyệt Phách Ngưng Sương Thảo đã vượt quá mười triệu linh thạch, nên ông chủ quyết định tạm thời không bán. Sau khi buổi đấu giá kết thúc, chúng tôi sẽ thương lượng lại về việc thuộc về của nó."
Tần Thù tựa vào ghế, thấy rõ cơ thể căng thẳng của Tiết Thần hơi thả lỏng.
Cô dời tầm mắt, nhìn sang phòng của Đan Các, đáy mắt lộ ra một tia thích thú.
Thật thú vị!
Hoa Thanh Tuyền cũng thoáng thở phào nhẹ nhõm.
Buổi đấu giá tiếp tục, những món đồ tiếp theo Tần Thù đều không có hứng thú, Tiết Thần cũng không ra giá nữa.
Khi trời tối, buổi đấu giá ngày đầu tiên đã kết thúc.
Lúc Tần Thù và Tiết Thần rời đi, họ gặp Triệu Thanh đang vội vã chạy tới.
"Tần Đan Sư, nghĩa phụ của ta có lời mời. . ."

Chương 1269: Tần Thù mất hứng, lựa chọn rời đi (1)
Tần Thù và Tiết Thần liếc nhau, đáy mắt cả hai đều lóe lên những cảm xúc phức tạp.
Không cần nói cũng biết, Triệu Vân Phong tìm Tần Thù chắc chắn là vì Nguyệt Phách Ngưng Sương Thảo.
Chỉ là, Tần Thù đã quyết định từ bỏ linh thảo này rồi.
Muốn ổn định hồn phách của Tạ Lan Chi, không phải chỉ có Nguyệt Phách Ngưng Sương Thảo mới làm được.
Triệu Thanh thấy Tần Thù do dự, liền hạ giọng nói:
"Tần Đan Sư không cần lo lắng, nghĩa phụ của ta cũng đã mời cả Hoa đạo hữu."
"Được, dẫn đường đi."
Tần Thù nghe nói Hoa Thanh Tuyền cũng đến, lúc này mới gật đầu đồng ý.
Ông chủ của Đa Bảo Các ở tầng cao nhất của nhà đấu giá. Nơi đây được canh gác nghiêm ngặt, tất cả nhân viên bảo vệ đều có tu vi Kim Đan.
Tiết Thần khẽ chọc vào cánh tay Tần Thù, hạ giọng hỏi:
"Ngươi nghĩ sao? Nếu Triệu lão bản tặng Nguyệt Phách Ngưng Sương Thảo cho ngươi, ngươi có nhận không?"
Tần Thù liếc hắn một cái, lạnh lùng nói:
"Đừng có mơ mộng hão huyền."
Triệu lão bản không chỉ mời một mình cô, điều đó đủ để cho thấy, Nguyệt Phách Ngưng Sương Thảo sẽ không được cho không. Bởi vì dù tặng cho ai cũng sẽ làm mất lòng người còn lại.
Hơn nữa, thế lực của Đan Các ở Lăng Vân Quốc rất lớn, Tần Thù không cho rằng Đa Bảo Các sẽ vì một ân tình mà mạo hiểm làm mất lòng Đan Các.
"Tiết Thần!"
Đoàn người đi đến trước cửa phòng, thấy Hoa Thanh Tuyền đẩy cửa đi ra.
Khi thấy Tiết Thần, mắt cô sáng lên, giọng nói không giấu được sự phấn khích, xen lẫn một chút tình ý không thể nói thành lời.
Đuôi mày Tiết Thần nhướng cao, nói với vẻ nửa cười nửa không:
"Hoa đạo hữu, đã lâu không gặp."
Ánh mắt Hoa Thanh Tuyền tối sầm lại trong giây lát, cô liếc sang Tần Thù có dung mạo xuất chúng và khí chất siêu phàm bên cạnh hắn, bất giác cắn nhẹ môi đỏ.
Cô nhìn Tiết Thần với ánh mắt u oán, thay đổi hoàn toàn vẻ lạnh lùng kiêu ngạo trước đây, nói một cách chân thành:
"Tiết Thần, ngày ngươi xảy ra chuyện, ta lại đang bế quan. Tình cảm của ta dành cho ngươi chưa bao giờ thay đổi. Sau khi biết ngươi gặp chuyện, ta đã tìm ngươi không biết bao nhiêu lần, là ngươi không muốn gặp ta."
Nói đến cuối, giọng Hoa Thanh Tuyền đã pha lẫn tiếng nấc.
Thái độ cà lơ phất phơ của Tiết Thần chợt chững lại trong giây lát, vô tình để lộ ra một tia tàn nhẫn.
Tần Thù ngạc nhiên ngẩng đầu, khó hiểu nhìn Tiết Thần, thầm nghĩ, thái độ của người này đối với Hoa Thanh Tuyền rất kỳ lạ.
Lúc trước khi đối mặt với Đồ Kiều Kiều, Tiết Thần có thể mặt không đổi sắc mà chế nhạo, giữ được bình tĩnh và sự tính toán.
Vậy mà chỉ vài câu nói của Hoa Thanh Tuyền đã khiến Tiết Thần nổi giận, không thể giữ được lý trí, quả thực rất đáng suy ngẫm.
Tiết Thần nhanh chóng trở lại vẻ bình thường, vẫn với thái độ cà lơ phất phơ:
"Hoa đạo hữu, ngươi là đại tiểu thư của Đan Các, nói chuyện nên có chừng mực, đừng vì một kẻ phóng đãng như ta mà làm hỏng danh dự của ngươi."
Thân hình Hoa Thanh Tuyền khẽ chao đảo, đôi mắt đẫm lệ nhìn Tiết Thần:
"Ngươi thật sự không cho ta cơ hội nữa sao?"
Tiết Thần lười biếng liếc cô, lạnh giọng hỏi:
"Cho ngươi cơ hội gì? Cơ hội để Đan Các các ngươi tiếp tục sỉ nhục ta? Để các ngươi tiếp tục mắng ta là một con súc sinh hoang dâm vô độ?
Vì một viên giải độc đan nhỏ nhoi, cha ta đã suýt phải quỳ xuống trước mặt các ngươi. Nhưng các ngươi không những không có giải độc đan, mà còn làm khó ông ấy đủ điều!
Hoa Thanh Tuyền, ngươi bế quan lúc nào không được, lại đúng lúc ta gặp nạn mà bế quan, thái độ của Đan Các cũng thay đổi chóng mặt, ngươi bảo ta cho ngươi cơ hội gì? !"
Nói đến cuối, Tiết Thần không nhịn được mà cao giọng, âm cuối run rẩy, ai cũng có thể nghe ra sự tức giận của hắn.
"Không. . . không phải như vậy!"
Nước mắt trong mắt Hoa Thanh Tuyền không thể kìm nén được nữa, tuôn rơi như mưa, toàn thân cô tràn ngập nỗi đau buồn và tuyệt vọng.
Tiết Thần không thèm nhìn cô một cái, kéo tay áo Tần Thù, lướt qua Hoa Thanh Tuyền.
"A Thần!"
Hoa Thanh Tuyền đột nhiên níu lấy tay áo Tiết Thần.
Cô nhìn Tần Thù đang không có biểu cảm gì, nhẹ giọng hỏi:
"Vị này là ân nhân đã cứu ngươi, Tần Đan Sư sao? Ngươi có muốn cưới cô ấy không?"
". . ."
Tần Thù trợn tròn mắt, mặt mày hoang đường.
Tiết Thần ghét bỏ hất tay Hoa Thanh Tuyền ra, giọng lạnh lùng:
"Không liên quan đến ngươi!"
Hoa Thanh Tuyền nhìn bóng dáng xứng đôi của hai người, dùng sức ôm lấy trái tim đang đau như bị xé nát.
Cô mặt mày đẫm lệ, khẽ lẩm bẩm:
"Nhưng, ta thích ngươi mà, sao có thể không liên quan. . ."
Triệu Thanh nghe rõ mồn một, đưa cho cô một chiếc khăn tay màu xanh:
"Hoa đạo hữu, lau nước mắt đi."

Chương 1270: Tần Thù mất hứng, lựa chọn rời đi (2)
Sắc mặt Hoa Thanh Tuyền trắng bệch, cô run giọng hỏi như tự hành hạ mình:
"Họ có phải rất xứng đôi không?"
"Không!"
Triệu Thanh không chút do dự lắc đầu:
"Tần Đan Sư đã nói, cô ấy có đạo lữ rồi."
Nước mắt trong mắt Hoa Thanh Tuyền càng tuôn trào dữ dội:
"Họ đã định ước chung thân trong bí cảnh rồi sao?"
Cuối cùng là cô đã đến muộn!
Là cô đã bỏ lỡ cơ hội được ở bên cạnh Tiết Thần!
Triệu Thanh nhìn Hoa Thanh Tuyền với ánh mắt khó nói, thẳng thừng nói:
"Liệu có khả năng, Tần Đan Sư đã có đạo lữ từ lâu, Tiết Thần căn bản không xứng với cô ấy không?"
Hoa Thanh Tuyền lập tức nổi giận, nghiến răng phản bác:
"Chỗ nào không xứng! Dung mạo và tu vi của A Thần đều thuộc hàng đầu ở Lăng Vân Quốc, có mấy tài năng trẻ nào vượt qua được hắn!"
". . ."
Triệu Thanh.
Hắn cố nặn ra một nụ cười, phụ họa:
"Nói vậy, Tần Đan Sư và Tiết đạo hữu rất xứng đôi, trai tài gái sắc, đúng là trời sinh một cặp. . ."
Triệu Thanh còn chưa nói xong, Hoa Thanh Tuyền đã ngồi sụp xuống đất, khóc đến không thở nổi.
Cô sắp chết vì đau lòng rồi!
Người trong mộng của cô không chỉ hiểu lầm cô, mà còn qua lại với người phụ nữ khác.
Triệu Thanh nghe tiếng khóc nức nở của Hoa Thanh Tuyền, đầu đau như búa bổ, cao giọng hét lên:
"Tiết đạo hữu, ngươi mau đến quản lý cô bạn thanh mai trúc mã của ngươi đi, đầu óc cô ta lại có vấn đề rồi!"
Lời vừa dứt, một bóng người lướt qua trước mặt Triệu Thanh.
Hắn cúi đầu nhìn, trên mặt đất nào còn bóng dáng Hoa Thanh Tuyền.
Triệu Thanh nhìn vào trong phòng, Hoa Thanh Tuyền trừ đôi mắt hơi đỏ ra, vẫn ngồi ngay ngắn trong sảnh lớn, giữ vững vẻ kiêu ngạo và thanh cao của đại tiểu thư Đan Các.
Triệu Vân Phong thấy mọi người đã đến đông đủ, vuốt râu, giọng nói không nhanh không chậm:
"Hoa đạo hữu, Đa Bảo Các của ta tổng cộng chỉ có hai mươi gốc Nguyệt Phách Ngưng Sương Thảo. Ngươi và Tần Đan Sư đều muốn, ta cũng không muốn làm mất lòng ai. Thôi thì thế này, mỗi người một nửa, còn về chi phí thì không cần, chỉ mong hai vị đừng gây mâu thuẫn là được."
"Không cần!"
Tần Thù.
"Không cần."
Hoa Thanh Tuyền.
Hai người đồng thanh từ chối, rất ăn ý.
Tần Thù và Hoa Thanh Tuyền liếc nhau, tia lửa điện xẹt qua, khiến người ta cảm nhận được một sự nguy hiểm ngột ngạt không lời.
Tiết Thần kéo kéo tay áo Tần Thù:
"Cô ta không cần thì tốt quá, chúng ta lấy hết luôn, cũng đừng để ông chủ nhỏ bị thiệt. Về chi phí, cứ tính gấp đôi giá gốc là được."
Hoa Thanh Tuyền vốn còn rất có khí phách, lập tức bị tức đến đỏ mắt. Cô ghen tị nhìn Tần Thù, trái tim đau như bị từng nhát dao cứa.
Cô yêu Tiết Thần đến thế, tại sao trong mắt hắn chỉ có Tần Thù!
Hoa Thanh Tuyền cố nén nước mắt, lòng như tro tàn nói với Tiết Thần:
"Ngươi thích là được rồi, thực ra chỉ cần là thứ ngươi muốn, ta không thể nào tranh giành với ngươi."
Tần Thù nhìn trái nhìn phải, không hiểu sao cô lại có cảm giác mình đã trở thành người thứ ba giữa Tiết Thần và Hoa Thanh Tuyền.
Cô có chút khó chịu, nheo đôi mắt nguy hiểm lại, cười mà như không cười nói:
"Vậy thì tốt quá, Triệu lão bản gói Nguyệt Phách Ngưng Sương Thảo cho ta đi!"
Tần Thù từ trong Tu Di Giới Tử lấy ra hai triệu linh thạch.
Dù là thần thái hay động tác của cô, đều vô cùng mượt mà, toát lên vẻ giàu có và phóng khoáng.
Triệu Vân Phong chỉ mong giao hết tất cả linh thảo cho Tần Thù, nghe vậy lập tức không ngừng nghỉ ôm lấy chiếc hộp gỗ dài trên bàn.
"Tần Đan Sư, Nguyệt Phách Ngưng Sương Thảo ở trong này."
Tần Thù đưa tay chạm vào hộp gỗ, trực tiếp đưa linh thảo vào không gian.
"Cảm ơn Triệu lão bản, cáo từ!"
Cô đứng dậy rời đi, tốc độ cực nhanh, chỉ vài lần dịch chuyển đã biến mất khỏi căn phòng.
"Tần Thù! Ngươi chờ ta với!"
Tiết Thần nhận ra Tần Thù không vui, liền đuổi theo.
Sau lưng hắn, một đôi mắt đong đầy tình cảm sâu sắc dõi theo.
"Tiết Thần!"
Hoa Thanh Tuyền đột nhiên gọi hắn lại.
Cô ném thứ trong tay vào lòng Tiết Thần:
"Đây là lý do mấy tháng qua ta không gặp ngươi. Đan dược đã luyện xong rồi, ta giữ lại cũng vô dụng, ngươi cứ cầm lấy phòng khi cần!"
Tiết Thần ôm bình thuốc sứ trong lòng, cả người ngơ ngác.
Vì Hoa Thanh Tuyền đã ném cho hắn một lọ thuốc, rồi cũng giống như Tần Thù, chơi trò bỏ chạy.
Cả hai người này, hễ không vừa ý là lại biến mất, khiến Tiết Thần đau cả đầu.
"Khụ khụ. . ."
Triệu Vân Phong ho nhẹ một tiếng, hỏi:
"Tiết đạo hữu, ngươi có biết tại sao Hoa Thanh Tuyền lại muốn tranh giành Nguyệt Phách Ngưng Sương Thảo không?"
Tiết Thần khẽ cười nhạo:
"Ta làm sao biết được!"
Triệu Vân Phong cười híp mắt hỏi:
"Ngươi không tò mò sao, quen biết Hoa Thanh Tuyền lâu như vậy, tại sao cô ấy lại không nhận ra giọng của ngươi?"

Chương 1271: A Thù làm chuyện xấu, bị bắt tại trận
Tiết Thần có chút không kiên nhẫn hỏi:
"Triệu lão bản có ý gì? Có gì cứ nói thẳng!"
Triệu Vân Phong chậm rãi nói:
"Khi ngươi và Hoa đạo hữu cạnh tranh Nguyệt Phách Ngưng Sương Thảo, những người quen biết ngươi, đặc biệt là những người có thần thức mạnh sau khi Trúc Cơ, sẽ nhận ra thân phận của ngươi ngay lập tức. Hoa Thanh Tuyền là Trúc Cơ đỉnh phong, nhưng cô ấy lại không nhận ra ngươi. Về việc này, chẳng lẽ ngươi không tò mò sao?"
Vẻ mặt Tiết Thần hơi lạnh đi, hắn cười nhạo:
"Ta và Hoa Thanh Tuyền đã hơn một năm không gặp, chắc cô ấy đã sớm quên ta rồi, cũng không có gì lạ."
Miệng hắn nói vậy, nhưng trong lời nói lại lộ ra sự không vui.
Thực ra lúc Tiết Thần ra giá, hắn đã biết Hoa Thanh Tuyền không nhận ra mình, nếu không cô ấy đã không tiếp tục cạnh tranh.
Triệu Vân Phong lắc đầu thở dài, ánh mắt đầy ẩn ý nhìn chằm chằm bình thuốc sứ trắng trên tay Tiết Thần.
"Tiết đạo hữu, ngươi mở ra xem sẽ biết."
"Thần thần bí bí!"
Tiết Thần mặt mày ghét bỏ mở nắp bình thuốc, ngửi thấy một mùi máu tanh thoang thoảng, sau đó là một luồng linh khí tinh thuần ập đến khiến thần hồn rung động.
Hơi thở hắn ngưng lại, cơ mặt dần co rút, đáy mắt lộ ra sự kinh hoàng tột độ.
Tiết Thần cao giọng chất vấn:
"Đây là Huyết Linh Đan? !"
Triệu Vân Phong gật đầu:
"Không sai, từ sau khi bế quan kết đan thất bại, Hoa Thanh Tuyền vẫn luôn nghiên cứu thuốc giải dâm độc của Bát Đầu Yêu Xà. Phải biết rằng, yêu thú càng cao cấp thì độc tính càng mạnh, linh thảo cần để luyện chế giải độc đan cũng càng cao cấp. Đan Các không có linh thảo để luyện chế giải độc đan, nên Hoa Thanh Tuyền đã dùng máu tim của mình cùng với chí bảo của Đan Các để luyện chế ra mấy viên linh đan có thể giải trăm loại độc."
Máu tim của tu sĩ, một giọt tương đương với mười năm tuổi thọ!
Hoa Thanh Tuyền dùng máu tim của mình để luyện đan, không chỉ là vài giọt có thể làm được.
Nói cách khác, vì hao tổn quá nhiều máu tim, tu vi của Hoa Thanh Tuyền đã sụt giảm, nên mới không nhận ra Tiết Thần.
Vẻ mặt Tiết Thần trở nên nặng nề và phức tạp, hắn quay người chạy ra ngoài, dáng vẻ vội vã, gấp gáp, vô hình trung để lộ ra sự căng thẳng và hoảng loạn.
Hắn đã sớm quên mất Tần Thù đã rời đi, trong lòng và trong mắt chỉ còn lại Hoa Thanh Tuyền, người có vẻ ngoài thanh cao lạnh lùng, nhưng thực chất lại có chút ngây thơ và ngốc nghếch.
*
Tần Thù đã đi.
Cô không rời khỏi Lăng Vân Quốc mà đến Vô Tận Hải, nơi giáp ranh với đất nước này, và dừng chân tại một ngôi làng nhỏ gần đó.
Mấy đứa trẻ ở đầu làng đang chơi đùa cùng nhau, chúng cười hì hì vây quanh Tần Thù:
"A Thù tỷ tỷ, tỷ lại lên núi hái thuốc à?"
Tần Thù đưa những quả dại hái trên núi cho mấy đứa trẻ, dịu dàng nói:
"Ta đi hái quả dại, các ngươi nếm thử đi, chua chua ngọt ngọt, ngon lắm."
"Cảm ơn A Thù tỷ tỷ!"
"Tỷ tỷ! Tỷ là tốt nhất, ngon thật đấy!"
Mấy đứa trẻ nhận được quả dại, liền nhảy chân sáo theo Tần Thù đến nơi cô ở - một căn nhà ngói nhỏ.
Đây là căn nhà trưởng làng sắp xếp cho Tần Thù, chỉ có một mình cô ở.
Mấy đứa trẻ đứng ở cửa, kiễng chân nhìn vào bên trong. Một cô bé hỏi:
"A Thù tỷ tỷ, Lan ca ca còn chưa tỉnh sao?"
Tần Thù đặt chiếc gùi xuống góc nhà, liếc nhìn Tạ Lan Chi đang nằm trên giường, mái tóc bạc như thác nước, toàn thân toát lên vẻ thanh lạnh, tiên khí lượn lờ.
Sau khi uống viên đan dược luyện từ Nguyệt Phách Ngưng Sương Thảo, cơ thể người đàn ông đã có nhiệt độ, sắc mặt hồng hào, dung mạo cao quý lạnh lùng toát lên vẻ xa cách, trông như một vị tiên nhân cao cao tại thượng, không thể khinh nhờn.
Đáy mắt Tần Thù lóe lên một nụ cười nhẹ, giọng nói dịu dàng:
"Sắp rồi, đợi Lan ca tỉnh lại, ta sẽ để hắn chơi với các ngươi."
Cô bé vừa hỏi vui mừng nói:
"Tuyệt vời! Lan ca ca trông đẹp trai quá, bây giờ anh ấy là người đẹp trai nhất làng mình rồi!"
Tần Thù cười mà không nói, đáy mắt lóe lên vẻ tự hào.
Vẻ ngoài xuất chúng của Tạ Lan Chi, cùng với khí chất nội liễm cao quý trời ban, là điều mà không một người đàn ông nào có thể sánh được.
Trong lòng Tần Thù, người đàn ông này mãi mãi là sự tồn tại hoàn hảo nhất.
Mấy đứa trẻ nhìn trời, rồi gọi Tần Thù:
"A Thù tỷ tỷ, chúng con về nhà ăn cơm đây!"
Tần Thù cười tiễn chúng rời đi:
"Được, đi đường cẩn thận nhé, hôm khác lại đến chơi."
Màn đêm buông xuống.
Tần Thù đi đến bên giường, động tác thuần thục lau người cho Tạ Lan Chi.
Tạ Lan Chi ưa sạch sẽ, nên dù bận rộn đến đâu, Tần Thù cũng sẽ lau người cho hắn.
Cơ thể Tạ Lan Chi cũng đã có những thay đổi rõ rệt, phục hồi về trạng thái đỉnh cao, thậm chí còn hơn thế nữa.
Thân hình thon dài và tao nhã như một tác phẩm nghệ thuật được điêu khắc tỉ mỉ, vòng eo săn chắc, cơ bụng ẩn hiện, toát lên một sức hấp dẫn khó cưỡng.
Tần Thù không chút phân tâm mà chạm vào làn da màu mật ong của người đàn ông, tay cầm chiếc khăn ấm vô tình lướt qua lồng ngực vạm vỡ của hắn.
Tần Thù đang mải suy nghĩ, không nhận ra lồng ngực dưới lòng bàn tay mình khẽ run lên.
Lý do Tần Thù mất tập trung là vì cô đang nghĩ đến chuyện phòng the tối nay, phải bắt đầu và kết thúc như thế nào.
Cơ thể Tạ Lan Chi rõ ràng đang tốt lên, dẫn đến việc hắn. . .
Tầm mắt Tần Thù hơi cúi xuống, liếc đến nơi không thể nói thành lời.
Khả năng của Tạ Lan Chi cũng khiến cô có chút không chịu nổi, nơi đó, dường như đã vượt quá tiêu chuẩn.
"Haiz. . ."
Tần Thù khẽ thở dài, kéo quần áo cho Tạ Lan Chi, rồi đứng dậy rời khỏi phòng.
Bàn tay với những khớp xương rõ ràng của Tạ Lan Chi đặt trên mép giường, năm ngón tay thon dài khẽ co lại.
Nó dường như đang cố níu giữ thứ gì đó, nhưng vì không có sức lực, nên các ngón tay không thể nắm chặt lại.
Tần Thù đã rời đi không thấy, cô sang phòng bên cạnh tắm rửa qua loa.
Khi cô quay lại, Tạ Lan Chi đã trở về trạng thái thực vật như thường lệ.
Tần Thù trèo lên giường, ngồi khoanh chân, nắm lấy tay Tạ Lan Chi:
"Lan ca, hôm nay ta muốn nghỉ ngơi."
Cô nghịch ngợm bàn tay của người đàn ông, giọng nói có chút tủi thân.
"Ngươi quậy quá, vết thương lao động hôm qua của ta hôm nay vẫn chưa lành, ngày mai còn phải lên núi, ta không muốn leo núi mà chân run lẩy bẩy đâu."
Miệng Tần Thù nói vậy, nhưng tay lại thuần thục kéo áo của Tạ Lan Chi ra.
"Ta cũng mới phát hiện gần đây, trong cuốn sách kế thừa mà tổ tiên để lại có ghi, song tu không nhất thiết phải chung phòng, giao hòa thần hồn cũng là một loại song tu, và cũng có tác dụng tương tự."
Tần Thù lần tìm đến vùng đan điền của Tạ Lan Chi, cảm nhận linh lực hùng hậu ẩn chứa trong cơ thể hắn.
Cô cố gắng kết nối linh lực của mình với Tạ Lan Chi trong thức hải, để tiến hành giao hòa thần hồn trong hồn hải.
Đáng tiếc, sau nhiều lần thử, cô đã thất bại.
Tần Thù tức giận đến mức đưa bàn tay ma quái của mình ra, véo mạnh vào bên hông săn chắc của Tạ Lan Chi.
"Ngươi xấu quá, sao không chịu hợp tác với ta?"
"Ngươi không thể bắt nạt người ta như vậy, ta thật sự không thể hồ nháo cùng ngươi nữa đâu."
Tần Thù lờ mờ cảm nhận được, dù Tạ Lan Chi không thể động, không thể nói, nhưng thần hồn của hắn vẫn tỉnh táo.
Chỉ cần Tạ Lan Chi đồng ý, họ có thể song tu trong hồn hải.
Tần Thù lại thử vài lần nữa, nhưng vẫn không nhận được sự hồi đáp của Tạ Lan Chi.
Không chỉ vậy, Tạ Lan Chi dường như đã quen với việc được Tần Thù chủ động "cho ăn", khát khao của cơ thể hắn cũng phản ứng rất rõ ràng.
Tần Thù tức điên lên, cơ thể hành động trước cả não bộ, không chút nương tay chọc vào. . . của Tạ Lan Chi.
Cô vừa giận vừa bực:
"Ngươi quá đáng lắm rồi đấy!"
Tạ Lan Chi có lẽ thật sự bị đau, hàng mi dài và dày khẽ run lên, đôi mắt đen sâu thẳm đầy áp lực đột ngột mở ra.
---

Chương 1272: Không thể hôn như vậy, thu răng lại
Khi Tần Thù còn đang chuẩn bị động thủ, cả người cô bỗng cứng đờ.
Cô cảm nhận rõ một ánh mắt đầy áp bức đang dán chặt lên người mình.
Hàng mi của Tần Thù khẽ run, cô hơi ngẩng lên, bất ngờ đối diện với đôi mắt đen sâu thẳm, nguy hiểm như vực sâu.
"Lan. . . A!"
Tần Thù chỉ vừa thốt lên một tiếng, đã bị Tạ Lan Chi vừa tỉnh lại dùng tư thế của một con ác long, đè chặt bờ vai gầy yếu của cô xuống giường.
"Hự!"
Gáy Tần Thù đập vào chăn gấm, cô kêu lên một tiếng đau đớn.
Cô nhíu chặt mày, không dám tin nhìn Tạ Lan Chi, đáy mắt ngập tràn vẻ tủi thân ẩm ướt.
Trong ký ức của Tần Thù, cho dù Tạ Lan Chi có vội vã đến mức nào, ngay cả trong những lúc không thể kiềm chế nhất, anh cũng chưa từng làm cô bị thương dù chỉ một chút.
Chuyện khắc sâu nhất trong ký ức Tần Thù là có một lần Tạ Lan Chi say rượu, dày vò cô đến thảm.
Nhưng ở thời khắc cuối cùng, anh vẫn không quên dùng tay đệm sau gáy Tần Thù, để đầu cô không bị đập vào thành giường.
Giờ phút này, Tần Thù tủi thân vô cùng, ánh mắt cô đầy lên án nhìn chằm chằm Tạ Lan Chi.
Cô xoa xoa cái gáy hơi đau của mình:
"Lan ca, anh thô lỗ quá đấy!"
Hai mắt Tạ Lan Chi nhìn cô chằm chằm, từ trên xuống dưới, rồi lại từ trái sang phải, không bỏ qua dù chỉ một sợi tóc.
Ánh mắt của hắn tràn ngập sự xâm chiếm.
Ánh mắt ấy như đang phân vân, không biết nên "xuống miệng" từ đâu mới phải.
Còn những lời phàn nàn và lên án của Tần Thù, Tạ Lan Chi hoàn toàn không nghe thấy.
Tần Thù nhận ra trạng thái của anh không ổn, mọi cảm xúc trong mắt cô lập tức tan biến.
Cô đưa tay vuốt ve khuôn mặt tuấn mỹ góc cạnh của Tạ Lan Chi, dịu dàng hỏi:
"Lan ca, anh sao vậy?"
Tạ Lan Chi chẳng thèm liếc nhìn cô lấy một cái, một tay nghịch ngợm vòng eo mềm mại dưới lòng bàn tay, chỗ này nắn một chút, chỗ kia sờ một chút, hệt như một đứa trẻ tò mò vừa có được món đồ chơi lớn.
"Ha ha ha. . . Anh, anh đừng sờ chỗ đó, ngứa quá, ha ha ha ha. . ."
Tần Thù bị anh sờ đến nhột, cười đến không thở ra hơi, cả người run lên như cành hoa trong gió.
Vẻ sống động của cô đã thu hút Tạ Lan Chi, đôi mắt đen vốn đã sâu thẳm lại càng trở nên nguy hiểm, tăm tối.
Yết hầu gợi cảm của Tạ Lan Chi khẽ trượt, đôi môi mỏng hơi hé mở, trông vừa đói lại vừa khát.
Động tác trên tay hắn không ngừng, cứ mân mê eo của Tần Thù, thậm chí còn cố ý cù lét cô.
Tần Thù cười ha hả, khuôn mặt kiều diễm động lòng người hơi méo mó, đau khổ xin tha:
"Ha ha ha ha, không được nữa rồi, đừng sờ nữa, ngứa quá, ha ha ha ha. . ."
Tạ Lan Chi dán mắt vào vẻ quyến rũ nơi khóe mắt hoe đỏ vì nước mắt của Tần Thù, bất giác đưa tay lên vuốt ve, đầu ngón tay hơi dùng sức, khiến khóe mắt ửng hồng bị anh mân mê đến đỏ rực.
Tần Thù vội nắm chặt tay anh, cuối cùng cũng thoát khỏi sự dày vò.
Cô dùng cả hai tay, gắng sức đẩy người đàn ông đang đè trên người mình ra.
"Anh điên rồi, vừa tỉnh đã bắt nạt tôi! Tôi suýt nữa thì cười chết rồi!"
Tần Thù tức đến run người, cứ cười mãi, cái cảm giác cơ thể bị hành hạ bởi tiếng cười không phải ai cũng thấu hiểu nếu không tự mình trải qua!
Tạ Lan Chi bị đẩy lảo đảo, nhưng nhanh chóng đứng vững, rồi lại lao tới, một lần nữa ghì chặt Tần Thù dưới thân.
Cơ mặt hắn căng cứng, toàn thân bao trùm một sự phẫn nộ bị đè nén.
Tần Thù thấy Tạ Lan Chi không nói lời nào, liền nghiến răng chất vấn:
"Anh câm rồi à? Nói gì đi chứ!"
Cô cũng không muốn tỏ ra hung dữ với Tạ Lan Chi, chỉ là trông anh thật sự rất không ổn!
Tạ Lan Chi thờ ơ liếc Tần Thù một cái.
Tần Thù không tìm thấy một chút dịu dàng nào trong mắt anh như mọi khi, chỉ có sự lạnh như băng và dục vọng trần trụi không chút che giấu.
"Xoẹt!"
Tiếng vải bị xé toạc vang lên trong căn phòng yên tĩnh, nghe đặc biệt chói tai.
Tần Thù sững sờ, run giọng chất vấn:
"Anh đang làm gì vậy? Lan ca! Anh tỉnh táo lại đi!"
Tạ Lan Chi như điếc không sợ súng, xé xong quần áo, ánh mắt lại bị làn da trắng nõn mịn màng hoàn toàn thu hút.
Hắn cúi đầu, vừa gặm vừa cắn, xem Tần Thù như một khúc xương, ra sức gặm nhấm mà không hề biết nặng nhẹ.
"Hiss. . . Đau! Ai lại hôn như vậy, thu răng lại đi!"
"Này. . . anh đừng cắn tôi! Chết tiệt! Tạ Lan Chi! Anh điên rồi! ! !"
Tần Thù bị gặm đến phát điên, không ngừng xô đẩy Tạ Lan Chi, còn vò cả tóc anh.
Tạ Lan Chi vẫn vững như núi Thái Sơn, không hề nhúc nhích, ghì chặt lấy Tần Thù.
Tần Thù sức yếu hơn, như một con cừu non chờ làm thịt, không thể nhịn được nữa, cô nghẹn ngào đe dọa:
"Tạ Lan Chi! Anh mà không dậy, tôi sẽ giận thật đấy!"
Tạ Lan Chi chẳng thèm để ý, cứ thế mà. . . ăn trọn đóa hồng ngay trước mắt!
Tim Tần Thù đau nhói, không khỏi hít vào một ngụm khí lạnh.
"Tạ Lan Chi! Tôi giận thật rồi đấy!"
Đáp lại Tần Thù là những cú cắn xé không chút lưu tình.
Tạ Lan Chi dường như đã trở về thành một con thú thời nguyên thủy, chỉ biết chiếm đoạt, sự từ chối của Tần Thù đối với hắn chẳng khác nào đổ thêm dầu vào lửa.
"Gừ. . ."
Tạ Lan Chi đè chặt Tần Thù đang giãy giụa, từ cổ họng phát ra một tiếng gầm gừ quen thuộc đến đáng sợ.
Tần Thù đang vò tóc anh bỗng ngẩng phắt lên, ánh mắt kinh ngạc xen lẫn chấn động nhìn chằm chằm Tạ Lan Chi.
Giọng cô kinh hãi hỏi:
"Anh. . . anh đang học theo tiếng kêu của ai vậy?"
Tạ Lan Chi không nói gì, đầu hơi dịch lên trên, môi anh rơi xuống hõm vai Tần Thù, lúc có lúc không. . . liếm láp, như đang thưởng thức mỹ vị, lộ ra vẻ mặt hưởng thụ.
Tần Thù chỉ cảm thấy sởn gai ốc, từng kẽ xương đều lạnh buốt.
Đây không phải Lan ca của cô!
Tạ Lan Chi sẽ không bao giờ trở nên như thế này!
Tần Thù nhận ra tình thế không ổn, cô quay người bò về phía đầu giường, định chuồn đi cho lẹ!
Mắt cá chân thon thả, yêu kiều của cô bị một bàn tay đầy sức mạnh nắm chặt. . .

Chương 1273: Phát hiện chân long hóa thân của Tạ Lan Chi (1)
Cảnh tượng trước mắt Tần Thù thay đổi chóng mặt, cô bị anh dùng vũ lực kéo ngược về, nằm gọn dưới thân.
Cô nằm ngửa, đối diện với đôi mắt đen sâu thẳm đỏ ngầu của Tạ Lan Chi.
Anh vẫn không nói lời nào, nhưng ánh mắt rõ ràng đang chất vấn cô — Em chạy đi đâu? !
Tần Thù hoảng loạn!
Ánh mắt cô nhìn Tạ Lan Chi cũng lạnh đi, giọng nói lạnh lẽo đe dọa:
"Anh không buông tay, đừng trách tôi không khách khí!"
Tạ Lan Chi nghiêng đầu, gương mặt cao quý thoáng vẻ ngơ ngác.
Tay hắn chạm vào đôi môi đang mấp máy của Tần Thù, đầu ngón tay lướt theo những đường vân mềm mại, thăm dò vào bên trong.
Tần Thù nghiến răng, cắn thật mạnh!
Giọng cô không rõ ràng:
"Buông tôi ra!"
Tạ Lan Chi dường như không cảm thấy đau, ánh mắt dời xuống, thưởng thức cảnh xuân sắc trên người Tần Thù.
Tần Thù không một mảnh vải che thân, vóc người như một đường cong mỹ miều, tỏa ra ánh sáng đầy mê hoặc, đẹp đến tột cùng!
Cơn giận của Tần Thù lên đến đỉnh điểm, bàn tay bị ghì chặt bất ngờ giãy ra, cô giơ tay chém mạnh vào gáy Tạ Lan Chi.
Tạ Lan Chi phản ứng cực nhanh, chỉ hơi nghiêng đầu đã đè tay Tần Thù xuống lần nữa.
"Gừm!"
Miệng hắn còn chưa mở, một tiếng gầm giận dữ đã phát ra từ cổ họng.
Là tiếng rồng ngâm quen thuộc!
Đáy mắt Tần Thù thoáng qua vẻ hoảng loạn.
Cô không cam lòng nhấc chân, muốn đạp người đàn ông trên người mình xuống.
Tạ Lan Chi một tay nắm chặt tay Tần Thù, tay kia khống chế đôi chân đang giãy giụa của cô, dễ dàng chế ngự.
Hắn đã hoàn toàn mất hết kiên nhẫn.
Tạ Lan Chi cúi đầu, đôi môi hơi bạc lạnh, từng tấc từng tấc thành kính chiêm ngưỡng thân thể hoàn mỹ của Tần Thù.
Tần Thù không thể chịu đựng bị Tạ Lan Chi đối xử như vậy.
"Khốn kiếp! Anh buông tôi ra!"
Nơi khóe mắt cô rưng rưng lệ, giọng nói nghẹn ngào đầy tủi thân.
Tạ Lan Chi đang đắm chìm trong cảm giác hưng phấn sắp nuốt chửng con mồi, cả thể xác lẫn tinh thần đều phấn khích, bỗng khựng lại.
Hắn từ từ ngẩng đầu, nhìn sâu vào đôi mắt hoe đỏ, ngấn lệ đầy tủi thân của Tần Thù.
Tần Thù nức nở:
"Tạ Lan Chi! Em ghét anh!"
Một câu nói khiến sắc mặt Tạ Lan Chi biến đổi.
Tần Thù thấy một tia đau đớn thoáng qua nơi đáy mắt anh, cô lập tức hối hận vì những lời vừa buột miệng nói ra.
Sao cô có thể ghét Tạ Lan Chi được chứ!
Chỉ là Tạ Lan Chi bây giờ không bình thường, cô không thể nào thản nhiên chấp nhận mối quan hệ thân mật cá nước vui vầy với anh lúc này.
Sắc đỏ trong mắt Tạ Lan Chi dần phai đi, thay vào đó là những đốm vàng li ti, ánh mắt anh sâu thẳm nhìn Tần Thù.
Hắn đè nén dục vọng, phủ lên người cô, dịu dàng đặt một nụ hôn lên khóe môi.
Một giây sau, Tạ Lan Chi gục xuống người Tần Thù, hoàn toàn mất đi ý thức.
Tần Thù lay nhẹ vai anh:
"Tạ Lan Chi?"
Tạ Lan Chi đang nằm trên người cô, trượt sang một bên.
Tần Thù phát hiện hai mắt anh nhắm nghiền, lại rơi vào trạng thái hôn mê.
Cô không biết nên thở phào nhẹ nhõm hay nên lo lắng cho tình trạng sức khỏe của Tạ Lan Chi.
Tần Thù đặt anh nằm ngay ngắn trên giường, rồi khoanh chân ngồi bên cạnh, hồi tưởng lại mọi chuyện vừa xảy ra.
— A Thù, em có biết từ xưa đến nay, người mang Đế Tinh đều là hóa thân của chân long không?
Tần Thù nhớ lại những lời Tạ Lan Chi đã nói với cô trong giấc mơ.
Sự bất thường của Tạ Lan Chi, tiếng rồng ngâm mà anh phát ra, tất cả đều chỉ ra rằng sau khi đến thế giới tu chân, thể chất của anh đã thay đổi.
Lẽ nào, con kim long cô nhìn thấy trước đây chính là Tạ Lan Chi?
Tần Thù, người vừa thoát một kiếp, đưa tay lên đỡ trán.
Bản tính của rồng là dâm, hơn nữa hệ thống sinh sản lại khác với con người, cô có chút không thể chấp nhận được sự thay đổi này của Tạ Lan Chi.

Chương 1274: Phát hiện chân long hóa thân của Tạ Lan Chi (2)
Một lúc lâu sau, Tần Thù đưa tay chọc chọc vào gò má bình lặng của người đàn ông.
"Có phải anh không chấp nhận song tu Hồn Hải không?"
"Không chấp nhận thì thôi, anh cũng không thể dọa tôi như vậy chứ."
Tần Thù vừa cởi quần áo cho anh, vừa lẩm bẩm oán giận:
"Dù anh có thật sự là hóa thân của chân long, cũng không thể dọa tôi như hôm nay được, đợi anh tỉnh lại, chúng ta sẽ tính chuyện sau này, nhưng anh không được ép buộc, dù sao thì. . ."
Tần Thù vén chăn lên, trùm qua đầu, rồi ngồi lên đùi Tạ Lan Chi, từ từ dịch người về phía trước.
Cô ghé sát vào tai anh, khẽ nói:
"Dù sao thì, người và rồng khác nhau, phải từ từ từng bước. . ."
Tần Thù rất nhanh đã không thể nói thêm lời nào.
Tạ Lan Chi đang hôn mê lại tỏ ra vô cùng hứng khởi.
Mãi cho đến tận đêm khuya, Tần Thù, với cơ thể rã rời, mới kết thúc một lần song tu nữa.
Thời gian trôi qua, thấm thoắt đã một tháng.
Kể từ lúc Tạ Lan Chi hôn mê, đã hơn nửa năm trôi qua.
Tần Thù ở một ngôi làng nhỏ gần Vô Tận Hải hơn một tháng, dần dần hòa nhập với cuộc sống nơi đây.
Hôm nay, Tần Thù đang nghiên cứu đan phương thì có tiếng gõ cửa vang lên.
"Chị A Thù ơi, có người tìm chị!"
Ngoài cửa vang lên tiếng của một đứa trẻ trong làng.
Tần Thù cất những viên đan dược vừa luyện chế đi, thắc mắc không biết ai đến tìm mình.
Cô mở cửa, thấy Tiết Thần đang đứng bên ngoài, bên cạnh anh là một người phụ nữ mặc đồ kín mít, không để lộ ra dù chỉ một sợi tóc.
"Tần đạo hữu!"
Tiết Thần thấy Tần Thù mà như sắp khóc, cứ như gặp lại cha mẹ ruột của mình vậy.
Khóe mắt Tần Thù giật giật, cô hỏi với vẻ chán ghét:
"Anh tìm tôi làm gì?"
Tiết Thần kéo người phụ nữ kín mít bên cạnh, bước mấy bước dài, đứng ngay trước mặt Tần Thù.
"Tần đạo hữu cứu mạng! Đạo lữ của tôi trước đây là Trúc Cơ đỉnh phong, sau này vì hao tổn quá nhiều tâm đầu huyết mà cảnh giới cứ tụt dốc, sắp rơi xuống Luyện Khí rồi. Tần đạo hữu! Cô nhất định phải cứu cô ấy!"
Tần Thù nhìn người phụ nữ từ trên xuống dưới:
"Đây là vị phu nhân nào của anh?"
Vẻ mặt Tiết Thần có chút lúng túng, anh lắc đầu giải thích:
"Cô ấy không phải phu nhân của tôi, cô ấy là đạo lữ duy nhất của tôi!"
Tần Thù cười:
"Có gì khác nhau sao? Chẳng phải đều là phụ nữ của anh?"
Tiết Thần nghiêm túc nói:
"Không giống nhau. Mấy vị phu nhân tôi cưới trước đây đều là đôi bên cùng có lợi, họ gả cho tôi, tôi cho họ hoặc gia tộc sau lưng họ tài nguyên. Còn đạo lữ thì khác, cô ấy là người duy nhất trên con đường tu tiên có thể cùng tôi kề vai sát cánh, tin tưởng lẫn nhau."
Ánh mắt Tần Thù nhìn Tiết Thần, rõ ràng là đang nhìn một gã tra nam.
Tiết Thần bị nhìn đến phát ngượng:
"Cô đừng nhìn tôi như vậy."
"Anh đúng là giống một tên tra nam."
"Tôi tra nam chỗ nào?"
"Cưới con gái nhà người ta, rồi lại không thừa nhận thân phận của họ."
"Thế cũng không thể nói tôi tra nam được. Lúc đó tôi trúng độc cần giải độc gấp, chưa bao giờ ép buộc ai, tài nguyên nên cho họ cũng chưa bao giờ thiếu. Trong thời gian giải độc, họ không những không bị ảnh hưởng mà còn được tôi bồi bổ, nâng cao thực lực. Hơn nữa, tài nguyên là tôi cho, công sức cũng là tôi bỏ ra, ngay cả gia tộc của họ, Tiết gia cũng đều chiếu cố. Họ đều tự nguyện đăng ký giải độc cho tôi. Nói tôi tra nam, có phải là hơi quá rồi không. . ."
Nói đến cuối, Tiết Thần còn tỏ ra tủi thân.
Nếu ở thế giới hiện đại, Tần Thù đã sớm cho người đánh Tiết Thần ra ngoài rồi.
Nhưng đây là thế giới tu chân, nơi sức mạnh là trên hết, ai cũng ngưỡng mộ kẻ mạnh, dùng tu vi để nói chuyện.
Tần Thù không đồng tình với quy tắc ở đây, nhưng cũng không cố gắng thay đổi nó.
Cô né người sang một bên:
"Các người vào đi."

Chương 1275: Phát hiện chân long hóa thân của Tạ Lan Chi (3)
Tần Thù cúi người, đưa hai viên đan dược giống viên kẹo cho đứa bé đã gõ cửa.
"Cảm ơn cháu đã dẫn bạn của chị tới đây. Đây là kẹo cho cháu, về đi nhé."
Đứa bé vui vẻ nói:
"Cháu cảm ơn chị A Thù!"
Tần Thù trở lại phòng, Tiết Thần và người phụ nữ kia, tức Hoa Thanh Tuyền, đang đứng ngồi không yên.
Cả hai đang trố mắt nhìn Tạ Lan Chi nằm trên giường.
Hoa Thanh Tuyền cảm thán:
"Người này trông đẹp trai thật."
Tiết Thần véo nhẹ tay cô, hừ một tiếng:
"Đây là đạo lữ của Tần đạo hữu, không ngờ lại xuất sắc như vậy, trước đây tôi còn tưởng là khoác lác."
"Đạo lữ của Tần đạo hữu là người đàn ông có tướng mạo và khí chất xuất chúng nhất mà tôi từng gặp."
"Cô lại thấy người nào yêu người nấy à? Không ngờ cô là người như vậy!"
"Anh đừng nói bậy, tôi chỉ nói sự thật thôi."
"Cảm ơn lời khen."
Tần Thù bước tới, cười tủm tỉm.
Tiết Thần nắm tay Hoa Thanh Tuyền, quay người lại:
"Tần đạo hữu, sao đạo lữ của cô vẫn chưa tỉnh? Anh ấy bị thương thế nào vậy?"
Tần Thù không muốn nói chuyện của Tạ Lan Chi với người khác, cô vung tay một cái, tấm màn treo phía trên bay xuống che lại.
Cô nhìn về phía Hoa Thanh Tuyền, người không để lộ dù chỉ một sợi tóc:
"Hoa đạo hữu, lâu rồi không gặp."
Hoa Thanh Tuyền khẽ gật đầu:
"Tần đạo hữu."
Tần Thù khẽ hất cằm:
"Có chuyện gì thì ngồi xuống nói đi."
Sau khi Tiết Thần ngồi xuống, anh ta vội vàng kể lại sự tình.
Tần Thù nghe mà khóe môi giật giật, cô nhìn hai người với vẻ khó nói:
"Hai người đã thích nhau, tại sao lúc trước không đến với nhau mà giày vò?"
Nhắc đến chuyện này, đáy mắt Hoa Thanh Tuyền thoáng qua một tia buồn bã, cô im lặng cúi đầu.
Tiết Thần nhíu chặt mày, có chút ngượng ngùng nói:
"Lúc đó tôi có hôn ước với Đồ Kiều Kiều, sau khi phát hiện A Tuyền thích tôi, tôi đã xa lánh cô ấy. Tôi tưởng cô ấy chỉ là nhất thời hứng khởi, ai ngờ cô ấy lại ngốc đến vậy, dám dùng tâm đầu huyết để luyện đan cho tôi."
Tần Thù nhìn thấy vẻ lo lắng trong mắt anh, cùng với nụ cười và sự mãn nguyện không hề che giấu.
Cô biết Tiết Thần hẳn đã sớm có cảm tình với Hoa Thanh Tuyền, nếu không hai người đã không nhanh chóng dây dưa với nhau như vậy.
Tần Thù nhìn Hoa Thanh Tuyền một lúc rồi nói:
"Tình hình của cô bây giờ, cần bổ sung khí huyết, tăng tốc phục hồi chức năng cơ thể, giảm bớt các triệu chứng khó chịu do tu vi sụt giảm gây ra. Hồi Tâm Phục Nguyên Đan sẽ giúp cô phục hồi, chỉ là loại đan dược này cần một vị chủ dược là Huyết Linh Thảo, tôi không có ở đây."
Tiết Thần nói:
"Tôi biết Huyết Linh Thảo ở đâu, tôi đi tìm!"
Tần Thù gật đầu:
"Đây là đan dược Hoa đạo hữu cần dùng trong giai đoạn đầu, muốn trở lại Trúc Cơ đỉnh phong thì cần có Hoàng Long Đan cao cấp, loại này cần nhiều loại linh thảo quý hiếm."
Tiết Thần nghe vậy, hào sảng nói:
"Cô cứ lập danh sách cho tôi, tôi sẽ bảo cha tôi đi thu thập. Chỉ cần là linh thảo có thể tìm thấy ở Lăng Vân quốc, tôi đảm bảo sẽ gom đủ!"
Tần Thù nhướng mày, trêu chọc:
"Tiết công tử đây là đã xác định với Hoa đạo hữu rồi sao?"
Tiết Thần cực kỳ nghiêm túc nói:
"Chúng tôi tuy chưa tổ chức đại điển kết đạo, nhưng đã thông báo cho mọi người rằng chúng tôi sẽ trở thành đạo lữ của nhau."
Hoa Thanh Tuyền ngồi bên cạnh, giọng nói nhàn nhạt:
"Anh vẫn còn đường lui, đợi vết thương của tôi lành, anh sẽ không cần phải áy náy nữa."
Tiết Thần nắm tay cô, cau mày nói:
"Đợi cô khỏe lại, chúng ta sẽ tổ chức đại điển kết đạo."
Hoa Thanh Tuyền không nói gì, cúi đầu, vô tình để lộ vết sẹo dữ tợn nơi khóe mắt.
Tần Thù nhìn thấy, đoán rằng họ hẳn đã gặp phải chuyện gì đó.
Cô không hỏi, chỉ nói một cách thờ ơ:
"Tôi không có chỗ ở, nên không giữ hai người lại. Chuẩn bị đủ dược liệu rồi hãy đến."
Tiết Thần và Hoa Thanh Tuyền rời đi.
Ba ngày sau.
Khi hai người quay lại, họ mang theo một tin xấu.
"Tần đạo hữu, gần đây có một thế lực ngoại vực đang tìm người, hình như là đang tìm cô."

Chương 1276: Long tộc cùng Nhân tộc khác biệt quá lớn (1)
Tần Thù theo bản năng nghĩ rằng ông nội và bác hai đã tìm đến.
Nhưng câu nói tiếp theo của Tiết Thần đã dập tắt suy đoán của cô.
"Những người đó quá điên cuồng, tất cả nữ tu sĩ bị tình nghi đều bị sát hại dã man, trong đó có một trưởng lão của Thanh Vân tông chúng tôi."
Vẻ mặt Tiết Thần đầy phẫn nộ:
"Có một tu sĩ Nguyên Anh gần như không việc ác nào không làm, bất kể nam nữ, hễ bị hắn để mắt tới là không ai thoát được. May mà tôi chạy nhanh, suýt chút nữa là bị lão già đó để ý."
Tần Thù nghe mà không hiểu gì cả:
"Ý anh là, họ không chỉ tìm người mà còn giết người? Và toàn giết phụ nữ?"
Tiết Thần gật đầu:
"Đúng vậy, họ đang tìm một người phụ nữ đột nhiên xuất hiện ở Lăng Vân quốc hơn nửa năm trước, với thái độ thà giết nhầm còn hơn bỏ sót, đã có rất nhiều người vô tội chết trong tay họ."
Anh ta nhìn Tần Thù với ánh mắt phức tạp, trực giác mách bảo người mà họ tìm chính là cô.
Sắc mặt Tần Thù trở nên vô cùng nghiêm trọng và lạnh lùng, trong lòng cô đoán rằng những người đó hẳn là nhắm vào mình.
Hoa Thanh Tuyền đột nhiên lên tiếng:
"Người họ muốn tìm có xu hướng là những nữ tử biết luyện đan, Đan Các là nơi bị để ý sớm nhất, có mấy đệ tử mới nhập môn đã bị sát hại dã man. Cha tôi từng tiếp xúc với họ, biết được họ đến từ Đông Vực đại lục."
Tim Tần Thù thắt lại, cô trầm giọng hỏi:
"Họ có bao nhiêu người, đến từ môn phái nào ở Đông Vực đại lục?"
Cô nghi ngờ ông nội đã xảy ra chuyện.
Hoa Thanh Tuyền lắc đầu:
"Chuyện này thì không rõ, tôi chỉ biết tu vi của họ rất cao, pháp khí trong tay cũng rất nhiều."
Một tia hung ác lóe lên trong mắt Tần Thù, cô hỏi:
"Bây giờ họ đang ở đâu?"
"Cô không phải là định đi tìm họ đấy chứ? Đừng bao giờ!"
Tiết Thần kinh ngạc hét lên.
Tần Thù nhìn anh ta với ánh mắt kỳ lạ:
"Nếu những người đó thực sự tìm tôi, bao nhiêu người vì tôi mà chết, ngay cả Thanh Vân tông các người cũng mất một vị trưởng lão, anh còn suýt bị để ý, anh không nghĩ giao tôi ra là thỏa đáng nhất sao?"
Tiết Thần lắc đầu:
"Sao có thể! Người không vì mình, trời tru đất diệt! Nếu tôi không quen biết cô thì thôi, nhưng chúng ta là bạn bè thân thiết, tôi tuyệt đối sẽ không giao cô ra! Vị trưởng lão của Thanh Vân tông bị tổn thất kia vốn là tay sai của tiền nhiệm chưởng môn họ Đồ, chết cũng đáng đời. Còn tôi, chỉ là bị ghê tởm một chút, có mất miếng thịt nào đâu, cứ tránh xa những kẻ đó là được!"
Tần Thù bề ngoài không biểu lộ cảm xúc, nhưng trong lòng lại rất hài lòng.
Dù có chết thêm bao nhiêu người cũng không quan trọng bằng sự an toàn của cô và Tạ Lan Chi.
Những kẻ đến từ Đông Vực đại lục đó muốn làm gì thì làm, nhiệm vụ quan trọng nhất của Tần Thù bây giờ là đánh thức Tạ Lan Chi.
Tần Thù đưa tay về phía Tiết Thần:
"Đưa linh thảo cho tôi, tôi đi luyện đan cho Hoa đạo hữu."
Tiết Thần đưa cho cô một chiếc nhẫn không gian, lo lắng nói:
"Cô ở Lăng Vân quốc cũng có chút danh tiếng, tôi sợ có người sẽ tiết lộ sự tồn tại của cô. Tôi và A Tuyền đã đến tìm cô hai lần, nơi ở hiện tại của cô cũng không còn an toàn nữa. Đợi cô luyện đan xong thì rời khỏi đây, tìm một nơi không ai biết mà ở đi."
Tần Thù nghe từng lời quan tâm của Tiết Thần, nụ cười trên môi càng thêm chân thật.
Cô cười gật đầu:
"Được."
Vài canh giờ sau.
Trên bầu trời ngôi làng nhỏ, một luồng ánh sáng vàng nhạt bao phủ.
Rầm một tiếng!
Ngôi nhà nhỏ của Tần Thù bị uy lực của viên Hoàng Long Đan cực phẩm sắp ra lò làm cho tan hoang.
Tần Thù từ trong đống đổ nát bụi bặm, bước ra với dáng vẻ yêu kiều, chiếc váy xinh đẹp không dính một hạt bụi.
Cô đưa hai lọ đan dược cho Tiết Thần đang sững sờ:

Chương 1277: Long tộc cùng Nhân tộc khác biệt quá lớn (2)
"Lọ sứ trắng là Hồi Tâm Phục Nguyên Đan, lọ sứ xanh là Hoàng Long Đan cực phẩm. Chắc là do dùng sức hơi quá, lúc luyện chế Hoàng Long Đan cao cấp, không cẩn thận lại thành cực phẩm."
". . ."
Tiết Thần.
". . ."
Hoa Thanh Tuyền.
Đây là lần đầu tiên họ nghe nói luyện đan vì dùng sức quá độ mà khiến đan dược thăng cấp thành linh đan cực phẩm.
Tần Thù quay người nhìn ngôi nhà đã hóa thành đống đổ nát, trong mắt lộ vẻ tiếc nuối.
Dù sao cũng đã ở đây một thời gian, cô vẫn có chút tình cảm với nơi này.
"Tôi phải đi rồi, hai người cũng về đi."
Tần Thù một mình rời đi, bóng lưng vừa phóng khoáng vừa cao ngạo.
Tiết Thần nhét đan dược vào tay Hoa Thanh Tuyền, rồi kéo cô đuổi theo Tần Thù.
"Tần Thù! Tần đạo hữu! Hay là chúng ta cùng đi đi!"
"Cô không quen thuộc gì ở Lăng Vân quốc, cô muốn đi đâu tôi sẽ dẫn đường!"
Tiết Thần cũng là nhất thời nảy ý, với thuật luyện đan nghịch thiên của Tần Thù, không ôm chặt cái đùi này thì chắc chắn là tổn thất của anh ta.
Tần Thù đã đi xa không đáp lại.
Sự im lặng, đôi khi cũng là một lời đồng ý.
Cứ như vậy, Tiết Thần và Hoa Thanh Tuyền cùng Tần Thù rời đi.
Họ rời khỏi làng vào ban ngày, đến tối thì có vài nhóm người lần lượt kéo đến, trong đó có cả người từ Đông Vực đại lục.
Vô Tận Hải, trong rừng rậm.
Tần Thù ngồi trước đống lửa nướng linh ngư, Tiết Thần và Hoa Thanh Tuyền ngồi đối diện.
Ba người nói chuyện câu được câu chăng, không khí có vẻ lạnh lẽo nhưng không hề ngượng ngùng.
Tần Thù vừa ăn miếng linh ngư thịt tươi ngon, vừa bất chợt hỏi:
"Hai người có biết về Long tộc không?"
Tiết Thần và Hoa Thanh Tuyền nhìn nhau, Tiết Thần biết Tần Thù có một khế ước thú là kim long, nên cẩn thận nói:
"Tôi từng đọc qua một số sách cổ, trong đó ghi rằng Long tộc sinh ra đã có lợi thế trời ban. Họ vừa ra đời đã kế thừa một phần sức mạnh của tổ tiên, có sẵn một mức tu vi nhất định. Long tộc bẩm sinh đã hòa hợp với linh khí trời đất, có thể hấp thụ và sử dụng linh khí hiệu quả, do đó tốc độ tu luyện nhanh hơn tu sĩ bình thường."
Tần Thù mím chặt môi, thầm nghĩ sau khi Tạ Lan Chi đến thế giới tu chân, tốc độ hồi phục của anh quả thực rất nhanh.
Linh lực trong cơ thể Tạ Lan Chi cũng mạnh hơn cô, đây không phải là lợi thế mà song tu có thể mang lại.
Điều Tần Thù quan tâm không phải là tốc độ tu luyện của Tạ Lan Chi, mà là một phương diện khác.
Cô thăm dò hỏi:
"Long tộc và con người có thể trở thành đạo lữ không?"
Tiết Thần trợn tròn mắt:
"Cô định bỏ Lan ca của mình để đến với khế ước thú à?"
Tần Thù tức giận lườm anh ta:
"Liên quan gì đến tôi, tôi chỉ hỏi thôi!"
Vẻ mặt thẹn quá hóa giận của cô càng khẳng định thêm ý định bỏ chồng chọn người mới.
Tiết Thần vô cùng khâm phục, giơ ngón tay cái với Tần Thù:
"Người có thể kết đôi với Long tộc đều là thế này đây!"
Tần Thù nhíu mày:
"Ý anh là sao?"
Tiết Thần nói:
"Sách cổ ghi lại, Long tộc rất coi trọng huyết mạch thuần khiết. Để duy trì sự mạnh mẽ và trong sạch của huyết mạch, họ thường chọn bạn đời cùng tộc. Hơn nữa Long tộc có hai. . . thứ đó, tu sĩ bình thường không thể nào chịu nổi. Thể chất Long tộc cường tráng, sức mạnh cũng vô cùng lớn, đặc điểm sinh lý và nhu cầu khi sinh sản rất khó tương thích với con người, khác biệt quá lớn. . ."
Những lời sau đó, Tiết Thần không nói nổi nữa.
Hoa Thanh Tuyền ngồi bên cạnh, véo mạnh vào người anh ta một cái!
Tiết Thần đau đến nhe răng, ai oán hỏi:
"Cô véo tôi làm gì? !"
Hoa Thanh Tuyền liếc anh ta một cái, Tiết Thần ngẩng đầu lên, thấy mặt Tần Thù đỏ bừng, tai cũng đỏ rực.
Tiết Thần vội vàng nói:
"Thực ra, nếu tu vi cao một chút, cũng không phải là không thể chịu đựng được sự khủng bố của Long tộc. . ."
"Hiss!"

Chương 1278: Long tộc cùng Nhân tộc khác biệt quá lớn (3)
Tiết Thần lại kêu lên một tiếng đau đớn!
Tần Thù dùng xương cá vừa ăn xong đâm vào tay anh ta.
Tần Thù nghiến răng nói:
"Được rồi, tôi biết rồi, anh không cần phải nói chi tiết như vậy!"
Tiết Thần giận mà không dám nói, ủy khuất nhìn Hoa Thanh Tuyền, mặt đầy vẻ cầu xin an ủi.
Hoa Thanh Tuyền liếc anh ta một cái, rồi lặng lẽ vén khăn che mặt lên, từ từ ăn linh ngư.
Không khí rơi vào im lặng như tờ.
Tần Thù lại hỏi:
"Lăng Vân quốc có Long tộc không?"
Tiết Thần vừa xoa tay, vừa dở khóc dở cười nói:
"Linh khí ở Lăng Vân quốc loãng như vậy, làm sao có Long tộc được, Long tộc ở đây không thể sinh tồn. Nếu nói ở Đông Vực đại lục có Long tộc thì còn có khả năng, nhưng tỷ lệ tồn tại của Long tộc trong thế giới tu chân rất nhỏ."
Tần Thù hỏi:
"Long tộc thường ở đâu?"
Tiết Thần không chắc chắn nói:
"Chắc là ở Tiên giới, hoặc là Thần giới, dù sao Long tộc cũng là tồn tại trong truyền thuyết."
Tần Thù gật đầu, tỏ vẻ đã hiểu.
Ba người ăn uống xong xuôi, Hoa Thanh Tuyền uống một viên Hồi Tâm Phục Nguyên Đan, cần thời gian để luyện hóa.
Tần Thù và Tiết Thần ngồi canh cho cô, hai người bắt đầu nói chuyện về vết sẹo trên mặt Hoa Thanh Tuyền.
"Sau khi Đan Các biết A Tuyền dùng tâm đầu huyết để luyện đan, họ muốn gả cô ấy đến Phạn Âm cung. Phạn Âm cung tu luyện thuật âm dương bổ trợ, chủ yếu dùng thuật song tu để tu luyện. Tình hình của A Tuyền cần phải thái dương bổ âm mới có thể hồi phục. Thiếu cung chủ của Phạn Âm cung vốn đã có cảm tình với A Tuyền, nên chủ động đến Đan Các cầu hôn, còn đề nghị cho A Tuyền làm chính thất phu nhân. . ."
Tiếp theo là chuyện Hoa Thanh Tuyền thà chết không theo, không tiếc dùng bí dược đặc biệt để hủy dung nhằm thể hiện quyết tâm.
Vết sẹo do bí dược để lại trên mặt không dễ gì hồi phục.
Tần Thù nghe mà trong lòng không khỏi xót xa, cô hỏi Tiết Thần:
"Hoa Thanh Tuyền cả đời hủy dung, trong lòng anh không có suy nghĩ gì sao?"
Cô đã gặp mấy vị phu nhân mà Tiết Thần cưới, ai cũng xinh đẹp như hoa, không thua kém Hoa Thanh Tuyền, chỉ là thân phận không cao quý bằng đại tiểu thư của Đan Các.
Tiết Thần cười lắc đầu:
"Tôi không hề để ý, hơn nữa A Tuyền rất thông minh, đã có đường lui cho mình. "Phụ nữ làm đẹp là vì người mình yêu", A Tuyền rất yêu cái đẹp, đợi tu vi của cô ấy hồi phục, vết sẹo trên mặt cũng sẽ lành lại."
Tần Thù nhìn Hoa Thanh Tuyền đang ngồi trên đất trống luyện hóa linh đan.
"Cô ấy rất xinh đẹp, rất sâu nặng, và cũng rất ngốc."
Vì một người đàn ông mà dùng tâm đầu huyết để luyện đan, vì từ hôn mà không tiếc hủy hoại dung nhan.
Tiết Thần không vui phản bác:
"A Tuyền không ngốc, cô ấy chỉ thích tôi thôi."
Tần Thù cười không nói, thầm nghĩ, mình cũng thật ngốc.
Nếu lúc trước cô nhẫn tâm hơn một chút, bỏ Tạ Lan Chi lại mà đến thế giới tu chân, có lẽ dưới sự che chở của ông nội, cô đã sớm có chút thành tựu.
Nhưng cô chính là không thể buông bỏ Tạ Lan Chi.
Không thể buông bỏ cảm giác ngọt ngào khi được một người yêu sâu đậm, cưng chiều hết mực.
Tiết Thần nhìn nụ cười gượng gạo trên mặt Tần Thù, tưởng là khinh thường, không nhịn được liền nói giọng mỉa mai:
"Lan ca của cô, nếu anh ta cần dùng tâm đầu huyết để luyện đan mới tỉnh lại được, cô định làm thế nào?"
Tần Thù đang trầm tư, đôi mắt đẹp tinh xảo bỗng mở to, một tia sáng kinh ngạc lóe lên.
Tiết Thần lập tức nhận ra điều không ổn, vội vàng nói:
"Tôi chỉ nói là nếu thôi, chứ không có nói là dùng tâm đầu huyết thì Lan ca của cô nhất định sẽ tỉnh!"
Tần Thù hoàn toàn không nghe lọt, cô vỗ vai Tiết Thần:
"Sao tôi lại không nghĩ ra nhỉ! Cảm ơn nhé!"
Cô quay người nhanh chóng rời đi, háo hức muốn đi thực hành ngay lập tức.
"! ! !"
Vẻ mặt Tiết Thần kinh hãi, cả người đờ đẫn.
Rốt cuộc. . . ai mới là kẻ ngốc đây? !

Chương 1279: Lan ca Kim Long hiện thân, kết thúc cho A Xu (1)
Hoa Thanh Tuyền luyện hóa xong viên Hồi Tâm Phục Nguyên Đan, mở mắt ra đã thấy Tiết Thần đang ngồi xổm trước mặt với vẻ mặt rối rắm.
Cô chớp mắt, nhẹ nhàng hỏi:
"Anh sao vậy?"
Tiết Thần nắm lấy bàn tay mềm mại của Hoa Thanh Tuyền, vừa xoa vừa kể lại chuyện Tần Thù làm điều ngốc nghếch.
"Cô nói xem, sao cô ấy lại ngốc như vậy, tôi chỉ nói bừa một câu mà cô ấy lại tin là thật. Nếu thất bại, cô ấy có giận cá chém thớt tôi không?"
Tiết Thần nghĩ đến việc Tần Thù sẽ làm một việc vô ích, cả người đều cảm thấy không ổn.
Ánh mắt Hoa Thanh Tuyền hơi tối lại, cô cảm thông sâu sắc với hành động của Tần Thù.
Cô nhẹ nhàng nói:
"Tần đạo hữu chắc hẳn rất, rất yêu Lan ca của cô ấy."
Tiết Thần đồng tình gật đầu:
"Nhìn là biết, hễ dính dáng đến Lan ca là sự khôn khéo thường ngày của cô ấy bay biến hết!"
Tiết Thần đột nhiên kéo Hoa Thanh Tuyền từ dưới đất dậy, vẻ mặt háo hức:
"Chúng ta chạy thôi!"
Tần Thù trông có vẻ tốt tính và dễ gần.
Nhưng khi thực sự tiếp xúc với cô, mới biết được sự bá đạo và độc đoán trong cốt cách của cô.
Hoa Thanh Tuyền nhìn Tiết Thần với vẻ khó nói:
"Anh không phải muốn ôm đùi Tần đạo hữu sao?"
Tiết Thần rụt cổ, lí nhí nói:
"Ôm đùi cũng phải tùy lúc, một khi Tần Thù thất bại, chắc chắn sẽ trút giận, tôi không muốn bị cô ấy giận cá chém thớt rồi đánh cho một trận nữa!"
Hoa Thanh Tuyền buồn cười nói:
"Anh là Kim Đan lão tổ, bị đánh một trận cũng chẳng đau chẳng ngứa."
Khóe miệng Tiết Thần nhếch lên một nụ cười gượng gạo:
"Chắc tôi chưa nói với cô, Tần Thù có thể chém chết Kim Đan, thực lực của tôi trước mặt cô ấy còn không đủ nhét kẽ răng."
Anh ta nhớ lại cảnh tu sĩ Kim Đan bị Tần Thù tiêu diệt trong bí cảnh Thanh Liên, sống lưng chợt lạnh, càng thêm muốn trốn đi.
"Muộn rồi." Hoa Thanh Tuyền nhìn về phía ánh sáng vàng rực rỡ ở xa, lạnh nhạt nói.
Rầm một tiếng!
Trong rừng rậm vang lên một tiếng nổ lớn.
Sắc mặt Tiết Thần, Hoa Thanh Tuyền khẽ biến, không chút do dự mà bay đi.
Tần Thù mặt mày xám xịt, vẻ mặt âm u như nước, ánh mắt hung dữ nhìn chằm chằm vào lò luyện đan đã nổ tung.
Cô cảm nhận được hai luồng khí tức đáp xuống sau lưng, liền quay người chất vấn:
"Tại sao tôi dùng tâm đầu huyết để luyện đan lại thất bại?"
Tiết Thần cảm nhận được không gian này tràn ngập mùi máu tươi nồng nặc, cùng với luồng uy áp kinh thiên động địa lan tỏa ra, miệng hơi há ra, mặt đầy vẻ kinh ngạc.
Anh ta run giọng hỏi:
"Cô, cô chắc chắn là dùng tâm đầu huyết để luyện đan? Không phải là một loại tiên thảo cực phẩm, hay là dùng pháp khí cấp tiên để hỗ trợ sao?"
Tiết Thần cảm nhận được một luồng sức mạnh hủy thiên diệt địa, sự rung động từ sâu trong huyết mạch khiến anh ta không tự chủ được mà sinh lòng kính sợ.
Chỉ có pháp khí cấp tiên trong truyền thuyết mới có thể tạo ra dư chấn mạnh mẽ như vậy.
Tần Thù nhíu chặt mày, nghiến răng nói:
"Tôi chỉ dùng tâm đầu huyết và các loại linh thảo bình thường để luyện Kim Tủy Đan giúp Lan ca hồi phục, không có tiên thảo hay pháp khí nào hỗ trợ cả."
Tiết Thần lắc đầu lia lịa:
"Không thể nào! Nơi này tỏa ra một luồng sức mạnh khiến tôi cảm thấy ngạt thở, đó tuyệt đối không phải là sự áp chế huyết mạch mà đan dược có thể mang lại!"
Hoa Thanh Tuyền đồng tình:
"Đúng vậy, cho dù là luyện chế đan dược cực phẩm cũng không thể gây ra động tĩnh lớn như vậy."
Ánh mắt hai người nhìn thẳng vào Tần Thù, đầy vẻ dò xét và nghiêm túc.
Trên người Tần Thù có quá nhiều bí mật!
Cả con người cô đều toát lên một cảm giác bí ẩn.
Tần Thù bực bội vò đầu, cáu kỉnh nói:
"Tôi thật sự chỉ luyện đan như bình thường thôi mà!"
Hoa Thanh Tuyền bước trên nền đất cháy đen, từng bước tiến về phía Tần Thù, ánh mắt lướt qua những hố sâu do vụ nổ tạo ra.
Cô dừng lại trước một mảnh vỡ của lò luyện đan dính máu.
Chỉ vài giọt máu đã khiến máu trong cơ thể Hoa Thanh Tuyền như đông cứng lại.
Luồng khí tức hung tàn, nuốt chửng ập đến, mang theo sự nguy hiểm của thời viễn cổ, khiến người ta cảm nhận được cảm giác ngạt thở cận kề cái chết.
Hoa Thanh Tuyền đột ngột ngẩng đầu, ánh mắt đầy kiêng dè nhìn Tần Thù:
"Tần đạo hữu, máu của cô có vấn đề!"
Tần Thù nghiêng đầu, khó hiểu hỏi:
"Có vấn đề gì?"
Hoa Thanh Tuyền nhẹ nhàng lắc đầu, cẩn thận nói:
"Tôi cũng không rõ, nhưng máu của cô chắc chắn có vấn đề. Từ mảnh vỡ này, tôi cảm nhận được luồng khí tức nguy hiểm của thời viễn cổ được ghi trong sách."
Cô cũng là một luyện đan sư, có khứu giác nhạy bén hơn người đối với các loại khí tức.
Tần Thù không quan tâm đến khí tức viễn cổ gì đó, cô chỉ quan tâm một vấn đề:
"Nói cách khác, tôi không thể dùng tâm đầu huyết của mình để luyện đan được nữa?"
Hoa Thanh Tuyền lại lắc đầu:
"Tôi không rõ, tôi khuyên cô không nên tiếp tục nữa."
Tiết Thần nói với giọng nghiêm túc:
"A Tuyền nói đúng, động tĩnh ở đây quá lớn, khí tức luyện đan còn sót lại trong không khí cũng rất nồng, chúng ta phải rời đi càng sớm càng tốt!"
Tần Thù mặt đầy thất vọng, khẽ thở dài:
"Được thôi!"
Họ rời đi với tốc độ nhanh nhất, không ai nhìn thấy một con kim long hư ảo đang cuộn trào trên không, phá vỡ bầu không khí tĩnh lặng.
Khí tức của Long tộc lan tỏa khắp trời đất, giải phóng luồng uy áp từ thời viễn cổ, mang theo sự nặng nề và bí ẩn của năm tháng.
Không lâu sau khi ba người Tần Thù rời đi, một nhóm tu sĩ mặc áo xanh đuổi đến.
Lão già dẫn đầu vẻ mặt nghiêm nghị nói:
"Nơi này có khí tức mạnh mẽ của Long tộc để lại, Lăng Vân quốc lại có rồng tồn tại sao? !"
Mấy người khác nhắm mắt cảm nhận.
"Gầm!"

Chương 1280: Lan ca Kim Long hiện thân, kết thúc cho A Xu (2)
Một tiếng rồng ngâm phẫn nộ gầm lên trong sâu thẳm linh hồn họ.
"Phụt!"
Một người đàn ông không chịu nổi uy áp của Long tộc, phun ra một ngụm máu.
"Phục trưởng lão! Đứa con cháu dòng chính của Tần gia kia đã ký khế ước với một con rồng, chúng ta muốn giết cô ta chẳng phải là rất khó sao?"
Sát khí sắc bén lóe lên trong mắt Phục trưởng lão, lão cười gằn:
"Lăng Vân quốc thì có long tộc thuần khiết gì chứ, có lẽ chỉ là một con giao long không đáng nhắc tới. Hơn nữa, một con nhóc tóc vàng mới bước vào thế giới tu chân, làm sao có thể được một con rồng thuần huyết để mắt đến. Chúng ta tiếp tục đuổi theo! Giải quyết xong con bé đó, chúng ta cũng sớm trở về Đông Vực đại lục, cái nơi rách nát này linh khí loãng quá, ta không muốn ở lại thêm một ngày nào nữa!"
"Vâng!"
Mấy người đang đứng tại chỗ hóa thành những vệt sáng trắng rồi biến mất.
Sau khi họ đi, lại có một nhóm người khác đến, người dẫn đầu mặc bộ áo trắng tiên khí phiêu dật, tay cầm một chiếc quạt xếp tinh xảo.
Sau khi vài tên thuộc hạ kiểm tra xung quanh, họ đến trước mặt người đàn ông áo trắng và cung kính báo cáo.
"Thiếu cung chủ, chúng tôi phát hiện khí tức của Hoa Thanh Tuyền tiên tử ở đây!"
Thiếu cung chủ của Phạn Âm cung, tao nhã phe phẩy chiếc quạt, cười tủm tỉm nói:
"Ta còn cảm nhận được cả khí tức của Tiết Thần, xem ra hai người họ thật sự đã đến với nhau rồi, ta đến chậm một bước."
Miệng thì nói tiếc nuối, nhưng mặt lại lộ rõ vẻ thích thú xem kịch.
Thuộc hạ khuyên:
"Thiếu cung chủ, nơi này rất nguy hiểm, khí trường không ổn lắm."
Người đàn ông áo trắng, Phạm Thương, ngẩng đầu nhìn lên luồng uy áp đang bao trùm bầu trời, nụ cười trên mặt tắt ngấm.
"Nghe nói Tần đạo hữu kia đã ký khế ước với một con rồng, chẳng lẽ họ đã giao chiến với người của Đông Vực đại lục rồi sao?"
Thuộc hạ nghe vậy, da đầu lập tức tê dại:
"Thiếu cung chủ, chúng ta đừng tham gia náo nhiệt này nữa được không? Vừa có tu sĩ Nguyên Anh, vừa có Long tộc, lỡ xảy ra chuyện gì, chúng ta không biết ăn nói thế nào với cung chủ."
Phạm Thương lắc đầu:
"Khó khăn lắm mới có trò vui để xem, sao ta có thể bỏ lỡ được."
Nói rồi, hắn bay lên, đuổi theo hướng Tần Thù và Phục trưởng lão đã rời đi.
Tần Thù, Tiết Thần và Hoa Thanh Tuyền đã đi suốt một ngày, ngày càng gần Vô Tận Hải.
Cuối cùng Tiết Thần cũng nhận ra có điều không ổn, anh ta thăm dò hỏi Tần Thù:
"Tần đạo hữu, chúng ta đang đi đến Vô Tận Hải phải không?"
Tần Thù liếc anh ta một cái:
"Anh không biết sao? Tôi muốn đi qua Vô Tận Hải để đến Đông Vực đại lục."
". . ."
Vẻ mặt Tiết Thần sa sầm, anh ta nói trong tuyệt vọng:
"Cô không nói! Tôi tưởng cô muốn tìm chỗ nào đó để trốn!"
Nếu biết trước mục đích của Tần Thù, anh ta đã ngăn cản cô từ lâu rồi!
Tần Thù tỏ vẻ vô tội:
"Gặp chuyện là trốn không phải phong cách của tôi, muốn giải quyết vấn đề thì phải tìm đến tận gốc."
Trên mặt cô tỏ ra nghiêm nghị, nhưng thực chất là đang lo lắng cho ông nội Vô Vi Tử có thể đã xảy ra chuyện.
Tiết Thần đưa tay lên lau mặt, run giọng nói:
"Tần đạo hữu, muốn vượt qua Vô Tận Hải để đến Đông Vực đại lục, ngay cả tu sĩ Hóa Thần cũng phải trải qua chín kiếp chết một kiếp sống, cô làm vậy là không thể nào!"
"Không thử sao biết được."
Tần Thù bước đi không ngừng, lời nói toát lên sự kiên quyết.
Tiết Thần và Hoa Thanh Tuyền nhìn nhau, trong mắt họ hiện lên vẻ tuyệt vọng.
Họ nghĩ Tần Thù chắc chắn đã điên rồi!
Với tu vi Trúc Cơ mà muốn vượt qua Vô Tận Hải, chẳng khác nào tự tìm cái chết!
Dù vậy, Tiết Thần vẫn đi cùng Tần Thù đến Vô Tận Hải, chỉ là không còn vẻ hưng phấn như trước nữa.
Một ngày sau.
Cuối cùng Tần Thù cũng nhìn thấy Vô Tận Hải mênh mông không thấy bờ.
Nhiệt độ gần Vô Tận Hải rất lạnh, xung quanh hoang vắng, cây cối thưa thớt.
Tiết Thần đứng cạnh Tần Thù, nhìn mặt nước đen ngòm, nói với giọng điệu thấm thía:
"Tần đạo hữu, cô có thể cân nhắc dùng trận pháp truyền tống. Trong Vô Tận Hải có rất nhiều yêu thú biển đáng sợ, còn có những thảm họa tự nhiên cực đoan, thỉnh thoảng sẽ có những cơn sóng thần hủy thiên diệt địa, những cơn lốc xoáy trên biển cũng đủ để gây chết người."
Tần Thù như điếc không sợ súng, vuốt cằm suy nghĩ một lát, rồi đột nhiên hỏi:
"Tôi nhớ anh có phi thuyền pháp khí, tôi muốn mua một chiếc thì cần bao nhiêu linh thạch?"
"! ! !"
Mặt Tiết Thần như muốn nứt ra:
"Cô muốn dùng phi thuyền để vượt qua Vô Tận Hải?"
Tần Thù lườm anh ta một cái:
"Chẳng lẽ phải dùng linh lực để bay?"
Tiết Thần ôm ngực, vẻ mặt như bị kích động mạnh, gần như hét lên:
"Bất kể là thuyền đi trên mặt nước hay phi thuyền pháp khí cao cấp, ở Vô Tận Hải đều sẽ mất phương hướng, muốn vượt qua Vô Tận Hải chỉ có thể dựa vào linh lực để bay!"
Tần Thù nhíu chặt mày, khẽ thở dài:
"Sơ suất quá."
Cô cứ ngỡ phi thuyền pháp khí có thể đi qua Vô Tận Hải để đến Đông Vực đại lục nơi ông nội đang ở.
Tiết Thần thăm dò hỏi:
"Tần Thù, cô nói thật đi, cô có đang đùa không vậy?"
Tần Thù nói với giọng điệu bình thản, không nhanh không chậm:
"Đùa gì chứ, tôi nghiêm túc đấy."
Khi đến gần Vô Tận Hải để tìm chỗ ở, cô đã chuẩn bị sẵn sàng để đến Đông Vực đại lục.
Tiết Thần chỉ muốn túm lấy vai Tần Thù mà lắc thật mạnh cho cô tỉnh ra, anh ta nói trong tuyệt vọng:
"Nếu là người khác muốn dùng tu vi Trúc Cơ để vượt qua Vô Tận Hải, tôi đã đá thẳng kẻ đó xuống biển cho tỉnh táo lại. Tần Thù, rốt cuộc cô đang nghĩ gì vậy? Hay là cô có cách nào khác để tránh rủi ro mà đến được Đông Vực đại lục?"
Anh ta vẫn cảm thấy, Tần Thù sẽ không làm một chuyện ngu ngốc như vậy!

Chương 1281: Thể chất Thái Âm bị bại lộ, Lan ca khí phách hộ thê (1)
Tần Thù quay người rời khỏi bờ biển, đi về phía khu rừng nhỏ bên cạnh.
Cô nói mà không quay đầu lại:
"Không có, tôi chỉ đơn giản là muốn đến Đông Vực đại lục. Còn những nguy hiểm chưa biết, trước sức mạnh tuyệt đối cũng chẳng đáng nhắc đến."
Tiết Thần trợn tròn mắt, hít một hơi khí lạnh.
Hay lắm!
Lời Tần Thù nói ra, thật là khẩu khí lớn!
Cô rõ ràng chỉ có tu vi Trúc Cơ, nhưng vừa mở miệng đã toát ra khí thế của một tu sĩ Hóa Thần hay Đại Thừa kỳ.
Tần Thù tìm một khoảng đất trống, khoanh chân ngồi xuống, bắt đầu sắp xếp đồ đạc để vượt qua Vô Tận Hải.
Cô nói mà không ngẩng đầu:
"Hôm nay muộn rồi, trời sáng tôi sẽ xuất phát, hai người không cần đi theo tôi nữa."
Tiết Thần thấy Tần Thù làm thật, anh ta hít một hơi thật sâu:
"Tần Thù! Cô đang tự tìm cái chết đấy!"
Tần Thù ngẩng đầu, đôi mắt lạnh lùng liếc anh ta, cười mà như không cười:
"Anh có vẻ quản hơi nhiều rồi đấy, tôi có tự tìm cái chết cũng không liên quan đến anh!"
Cô giận rồi!
Trên mặt Tiết Thần thoáng qua một tia bối rối.
Hoa Thanh Tuyền kéo tay anh ta, rồi nhẹ nhàng nói với Tần Thù:
"Tần đạo hữu, Tiết Thần lo cho cô thôi, Vô Tận Hải quá nguy hiểm, chúng tôi không thể trơ mắt nhìn cô đi vào chỗ chết được."
Tần Thù nhướng mày, hỏi một cách đầy ẩn ý:
"Hai người không trơ mắt nhìn, chẳng lẽ định cùng tôi đi vào chỗ chết?"
Hoa Thanh Tuyền không nói gì nữa.
Tần Thù chán ghét nói:
"Được rồi, không cần hai người cùng tôi đi chết, hai người muốn làm gì thì làm đi, đừng ở đây vướng chân vướng tay."
Hoa Thanh Tuyền nhìn Tiết Thần đang tức tối bên cạnh.
Anh ta bị chọc giận, buột miệng nói:
"Đi thì đi! Tôi muốn xem, cô gặp nguy hiểm có khóc nhè không!"
Tiết Thần vừa tức vừa giận, cũng thật lòng lo lắng cho Tần Thù, nhưng thái độ của cô rõ ràng là xem họ như gánh nặng.
Sắc mặt Tần Thù thoáng sững sờ, cô nhìn Tiết Thần với ánh mắt dò xét.
Một lát sau, cô bật cười lắc đầu, từ trong túi Tu Di lấy ra mấy lọ đan dược.
"Cảm ơn hai người đã đồng hành cùng tôi thời gian qua, đây là mấy lọ linh đan thượng phẩm. Hôm nay từ biệt, e là sau này sẽ không gặp lại nữa, coi như là quà chia tay của tôi."
Tiết Thần nhìn thấy linh khí nồng đậm tỏa ra từ những lọ thuốc, biết rõ chúng đều có giá trị không nhỏ.
Nhưng anh ta chẳng có chút vui mừng nào, chỉ có sự tức tối:
"Tôi không cần!"
Tiết Thần kéo tay Hoa Thanh Tuyền, ngồi phịch xuống bên cạnh Tần Thù, không phục nói:
"Chỉ là Vô Tận Hải thôi mà, một Trúc Cơ như cô còn dám xông vào, tôi có gì mà không dám!"
Tần Thù đưa lọ thuốc ra trước mặt anh ta lắc lắc:
"Thật sự không cần? Linh đan trong này có thể nâng cao tu vi Kim Đan đấy."
Tiết Thần hau háu nhìn lọ thuốc, mặt đầy vẻ khao khát.
Anh ta tức giận quay đầu đi:
"Không cần!"
Tần Thù liếc sang Hoa Thanh Tuyền hiền lành bên cạnh, nói với giọng lười biếng:
"Anh đi vào chỗ chết thì thôi đi, còn muốn kéo cả Hoa đạo hữu theo, anh đã hỏi ý kiến người ta chưa?"
Lúc này Tiết Thần mới nhận ra, Hoa Thanh Tuyền cũng chỉ có tu vi Trúc Cơ.
Anh ta nhíu chặt mày, từ từ buông tay Hoa Thanh Tuyền ra.
Ngay khi tay hai người sắp rời ra, Hoa Thanh Tuyền đã nắm chặt lại, cô nói:
"Tôi đi cùng hai người!"
Ngay từ lúc Hoa Thanh Tuyền dùng tâm đầu huyết để luyện đan cho Tiết Thần, cô đã không còn gì để mất. Nếu có thể cùng Tiết Thần chôn thân ở Vô Tận Hải, cũng coi như là một kết cục viên mãn cho họ.
Tiết Thần vẻ mặt nghiêm trọng, trầm giọng hỏi:
"Em nghĩ kỹ chưa?"
"Ừm!"
Hoa Thanh Tuyền gật đầu thật mạnh.
Khó khăn lắm mới theo đuổi được người trong lòng, lần này không còn bất kỳ trở ngại nào giữa họ, không ai có thể chia rẽ họ được nữa.
Không khí ngọt ngào, thân mật giữa hai người khiến khóe mắt Tần Thù giật giật.
Cẩu lương bất ngờ này, cứ thế mà rắc thẳng vào mặt cô.
Tần Thù nghiến răng, bực bội ném lọ thuốc trong tay vào lòng Tiết Thần.
"Hai người không nhịn được thì tìm chỗ nào không người mà giải quyết đi, đừng ở đây chướng mắt, tôi bị bệnh đau mắt đỏ đấy!"

Chương 1282: Thể chất Thái Âm bị bại lộ, Lan ca khí phách hộ thê (2)
Cô thật sự rất ghen tị với hai người họ, và càng nhớ nhung sự chăm sóc dịu dàng của Tạ Lan Chi.
"Khụ khụ. . ."
Tiết Thần ho nhẹ một tiếng, thấy Tần Thù cúi đầu bận rộn, anh ta liền kéo Hoa Thanh Tuyền đi.
Nghe tiếng bước chân xa dần của hai người, Tần Thù không tin nổi mà ngẩng đầu lên.
Họ thật sự đi rồi sao? !
Rất nhanh, Tần Thù đã biết họ đi làm gì.
Tiết Thần và Hoa Thanh Tuyền thật sự đã tìm một nơi để giải quyết nhu cầu sinh lý của mình!
Tần Thù nghe thấy tiếng rên rỉ kìm nén của Hoa Thanh Tuyền, xen lẫn tiếng khóc nức nở, cùng với tiếng thở hổn hển đầy ẩn ý của Tiết Thần.
Hai loại âm thanh mờ ám hòa quyện vào nhau, khơi gợi trí tưởng tượng, khiến người ta liên tưởng đến những hình ảnh không thể miêu tả.
Lần đầu tiên Tần Thù ghét bản thân mình, sau khi đến thế giới tu chân và thực lực tăng lên, tai mắt cô trở nên tinh tường, có thể nắm bắt mọi động tĩnh xung quanh.
Tiết Thần và Hoa Thanh Tuyền biến mất trong vài canh giờ.
Những âm thanh dính nhớp đó không ngừng tra tấn Tần Thù, khiến cô trở nên cáu kỉnh.
Tần Thù đóng lại lục thức, khoanh chân ngồi hấp thụ linh khí xung quanh để tu luyện, mặc kệ hai kẻ không biết xấu hổ kia.
Không thể cảm nhận được thế giới bên ngoài, Tần Thù cứ thế đặt mình vào tình thế nguy hiểm.
Khi Tần Thù nhận ra điều không ổn, một luồng kiếm khí nguy hiểm đã lao thẳng đến mặt cô.
Tiết Thần, trong bộ dạng xộc xệch, bay từ xa đến, thấy cảnh này, anh ta lớn tiếng nhắc nhở:
"Tần Thù, cẩn thận!"
Khi Tần Thù mở mắt ra, luồng kiếm khí đầy sát khí đã ở ngay trước mặt.
Tim cô ngừng đập, trong đầu chỉ có một ý nghĩ: không thể thoát được.
Rầm một tiếng!
Từ người Tần Thù, một luồng ánh sáng vàng chói mắt tỏa ra.
Tần Thù nhân cơ hội biến mất tại chỗ, ánh mắt giận dữ và lạnh lùng nhìn về phía kẻ đã đánh lén mình.
Phục trưởng lão kinh ngạc nhìn Tần Thù, ánh mắt đầy tham lam hỏi:
"Ngươi giấu pháp bảo gì trong người?"
Lão, một Nguyên Anh lão tổ đường đường, muốn giết một tu sĩ Trúc Cơ không những không thành công mà còn bị một luồng sức mạnh bí ẩn phản phệ, đây là một sự sỉ nhục to lớn đối với lão!
Tần Thù lạnh lùng lên tiếng:
"Ngươi là ai, tại sao lại đánh lén ta?"
Phục trưởng lão từ trên cao nhìn xuống Tần Thù, thái độ ngạo mạn, nói một cách trịch thượng:
"Ngươi là cháu gái của Vô Vi Tử phải không? Chúng ta đến từ Linh Lung Đan Các của Đông Vực đại lục, lão tổ phái chúng ta đến giết ngươi. Lũ người ngoại giới các ngươi dựa vào cái gì hưởng thụ * bọn ta Tu Chân giới tài nguyên, chính vì sự tồn tại của các ngươi mà các lão tổ Đại Thừa kỳ của thế giới tu chân không thể phi thăng. Chỉ cần giết sạch các ngươi, con đường phi thăng Tiên giới chắc chắn sẽ được mở lại!"
Tần Thù không coi một tu sĩ Nguyên Anh ra gì, cô dùng ngón út ngoáy tai.
"Ông đang nói gì vậy? Lão tổ nào, Vô Vi Tử là ai?"
Phục trưởng lão nhìn Tần Thù từ trên xuống dưới, cau mày hỏi:
"Ngươi không phải là cháu gái của Vô Vi Tử?"
Tần Thù chán ghét bĩu môi, mỉa mai hỏi lại:
"Sao tôi lại không biết mình có một người ông tên là Vô Vi Tử nhỉ?"
"Ối! Ở đây náo nhiệt quá!"
Đột nhiên, từ trên cao vang lên một giọng nói đàn ông đầy vẻ chế nhạo.
Tiết Thần ngẩng đầu nhìn, thấy người đến, sắc mặt trở nên khó coi, như thể ai đó nợ anh ta tám triệu linh thạch vậy!
Phạm Thương dẫn người từ từ đáp xuống, khẽ gật đầu với Tiết Thần và Hoa Thanh Tuyền.
"Tiết đạo hữu, lâu rồi không gặp."
Thái độ lạnh nhạt, cực kỳ qua loa.
Khi Phạm Thương nhìn sang Hoa Thanh Tuyền, giọng nói trở nên dịu dàng:
"Thanh Tuyền tỷ tỷ, chúng ta lại gặp nhau rồi."
Tiết Thần bước lên một bước, chắn tầm mắt của Phạm Thương, nói với vẻ mặt khó chịu:
"Thiếu cung chủ thật có nhã hứng, sao lại đến một nơi khỉ ho cò gáy như thế này?"
Phạm Thương phe phẩy chiếc quạt một cách phóng khoáng, cười tủm tỉm nói:
"Vị hôn thê của ta bị người ta lừa đi mất, ta đến đây để tìm lại nàng."
Tiết Thần tức đến mức cánh mũi phập phồng, giận dữ nói:

Chương 1283: Thể chất Thái Âm bị bại lộ, Lan ca khí phách hộ thê (3)
"Cút đi! A Tuyền bây giờ là đạo lữ của ta, cô ấy không có chút quan hệ nào với ngươi!"
Hoa Thanh Tuyền chẳng hề thích thú khi hai người đàn ông vì mình mà tranh giành.
Cô kéo nhẹ tay áo Tiết Thần, hạ giọng nhắc nhở:
"Tình hình không ổn, ánh mắt của lão già đó nhìn Tần Thù có gì đó không đúng."
Phục trưởng lão nhìn Tần Thù một lúc lâu, rồi hai mắt đột nhiên sáng lên.
"Ngươi lại là thể chất Thái Âm! Thể chất lò luyện trời sinh!"
Câu nói này vừa thốt ra, sắc mặt Tần Thù đã trầm xuống như nước.
Tim Tiết Thần và Hoa Thanh Tuyền cũng chùng xuống, vẻ mặt vô cùng khó coi.
Phạm Thương mở to mắt, nhìn Tần Thù với vẻ thích thú, trong mắt hiện lên sự ham muốn.
Thể chất Thái Âm, là thể chất lò luyện trời sinh, nếu có thể cùng người đó xuân phong một lần, tu vi tiến triển ngàn dặm không phải là mơ!
Tiết Thần vội vàng phủ nhận:
"Cô ấy không phải là thể chất Thái Âm!"
Chết tiệt!
Lão già này lại nói toạc ra như vậy, chỉ sợ Tần Thù không bị người ta để ý đến.
Phục trưởng lão nhìn vẻ mặt của mấy người, cười ha hả, chỉ vào Tần Thù nói:
"Cho dù ngươi không phải là cháu gái của Vô Vi Tử cũng không sao, thể chất lò luyện Thái Âm ở thế giới tu chân vô cùng hiếm có. Con nhóc nhà ngươi gặp may rồi, sau này theo ta, ta sẽ cho ngươi ăn ngon mặc đẹp, với điều kiện là ngươi phải ngủ với ta! Mỗi ngày đều phải hầu hạ ta!"
"Ngươi muốn chết!"
Tần Thù không thể nhịn được nữa.
Linh lực trong lòng bàn tay cô ngưng tụ thành hàng ngàn cây kim bạc, như mưa phùn dày đặc tấn công về phía Phục trưởng lão.
Phục trưởng lão phất tay áo, đòn tấn công của linh lực Trúc Cơ bị hóa giải.
"Hừ!"
Phục trưởng lão nhìn Tần Thù với ánh mắt âm hiểm:
"Rượu mời không uống lại muốn uống rượu phạt! Vậy đừng trách ta không khách khí!"
Lão di chuyển tức thời đến trước mặt Tần Thù, một tay bóp cổ cô, nhấc bổng cô lên.
Luồng uy áp Nguyên Anh ập đến, khiến Tần Thù đừng nói là phản công, ngay cả cơ hội ngưng tụ linh lực cũng không có.
Đôi mắt cúi thấp của cô nhuốm một tia hung dữ, nhìn Phục trưởng lão như nhìn một người đã chết.
Phạm Thương biết rõ thể chất Thái Âm quý giá đến nhường nào, thấy người của Đông Vực đại lục muốn chiếm Tần Thù làm của riêng, hắn lập tức ra hiệu cho thuộc hạ sau lưng.
Những người đó nhanh chóng tản ra, vây quanh Phục trưởng lão và đồng bọn.
Phạm Thương di chuyển tức thời đến trước mặt Phục trưởng lão và Tần Thù, vừa định đóng vai người hòa giải thì biến cố bất ngờ xảy ra.
"Gầm!"
Từ chín tầng mây vọng lại tiếng rồng ngâm, như sấm sét vạn quân từ trời cao trút xuống.
"Gầm! Gầm gừ!"
Tiếng rồng ngâm liên tiếp vang lên, mang theo hơi lạnh thấu xương, như muốn đóng băng vạn vật thế gian. Nơi âm thanh đi qua, cây cối run rẩy, lá khô run lên như hồn lìa khỏi xác.
Phạm Thương thu lại chiếc quạt, cảnh giác nhìn lên trời:
"Cái gì vậy?"
Tiếng rồng ngâm ẩn chứa sự tàn bạo và thần tính của hung thú thượng cổ, làm rung động linh hồn con người.
Trong đó, người bị ảnh hưởng nặng nhất là Phục trưởng lão. Lão cảm thấy như bị một bàn tay vô hình khổng lồ bóp chặt cổ họng, lồng ngực phập phồng dữ dội theo tiếng rồng ngâm đến gần, hai chân mềm nhũn, mồ hôi lạnh thấm ướt áo.
Phục trưởng lão theo bản năng buông Tần Thù ra, không nhìn thấy cảm xúc hiện lên nơi khóe mắt, đuôi mày của cô.
Đó là sự thấu tỏ và đắc ý khi mọi việc đều nằm trong tầm kiểm soát.
Tần Thù đã đoán được Tạ Lan Chi có thể là một con kim long, và cô vẫn luôn chờ đợi cơ hội để ép anh ta lộ diện.
Kể cả việc vượt qua Vô Tận Hải nguy hiểm để đến Đông Vực đại lục cũng là để Tạ Lan Chi lộ diện khi gặp nguy hiểm.
"Ai dám động vào vợ của ta!"
Một giọng nói đàn ông trầm thấp đột nhiên vang lên từ trên đầu mọi người.
Âm thanh du dương nhưng đầy uy áp, như núi non hùng vĩ sụp đổ, khiến người ta kinh hồn bạt vía, chỉ muốn phủ phục xuống đất, khuất phục trước sức mạnh khủng khiếp không thể chống lại này.
Một bóng kim long uy nghi bá đạo hiện ra sau lưng Tần Thù, như một pháp tướng thần thánh đang che chở cho cô.
Đôi mắt vàng to như chuông đồng của kim long nhìn thẳng vào Phục trưởng lão, đầy sức xuyên thấu.

Chương 1284: Tín vật đính ước của Kim Long, long lân trường tiên (1)
"Là. . . là Long tộc!"
Mấy người đứng sau Phục trưởng lão bị tư thế oai vệ, bá khí của con kim long làm cho kinh ngạc.
"Tại sao Lăng Vân quốc lại có long tộc thuần huyết? !"
Phục trưởng lão kinh hãi ngước nhìn con kim long, giọng nói run rẩy không thành lời.
Tần Thù quay đầu lại, nhìn con kim long đang bảo vệ mình, trong mắt ánh lên một tia quyến luyến.
Cô mỉm cười nói:
"Cuối cùng anh cũng xuất hiện rồi."
Thân hình con kim long thon dài, uốn lượn như một con trăn khổng lồ, vừa oai hùng vừa bá đạo.
Nó cúi đầu, đôi mắt vàng óng ánh, xinh đẹp dịu dàng nhìn Tần Thù.
"A Thù."
Giọng nói đã bớt đi vẻ tàn bạo, trở nên trầm ấm, xen lẫn một chút bất đắc dĩ.
Tần Thù đưa tay chạm vào râu rồng, ngón tay từ từ di chuyển lên, đặt lên cặp sừng giống như sừng hươu.
Cô cười, rồi lại khóc.
Những giọt nước mắt vui mừng, xúc động lăn dài trên khuôn mặt xinh đẹp.
Con kim long dùng môi chạm vào, hôn đi những giọt nước mắt mặn chát trên mặt Tần Thù, rồi cất tiếng người:
"A Thù, đừng khóc."
Nó không an ủi thì thôi, Tần Thù còn có thể cố gắng kìm nén cảm xúc.
Nhưng khi nghe thấy giọng nói dịu dàng, an ủi quen thuộc, cô ôm đầu con kim long mà bật khóc nức nở.
"Anh xấu quá! Tỉnh rồi mà không cho em biết, em cứ tưởng phải đợi anh mười năm, tám năm nữa mới tỉnh lại!"
Con kim long nhấc móng vuốt có vảy lên, hờ hững ôm lấy vòng eo mềm mại của Tần Thù, kéo cô vào lòng bụng đầy vảy cứng rắn.
Một người một rồng ôm chặt lấy nhau, chìm đắm trong không khí vui mừng của cuộc hội ngộ, hoàn toàn cách biệt với thế giới bên ngoài.
Phục trưởng lão tham lam nhìn chằm chằm con kim long, rồi thì thầm với mấy người bên cạnh.
"Đây là một con kim long thuần huyết, ăn gan rồng tủy phượng có thể đạt được cơ duyên lớn lao. Con kim long này chứa đựng năng lượng khổng lồ, uống máu nó, ăn thịt nó, nói không chừng có thể trực tiếp phi thăng Tiên giới!"
Mấy người nghe Phục trưởng lão nói vậy, đều vô cùng động lòng:
"Phục trưởng lão, chúng ta phải làm sao?"
Vẻ mặt Phục trưởng lão lộ rõ vẻ chắc chắn, lão dùng thần thức truyền âm cho mấy người:
"Lão tổ đã cho ta hai món tiên khí, một là Khốn Tiên Thằng, một là Bàn Cổ Đỉnh, lát nữa chúng ta. . ."
Bên này, Tiết Thần, Hoa Thanh Tuyền, và Phạm Thương cũng đang thì thầm với nhau.
"Tiết Thần, không phải Tần Thù đã ký khế ước với một con rồng sao? Sao lại thành đạo lữ với rồng rồi? Long tộc hung dữ như vậy, cô ấy là người thường sao chịu nổi? Không bị căng chết chứ?"
Thiếu cung chủ của Phạn Âm cung nói chuyện thẳng thắn như vậy, quả không hổ danh là môn phái chuyên về công pháp song tu.
Vẻ mặt Tiết Thần thoáng qua nét không tự nhiên, anh ta bực bội nói:
"Anh hỏi tôi? Tôi biết hỏi ai!"
Thực ra, trong lòng anh ta cũng rất tò mò.
Tần Thù nhỏ bé như vậy, thật sự có thể "ăn" nổi Long tộc sao. . .
Tiết Thần nghĩ đến những hình ảnh không thể miêu tả, rồi lắc đầu nguầy nguậy.
Không được!
Không thể nghĩ nữa!
Hoa Thanh Tuyền đứng ngây người nhìn Tần Thù đang bị đuôi kim long quấn lấy.
Cô không dám chớp mắt, sợ rằng chỉ cần chớp mắt một cái, con kim long bá đạo đến đáng sợ kia sẽ nuốt chửng Tần Thù.
Tiết Thần kéo nhẹ tay áo Hoa Thanh Tuyền, chỉ về phía Phục trưởng lão và mấy người ở xa:
"Tôi thấy tình hình bên đó không ổn, lát nữa nếu đánh nhau, cô tìm chỗ nào đó trốn đi, đừng để bị thương oan."
Hoa Thanh Tuyền thu hồi ánh mắt, ngoan ngoãn gật đầu:
"Được, anh cũng phải cẩn thận."
Tiết Thần liếc mắt thấy ánh mắt dò xét của Phạm Thương, liền cúi xuống hôn lên trán Hoa Thanh Tuyền.
"Biết rồi phu nhân, đợi giải quyết xong phiền phức, chúng ta còn phải đại chiến ba trăm hiệp!"
Rõ ràng là chuyện phòng the giữa vợ chồng, nhưng Tiết Thần cố ý nói lớn, như thể cố tình cho ai đó nghe.
Mặt Hoa Thanh Tuyền đỏ bừng, cô khẽ đấm vào ngực Tiết Thần, rồi bay đi.
Cô vừa đi, cuộc đại chiến đã sắp sửa bùng nổ!
"Ầm!"
Một chiếc Bàn Cổ Đỉnh to như ngọn núi nhỏ rơi xuống trước mặt Tần Thù và con kim long.
Phục trưởng lão đứng trên tai đỉnh, từ trên cao nhìn xuống Tần Thù với vẻ khinh miệt, giọng nói như đang ban ơn.
"Tần Thù! Ta biết ngươi chính là cháu gái của Vô Vi Tử! Giao con kim long ra, ngoan ngoãn theo ta về làm lò luyện chuyên dụng của ta, ta có thể bảo toàn mạng sống cho ngươi trước mặt lão tổ!"
"Gầm!"
Con kim long ưỡn người lên, ngang tầm mắt với Phục trưởng lão đang đứng trên Bàn Cổ Đỉnh, miệng phát ra tiếng rồng ngâm giận dữ.
Tần Thù bị đuôi rồng quấn lấy, được đưa lên một cái cây cành lá sum suê.
Con kim long thu lại cái đuôi đầy sức mạnh, vỗ về phía Bàn Cổ Đỉnh đang tỏa ra tiên khí.
"Lão già không biết chết! Dám sỉ nhục vợ ta, ta tiễn ngươi xuống địa ngục!"
Ầm một tiếng!
Sức mạnh của con kim long thượng cổ va chạm với tiên khí Bàn Cổ Đỉnh, tạo ra một tiếng nổ kinh thiên động địa.
"Phụt!"
"A! Đầu ta đau quá!"
Có người không chịu nổi uy lực của tiên khí, đau đớn phun ra máu, hai tay ôm chặt lấy tai.
Tần Thù đứng trên cây cũng không tránh khỏi, cô cảm thấy linh hồn mình như bị xé nát.
Người duy nhất không bị ảnh hưởng là Phục trưởng lão, lão dõi theo con kim long đang không ngừng tấn công Bàn Cổ Đỉnh, trong tay bỗng xuất hiện một sợi Khốn Tiên Thằng lấp lánh ánh vàng.
"Nghiệt súc! Ngoan ngoãn chịu trói đi!"
Sợi Khốn Tiên Thằng như có sinh mệnh, bay về phía con kim long đang không ngừng tấn công.
Móng vuốt trước của con kim long bị Khốn Tiên Thằng trói chặt, tiếp đó là cái đuôi vàng óng, rồi đến thân rồng oai vệ, và cuối cùng là đầu rồng.
Tần Thù thấy cảnh này, giận dữ gầm lên:
"Lan ca!"

Chương 1285: Tín vật đính ước của Kim Long, long lân trường tiên (2)
Cô bất chấp nguy hiểm, bay về phía con kim long, hai tay nhanh chóng kết ấn, hàng ngàn cây kim bạc nhỏ li ti như mưa phùn tấn công về phía Phục trưởng lão đang đứng sừng sững trên Bàn Cổ Đỉnh.
Phục trưởng lão nhìn Tần Thù với ánh mắt dâm tà, cười gằn:
"Vội vã đầu hoài đưa ôm đến thế sao? Ta sẽ cho con rồng này xem, ngươi ở dưới thân ta uyển chuyển hầu hạ như thế nào!"
Lão ném hết sợi Khốn Tiên Thằng trong tay ra, dây thừng quấn quanh eo Tần Thù.
Cơ thể Tần Thù mất kiểm soát bay về phía Phục trưởng lão.
Đúng lúc này, chiếc đuôi bị trói của con kim long quấn lấy Tần Thù, vững vàng đặt cô lên lưng rồng phủ đầy vảy.
Con kim long cất tiếng người:
"A Thù, đừng nóng vội, cứ giao cho anh!"
Tần Thù nằm sấp trên lưng rồng, hai tay níu chặt lấy bờm rồng.
Phục trưởng lão thấy người đẹp bị cứu đi, tức giận không kìm được:
"Nghiệt súc! Chết đến nơi rồi còn ăn nói bừa bãi!"
Lão bay lên, hai tay nhanh chóng kết ấn, toàn bộ linh lực trong cơ thể dồn vào Bàn Cổ Đỉnh.
Ngay sau đó, Phục trưởng lão hét lớn:
"Thu!"
Bàn Cổ Đỉnh tỏa ra ánh sáng vàng rực rỡ, bay lên không trung, rồi úp xuống người con kim long và Tần Thù.
"Bùm!"
Bàn Cổ Đỉnh như một cái bát úp ngược, rơi mạnh xuống đất.
Mặt đất rung chuyển, bụi bay mù mịt, một lúc lâu sau mới lắng xuống.
Phục trưởng lão đắc ý đi đến trước Bàn Cổ Đỉnh, đưa tay chạm vào thành ngoài:
"Đợi Bàn Cổ Đỉnh hấp thụ hết tu vi của các ngươi, ta sẽ cho các ngươi biết thế nào là sống không bằng chết!"
Tiết Thần và Phạm Thương chưa kịp ra tay, con kim long và Tần Thù đã bị thu phục.
Họ nhìn nhau, trong mắt hiện lên nỗi kinh hoàng tột độ, giây tiếp theo, họ bay đi để thoát thân.
Phục trưởng lão giơ tay lên, hút hai người vào tay mình từ xa.
"Các ngươi chạy đi đâu, trò hay còn chưa bắt đầu, hôm nay ta sẽ cho hai ngươi xem màn trình diễn đặc sắc của việc giết rồng và đùa giỡn với mỹ nhân!"
Tiết Thần phẫn hận nói:
"Buông ta ra! Ta là thiếu tông chủ của Thanh Vân tông!"
Phục trưởng lão vỗ vỗ vào mặt Tiết Thần, khinh thường nói:
"Cho dù là chưởng môn Thanh Vân tông ở đây, ta cũng có thể một chưởng đánh chết hắn!"
Tiết Thần mặt đầy vẻ nhục nhã, căm phẫn gào lên:
"Đây là Lăng Vân quốc, không phải Đông Vực đại lục của các ngươi! Ngươi muốn gây chiến giữa hai đại lục sao?"
Phục trưởng lão cười khẩy một tiếng, ném Tiết Thần cho đệ tử sau lưng:
"Trói hắn lại!"
"Vâng, Phục trưởng lão!"
Tiết Thần bị trói lại một cách nhanh chóng.
Phục trưởng lão túm cổ áo sau của Phạm Thương, hỏi với giọng điệu không vui:
"Ngươi vừa rồi định cướp thể chất Thái Âm với ta?"
Phạm Thương muốn sống sót nên lắc đầu lia lịa:
"Không có, không có! Ta làm sao dám cướp người với lão tổ ngài, cho ta một trăm lá gan cũng không dám!"
Hắn quả thực đã có ý định cướp người với Phục trưởng lão.
Thể chất của Tần Thù quá đặc biệt, khó mà không khiến người ta động lòng, chỉ là hắn chưa kịp hành động.
Phục trưởng lão vỗ mạnh vào mặt Phạm Thương, mỉa mai nói:
"Coi như ngươi biết điều, nghe nói ngươi là thiếu cung chủ của Phạn Âm cung, nói cho ta biết môn pháp song tu cao cấp nhất của các ngươi đi, tối nay sau khi ta ăn máu rồng thịt rồng, ta sẽ dùng thể chất Thái Âm để tu luyện."
Mắt Phạm Thương đảo một vòng, rồi đem pháp môn song tu đỉnh cấp không truyền ra ngoài của Phạn Âm cung, kể lại cho Phục trưởng lão một cách đầy sơ hở như đang dâng báu vật.
Phục trưởng lão cười ngạo mạn:
"Coi như thằng nhóc ngươi biết điều, nếu ta có được cơ duyên lớn, biết đâu sẽ thưởng cho ngươi một bát canh thịt rồng!"
"Đa tạ lão tổ! Đa tạ lão tổ!"
Dù Phạm Thương biết điều như vậy, nhưng cũng không thoát khỏi số phận bị trói như Tiết Thần.
Tiết Thần nhìn Phạm Thương với vẻ mặt hung dữ:
"Ngươi thật là hèn! Vì mạng sống mà ngay cả công pháp tu luyện không truyền ra ngoài của Phạn Âm cung cũng dễ dàng nói cho người ngoài!"
Phạm Thương thay đổi vẻ mặt nịnh nọt trước đó, liếc nhìn Tiết Thần:
"Ngươi thì biết cái gì, cứ chờ xem kịch hay đi!"
Sự tức giận trong mắt Tiết Thần tan đi, anh ta nheo mắt nhìn Phạm Thương đầy mưu mô.
Anh ta lẩm bẩm:
"Ngươi tốt nhất là có kế hoạch dự phòng, nếu không ta cũng không cứu được ngươi."
Phạm Thương nghe thấy, ngạc nhiên hỏi:
"Ngươi nói vậy là có ý gì?"
Tiết Thần khẽ hất cằm:
"Ngươi không thực sự nghĩ rằng, Tần Thù và đạo lữ của cô ấy sẽ chịu trói sao?"
Phạm Thương thăm dò hỏi:
"Chẳng lẽ họ còn có thể thoát khỏi tiên khí mà chạy ra ngoài?"
Tiết Thần ra vẻ bí ẩn:
"Dù sao thì Tần Thù cũng không ngồi chờ chết, cô ấy nhất định sẽ ra ngoài!"
Phục trưởng lão và những người khác đang bận rộn chuẩn bị giết rồng, không ai chú ý đến Tiết Thần và Phạm Thương.
Chiếc Bàn Cổ Đỉnh úp ngược trên mặt đất càng không có ai để ý.
Bên trong Bàn Cổ Đỉnh.
Con kim long đã thoát khỏi Khốn Tiên Thằng, xóa đi dấu ấn chủ nhân trên đó, rồi bóc một miếng vảy vàng óng ánh trên người mình, long lân phủ lên Khốn Tiên Thằng, biến nó thành một cây roi dài bằng vảy rồng đầy uy lực.
Con kim long đưa cây roi vảy rồng đến trước mặt Tần Thù:
"A Thù, nhỏ máu của em vào, để nó nhận em làm chủ!"
Tần Thù thất thần nhìn vào vết thương chảy máu trên người con kim long sau khi bị bóc vảy.
Cô run rẩy chạm vào, giọng nói run run hỏi:
"Anh có đau không?"
"Không đau."
Con kim long dùng sừng cọ cọ vào lồng ngực Tần Thù, cây roi dài vảy rồng quấn quanh eo cô.
Con kim long nói với giọng nghiêm túc:
"A Thù, tiếp theo em có việc quan trọng hơn phải làm."
Đôi mắt trong veo, lạnh lùng của Tần Thù đối diện với đôi mắt của con kim long:
"Em cần phải làm gì? Hoặc em phải làm gì để anh có thể trở lại hình dạng con người?"
Con kim long nói:
"A Thù, em phải trở về Đông Vực đại lục."
"Trở về?"
Tần Thù nhíu chặt mày.
Cô chưa từng đến Đông Vực đại lục, tại sao lại dùng từ "trở về" .

Chương 1286: Rồng có vảy ngược, chạm vào là chết! (1)
"Linh khí ở Lăng Vân quốc quá loãng, anh không thể tỉnh lại, cũng không thể ở bên em dưới dạng long hồn quá lâu."
Khi con kim long nói, luồng long khí nóng rực, mạnh mẽ phả vào mặt Tần Thù.
"A Thù, anh biết em có rất nhiều câu hỏi, đợi anh tỉnh lại sẽ giải thích cho em."
Tần Thù hai tay ôm lấy sừng rồng:
"Em sẽ đến Đông Vực đại lục, chỉ là bây giờ chúng ta đang bị mắc kẹt."
Cái đầu khổng lồ của con kim long tiến sát đến Tần Thù, hơi thở nóng rực lướt qua gò má ửng hồng của cô.
"Một tên Nguyên Anh nhỏ bé không đáng lo ngại, anh sẽ sớm đưa em ra ngoài. A Thù, em đã sẵn sàng chưa?"
Đôi mắt dọc màu vàng kim của con kim long nhìn chằm chằm Tần Thù, đầy vẻ thương yêu và dịu dàng. Nó khẽ há miệng, để lộ hàm răng nanh sắc bén, cẩn thận tiến đến gần môi Tần Thù.
Nụ hôn của rồng rơi xuống rất nhẹ, cũng rất dịu dàng.
Như thể sợ rằng những chiếc vảy sẽ làm xước làn da mỏng manh của Tần Thù.
Tim Tần Thù đập thình thịch, cô cảm nhận được sự triền miên, quyến luyến của nụ hôn, cùng với tình yêu đầy chiếm hữu nhưng được kiềm chế.
"Ầm!"
Khi Tần Thù đang chìm đắm trong khoái cảm kỳ lạ của nụ hôn rồng, một tiếng nổ lớn vang lên bên tai.
Con kim long quấn chặt lấy toàn thân Tần Thù, không để những mảnh vỡ của Bàn Cổ Đỉnh làm cô bị thương.
Ngay khi Bàn Cổ Đỉnh nổ tung, con kim long cuốn Tần Thù bay lên không trung.
Khi họ bị mắc kẹt vẫn là ban ngày, nhưng khi ra ngoài, trời đã tối.
Hơn nữa, trên mặt đất còn có thêm một số người, hai nhóm người mặc trang phục khác nhau đang đối đầu với Phục trưởng lão và đồng bọn.
"Tần Thù! Tôi ở đây!"
Từ dưới đất vang lên tiếng gọi phấn khích của Tiết Thần.
Tần Thù nhìn thấy Tiết Thần đang được các đệ tử Thanh Vân tông bao quanh bảo vệ.
Con kim long dường như rất tin tưởng Tiết Thần, nó lao xuống như một tia sét, đưa Tần Thù đến bên cạnh anh ta.
Thân hình khổng lồ của con kim long đột ngột xuất hiện, khiến đám người Thanh Vân tông kinh hãi.
Ngoại trừ Tiết Thần và Hoa Thanh Tuyền, tất cả mọi người đều theo bản năng lùi lại.
Con kim long dịu dàng nhìn Tần Thù:
"A Thù, nhớ lời anh nói, phải mau chóng trở về Đông Vực đại lục."
Tần Thù ngoan ngoãn gật đầu:
"Được."
Sau khi dặn dò xong, toàn thân con kim long tỏa ra những tia sáng chói lọi như mặt trời, rồi quay người đối mặt với Phục trưởng lão đang cầm trường kiếm.
Phục trưởng lão gầm lên, mắt như muốn nứt ra:
"Súc sinh! Ngươi dám phá hủy Bàn Cổ Đỉnh của ta!"
"Gầm!"
Con kim long ngửa cổ gầm dài, móng vuốt vươn ra, chộp về phía lồng ngực của Phục trưởng lão.
"Lão già, hôm nay ta quyết lấy mạng ngươi!"
Phục trưởng lão cầm kiếm xông lên:
"Súc sinh, ta sẽ giết ngươi!"
Một người một rồng lao vào trận chiến khốc liệt, đánh đến trời đất tối tăm.
Tiết Thần kéo nhẹ tay áo Tần Thù:
"Tần đạo hữu, Lan ca của cô có ổn không?"
Tần Thù gạt tay anh ta ra, lạnh lùng liếc nhìn:
"Lan ca đã nói sẽ giết lão già đó, thì nhất định sẽ giết được hắn!"
Ầm một tiếng!
Phục trưởng lão bị con kim long quất đuôi một cái, rơi mạnh xuống đất.
Phục trưởng lão phun ra một ngụm máu lớn, nhìn thấy con kim long đang lao xuống, đồng tử co rút lại.
Lão lập tức lấy ra mười sáu lá Phệ Hồn Phiên từ không gian, chúng bung ra một cách dữ dội.
"Nghiệt súc! Xem ta thu phục ngươi đây!"
Phệ Hồn Phiên tỏa ra luồng âm khí ma quỷ ngút trời, ngay lập tức bao phủ lấy con kim long đang tỏa ra ánh sáng vàng.
Tần Thù thấy cảnh này, tim thắt lại, cô nín thở.
Lúc này, từ trong làn sương đen dày đặc, một giọng nói lạnh lùng, ngạo nghễ vang lên:
"Trò mèo!"
Con kim long xuyên qua làn sương đen dày đặc, di chuyển tức thời đến sau lưng Phục trưởng lão, móng vuốt vươn ra xuyên qua lồng ngực lão.
"A! ! !"
Tiếng gào thét đau đớn vang lên.

Chương 1287: Rồng có vảy ngược, chạm vào là chết! (2)
Từ góc nhìn của Tần Thù, cô có thể thấy rõ móng vuốt rồng đang nắm chặt lấy trái tim đen ngòm của Phục trưởng lão.
Con kim long khẽ há miệng, cất tiếng người:
"Đồ ngu, rồng có vảy ngược, chạm vào là chết!"
"Không. . . ngươi không thể giết. . ."
Mặt Phục trưởng lão trắng bệch, lão cố gắng giật lại trái tim đang bị móng vuốt rồng nắm giữ.
Móng vuốt rồng phủ đầy vảy, nhẹ nhàng siết lại.
Trái tim đen ngòm, ngay lập tức bị bóp nát.
Phục trưởng lão còn chưa kịp kêu lên một tiếng, đã tắt thở hoàn toàn.
Con kim long vung móng vuốt, ném xác lão già xuống trước mặt các đệ tử Linh Lung Đan Các đang kinh hãi.
"Ngươi dám giết Phục trưởng lão!"
"Nghiệt súc! Linh Lung Đan Các sẽ không tha cho ngươi đâu!"
"Súc sinh, ngươi chết chắc rồi, lão tổ của Linh Lung Đan Các sẽ giết ngươi!"
Con kim long thấy họ quá ồn ào, liền quất đuôi một cái, giải quyết gọn gàng mấy người, vài xác chết nằm ngổn ngang trên mặt đất.
Cảnh tượng này khiến người của Thanh Vân tông và Phạn Âm cung sợ hãi, không dám thở mạnh.
Tần Thù đột nhiên bay lên, rút cây roi dài vảy rồng từ eo, quất về phía sau một cây cổ thụ.
Một nam đệ tử mặc trang phục của Linh Lung Đan Các bị cây roi quấn quanh eo kéo ra.
"A a a! ! !"
"Tiên tử tha cho tôi! Tôi không biết gì cả!"
"Xin tiên tử tha cho tôi, tôi chưa từng làm điều gì xấu!"
Người đàn ông gào khóc thảm thiết cầu xin, quỳ xuống đất không ngừng dập đầu với Tần Thù.
Tần Thù bước đến, dùng chân nâng cằm người đàn ông lên, trầm giọng hỏi:
"Tại sao Linh Lung Đan Các lại muốn giết tôi? Vô Vi Tử và Tần Bách Hiên đã xảy ra chuyện gì?"
Đệ tử trẻ tuổi khóc lóc kể lại:
"Vô Vi Tử đã chọc giận lão tổ Hóa Thần kỳ của Đan Các, bị trục xuất khỏi Đan Các. Sư thúc Tần Bách Hiên cũng bị liên lụy, họ bị ép đến Hắc Phong Cốc, địa bàn của Ma giới, hiện giờ không rõ sống chết."
Tần Thù nghe vậy, thở phào nhẹ nhõm, ông nội và bác hai không chết là tốt rồi.
Ngay sau đó, cô lại hỏi:
"Tại sao Linh Lung Đan Các lại muốn giết tôi?"
Đệ tử trẻ tuổi ngẩng đầu nhìn Tần Thù, trong mắt lóe lên một tia oán giận bị kìm nén:
"Trong vạn năm qua, chỉ có người ngoại giới các người, tổ tiên của Tần gia mới phi thăng lên Tiên giới. Các người vốn không thuộc về thế giới này, nhưng lại cướp đi cơ hội phi thăng của chúng tôi. Chính vì các người đã chọc giận Tiên giới, khiến con đường phi thăng giữa hai giới bị đóng lại. Các người đáng lẽ không nên tồn tại!"
Nói đến cuối, ánh mắt của người đàn ông trẻ tuổi trở nên căm hận.
Khóe môi đỏ mọng của Tần Thù nhếch lên một nụ cười lạnh, cây roi dài vảy rồng bò lên cổ người đàn ông.
Rắc một tiếng!
Cổ người đàn ông bị siết gãy.
Tần Thù ngẩng đầu nhìn con kim long đang bay lượn trên không, phát hiện hình bóng của nó ngày càng mờ ảo.
"Lan ca!"
Mũi chân Tần Thù nhẹ nhàng điểm một cái, bay lên không trung, muốn giữ con kim long lại.
Nhưng cuối cùng cô vẫn chậm một bước, lao vào khoảng không, bóng dáng con kim long đã hoàn toàn tan biến.
Trong đầu Tần Thù chỉ còn nhớ đôi mắt vàng hoe đượm vẻ dịu dàng, quyến luyến của con kim long trước khi biến mất.
Từ dưới đất vọng lên tiếng gọi lo lắng của Tiết Thần:
"Tần Thù, cô mau xuống đây, con đường đến Đông Vực đại lục đã mở rồi, muộn nữa là không kịp đâu!"
Vẻ thất vọng trong mắt Tần Thù tan biến, cô nhìn xuống Tiết Thần đang vẫy tay.
Cô lướt một cái đến bên cạnh anh ta, trầm giọng hỏi:
"Con đường nào, nhanh nhất là bao lâu thì đến được Đông Vực đại lục?"
Tiết Thần không nói gì, quay đầu nhìn chưởng môn mới của Thanh Vân tông:
"Cha, cha nói đi!"
Tiết chưởng môn cung kính nói với Tần Thù:
"Ở Vô Tận Hải có một trận pháp có thể dịch chuyển đến các đại lục, nhưng một trăm năm mới mở một lần. Tần đạo hữu rất may mắn, hôm nay chính là ngày trận pháp mở sau một trăm năm."

Chương 1288: Rồng có vảy ngược, chạm vào là chết! (3)
Trong mắt Tần Thù hiện lên nụ cười, đây đúng là buồn ngủ gặp chiếu manh.
Cô khẽ gật đầu:
"Đa tạ Tiết chưởng môn đã cho biết."
Tiết chưởng môn vui mừng khôn xiết:
"Tần đạo hữu khách sáo rồi, trời sáng trận pháp sẽ đóng lại, cô hãy sớm quyết định."
Tần Thù nói:
"Tôi sẽ đi ngay bây giờ, xin Tiết chưởng môn dẫn đường."
"Được."
Tiết chưởng môn ra lệnh cho các đệ tử chờ đợi, rồi đích thân dẫn Tần Thù, Tiết Thần, và Hoa Thanh Tuyền đến trận pháp dưới đáy biển.
Đi được nửa đường, họ bị người của Phạn Âm cung chặn lại.
"Tần đạo hữu, xin chào, tôi là Phạm Thương, thiếu cung chủ của Phạn Âm cung."
Tần Thù không vui nhìn Phạm Thương, lạnh nhạt hỏi:
"Có chuyện gì?"
Phạm Thương ưỡn ngực, nở một nụ cười phong lưu, lãng tử khiến các cô gái phải hét lên.
"Tần đạo hữu, nghe nói cô là thể chất Thái Âm, thật không may, tại hạ lại tu luyện thuật song tu. Tôi muốn cùng cô thảo luận một chút, làm thế nào để nâng cao tu vi một cách nhanh nhất. . ."
Tiết Thần nghe thấy vậy, liền kéo cha mình và Hoa Thanh Tuyền lùi lại.
Tần Thù không kiên nhẫn ngắt lời Phạm Thương, trầm giọng nói:
"Nói thẳng mục đích của anh đi!"
Vẻ mặt Phạm Thương thoáng cứng lại, nhưng nhanh chóng trở lại bình thường, hắn hỏi:
"Cô có muốn song tu với tôi không? Không phải là yêu đương, chúng ta chỉ song tu. Thể chất Thái Âm là thể chất lò luyện cực phẩm trên đời, lãng phí như vậy thật đáng tiếc. Đương nhiên tôi sẽ trả công cho cô. . ."
"Gầm!"
Một tiếng rồng ngâm đầy vẻ tàn bạo vang lên.
Trời đất bùng lên ánh sáng vàng chói mắt, núi non rung chuyển rồi sụp đổ trong dư chấn.
Phạm Thương bị một luồng sức mạnh vô hình, khủng khiếp hất văng xuống đáy Vô Tận Hải.
"Thương nhi!"
"Thiếu cung chủ!"
Người của Phạn Âm cung mặt mày kinh hãi, vội vàng bay về phía Vô Tận Hải.
Tần Thù cảm nhận được một luồng sức mạnh quen thuộc đang lưu chuyển bên cạnh mình, khóe môi đỏ mọng của cô cong lên thành một nụ cười dịu dàng.
Khi cô quay đầu tìm Tiết chưởng môn, cô thấy ba người Tiết Thần đang đứng ở rất xa, như thể sợ bị liên lụy.
Tần Thù khó hiểu hỏi:
"Các người chạy xa thế làm gì?"
Tiết Thần cười gượng bước đến:
"Tôi sợ Lan đạo hữu nổi giận, không cẩn thận lại làm người vô tội bị thương, ha ha ha. . ."
Tần Thù nhìn Tiết Thần vừa khôn khéo vừa nhát gan, không nhịn được cười:
"Lan ca không bao giờ làm người vô tội bị thương đâu."
Tiết chưởng môn nhìn những người đang tìm kiếm Phạm Thương ở Vô Tận Hải, lặng lẽ lau mồ hôi lạnh trên trán, cuối cùng cũng hiểu tại sao con trai mình lại kéo ông sang một bên.
"Tần đạo hữu, trời sắp sáng rồi, cô đi theo ta."
"Được."
Bốn người họ lặn xuống đáy Vô Tận Hải, nhìn thấy một trận pháp truyền tống đang tạo thành một vòng xoáy dưới đáy biển.
Tiết chưởng môn dùng thần thức truyền âm cho Tần Thù:
"Tần đạo hữu, chính là nơi này, chỉ cần vào trận nhãn được đánh dấu là Đông Vực đại lục, cô sẽ được dịch chuyển đến đó."
Tần Thù lao mạnh xuống, bơi về phía trận nhãn.
Tiết chưởng môn níu lấy Tiết Thần đang định đuổi theo, truyền âm cho anh ta:
"Con trai! Tần đạo hữu là rồng phượng giữa loài người, con theo cô ấy đến Đông Vực đại lục xông vào một lần cũng tốt. Nhớ kỹ, phải ôm chặt lấy đùi Tần đạo hữu, đừng giở trò gì với cô ấy và đạo lữ của cô ấy, con không đấu lại họ đâu!"
Tiết Thần không tin nổi:
"Cha, không phải trước đây cha không đồng ý sao?"
Tiết chưởng môn nói với giọng điệu thấm thía:
"Đó là vì ta chưa thấy được thực lực của Tần đạo hữu và đạo lữ của cô ấy. Đạo lữ của Tần đạo hữu có vẻ rất coi trọng con, con hãy nắm bắt cơ hội, sau này biết đâu có thể phi thăng thành tiên."
Tiết Thần mặt mày khổ sở:
"Cha, con chỉ muốn đi theo Tần Thù để ăn ké, tiện thể mở mang tầm mắt thôi, không có tham vọng lớn như vậy!"
Tiết chưởng môn không nói gì, một cước đá con trai mình vào trận pháp dẫn đến Đông Vực đại lục.
Hoa Thanh Tuyền thấy vậy, vội vàng đuổi theo.
Lúc này, một bóng trắng bị vòng xoáy hút vào trận nhãn.

Chương 1289: Ngươi cái đồ chó này, như thế nào cũng tới?
Tần Thù, Tiết Thần và Hoa Thanh Tuyền sau khi chịu sự ép nén của vòng xoáy trận pháp, trong cơn choáng váng, đã được dịch chuyển đến một vùng biển.
"Phụt!"
Tiết Thần phun ra một ngụm nước biển, lảo đảo trôi nổi trên mặt biển.
Anh ta phấn khích nói:
"Đây là nơi nào vậy, sao ngay cả nước biển cũng chứa đựng linh khí nồng nặc thế này!"
Chỉ là nước biển quá mặn và tanh, khó mà nuốt nổi, nếu không, anh ta nhất định sẽ uống một bụng để luyện hóa.
Hoa Thanh Tuyền bơi đến bên cạnh Tiết Thần, nắm chặt lấy tay áo anh ta:
"Đây là Đông Vực đại lục phải không? Linh khí thật sự rất nồng đậm, em cảm thấy cả người rất thoải mái."
Tiết Thần không ngừng gật đầu:
"Đúng không, nếu tôi sinh ra ở Đông Vực đại lục, đã sớm trở thành tu sĩ Kim Đan rồi!"
Tần Thù không để ý đến hai người họ, cô nhìn quanh một lượt rồi bơi về phía bờ.
"Tần Thù, cô đợi chúng tôi với!"
Tiết Thần kéo tay Hoa Thanh Tuyền, bơi như chó đuổi theo.
"Khụ! Khụ khụ!"
Ba người vừa lên bờ, đã nghe thấy tiếng ho kinh thiên động địa.
Họ quay đầu nhìn ra biển, thấy một gương mặt quen thuộc.
Tiết Thần nổi điên:
"Phạm Thương! Cái đồ chó chết nhà ngươi sao cũng đến đây? !"
Phạm Thương, trong bộ áo trắng, cả người ngơ ngác:
"Tôi bị một lực hút kéo đến."
Trên mặt hắn không có chút vui mừng nào, trong mắt chỉ có sự hoảng sợ và bối rối trước môi trường xa lạ.
"Khốn kiếp!"
Tiết Thần chửi một tiếng, giận dữ hỏi:
"Có phải ngươi muốn cướp A Tuyền của ta không? Biết ngay cái đồ chó chết nhà ngươi không chừa được thói cũ!"
Anh ta nhìn Phạm Thương đang bơi vào bờ, liền lao lên đánh nhau với hắn.
Phạm Thương đang trong trạng thái mơ màng, bị Tiết Thần túm cổ áo dìm xuống nước biển, uống no một bụng nước.
"Ọt ọt ọt. . . Tiết Thần, tên khốn nhà ngươi, buông ta ra!"
Sau khi uống no một bụng nước biển, Phạm Thương cuối cùng cũng bắt đầu chống cự.
"Ọt ọt. . . Phụt! Khụ khụ. . . Lão tử không thèm để ý đến Hoa Thanh Tuyền, ta thật sự bị một luồng sức mạnh bí ẩn cuốn đến đây!"
Tiết Thần chưa bao giờ thấy thiếu cung chủ của Phạn Âm cung, người luôn tự cao tự đại, lại có lúc thảm hại như thế này.
Anh ta đã trút giận đủ, thấy Phạm Thương mặt mày trắng bệch, yếu ớt, liền ném hắn lên bờ.
Tiết Thần hừ nhẹ một tiếng:
"Hừ! Lượng thứ cho ngươi cũng không dám cướp người với ta!"
"Khụ khụ khụ!"
Phạm Thương nằm trên bờ, ho sù sụ:
"Tiết Thần, ngươi là đồ khốn!"
Tiết Thần đá vào người hắn một cái:
"Bây giờ ngươi mới biết à, ai bảo ngươi to gan lớn mật, dám để ý đến A Tuyền!"
Phạm Thương trợn mắt đỏ ngầu nhìn anh ta:
"Lão tử có biết bao nhiêu phụ nữ, ai thèm để ý đến một người đã có chồng!"
"Tốt nhất là vậy!"
Tiết Thần hất mặt lên trời, kiêu ngạo nói.
Hai người cãi nhau một cách trẻ con, trong khi đó Tần Thù nhìn xung quanh, tìm đường để rời đi.
Hoa Thanh Tuyền luôn đứng bên cạnh Tần Thù, cách xa Tiết Thần và Phạm Thương, ra vẻ không quen biết họ.
Cô liếc nhìn Tần Thù đang không biểu cảm, nhỏ giọng hỏi:
"Tần đạo hữu, tiếp theo chúng ta đi đâu?"
"Tạm thời tôi cũng không biết."
Tần Thù lắc đầu, chỉ về phía khu rừng rậm phía trước:
"Bên đó có đường, chúng ta ra ngoài xem sao."
"Được!"
Hoa Thanh Tuyền gật đầu.
Hai người họ cùng nhau đi, bỏ lại Tiết Thần và Phạm Thương ở phía sau.
Tiết Thần thấy vậy, vội vàng đuổi theo:
"Tần đạo hữu, A Tuyền! Hai người đợi tôi với!"
Phạm Thương lồm cồm bò dậy, nhìn quanh một lượt, rồi lếch thếch đuổi theo.
Bốn người họ đi xuyên qua khu rừng rậm rạp, che khuất cả bầu trời.
Phạm Thương có cảm giác bị ba người họ xa lánh, giống như một đứa trẻ đáng thương lẽo đẽo theo sau, mắt cảnh giác nhìn những loài cây cỏ kỳ dị xung quanh.
Đột nhiên, hắn dừng lại:
"Phía trước có động tĩnh!"
Ba người đang đi phía trước gần như lập tức dừng lại.
Tiết Thần nghi ngờ nhìn Phạm Thương:
"Động tĩnh ở đâu? Sao tôi không nghe thấy gì?"
Mặt Phạm Thương trắng bệch, mắt cảnh giác nhìn về phía trước, trong mắt thoáng qua một tia sợ hãi.
Hắn run giọng nói:
"Tôi cảm nhận được, phía trước có vài luồng linh lực của tu sĩ Kim Đan, còn có cả tiếng gầm của yêu thú!"
Tần Thù nhìn Phạm Thương với vẻ đầy ẩn ý, lạnh nhạt nói:
"Anh ta nói đúng, có người đang giao chiến ở phía trước, để tránh rắc rối, chúng ta đổi đường khác."
Tiết Thần nghe vậy, vội vàng gật đầu:
"Được!"
Bốn người đổi đường, nhưng những luồng linh lực hỗn loạn vẫn bám theo họ như hình với bóng.
Tần Thù đứng lại, quay đầu nhìn những luồng linh lực đang đến gần:
"Họ đến rồi, tìm chỗ trốn trước đi!"
"Gầm!"
"Sư tỷ! Mau bắt lấy nó!"
Rất nhanh, vài tu sĩ Kim Đan đuổi theo một con yêu thú xấu xí xuất hiện.
Mấy tu sĩ Kim Đan này đều là trai xinh gái đẹp, tướng mạo xuất chúng, thực lực cũng vô cùng mạnh mẽ.
Trong số đó, một người phụ nữ có vẻ ngoài thanh tú đã dùng một chiêu kiếm thuật xuất thần nhập hóa để chém chết con yêu thú xấu xí.
Tần Thù trốn trên cây nhìn cảnh tượng bên dưới, trong mắt ánh lên một tia sáng đỏ rực, háo hức muốn thử.
Khi cô thấy người phụ nữ chém chết yêu thú, sắc đỏ kỳ dị tràn ngập trước mắt khiến máu trong người cô sôi lên, cô muốn tự mình thử cảm giác chém giết yêu thú.
Sắc mặt Tần Thù khẽ biến, hơi thở trở nên dồn dập, trong lòng dâng lên một cảm giác bất an.
Cô chưa bao giờ là người thích giết chóc, tại sao lại có suy nghĩ này?
Tần Thù không biết rằng, đó là do linh khí nồng đậm của Đông Vực đại lục đang nuôi dưỡng lại cô, khiến cho huyết mạch mang tên Sát Lục trong cơ thể cô đang thức tỉnh.
"Ai ở đó? !"
Người phụ nữ đứng dưới đất, vung kiếm chém mạnh vào thân cây nơi Tần Thù đang ẩn nấp.
Rầm một tiếng!
Cây cổ thụ hàng trăm năm tuổi bị chém thành nhiều mảnh.
Tần Thù cảm nhận được luồng sát khí ập đến, đành phải lộ diện, thầm nghĩ tính tình của người phụ nữ này thật là nóng nảy.
Người phụ nữ có vẻ ngoài thanh tú nhìn thấy Tần Thù với làn da như ngọc, vóc dáng tuyệt mỹ, trong mắt thoáng qua một tia ghen tị.
Cô ta lạnh lùng chất vấn:
"Ngươi là ai? Lén lút trốn ở đó định làm gì?"
Tần Thù nói:
"Người qua đường."
Người phụ nữ chưa kịp nói gì, mấy người phía sau cô ta đã lên tiếng chế nhạo.
"Nói láo! Đây là khu vực thử luyện của Linh Lung Đan Các chúng ta, nghiêm cấm người ngoài vào!"
"Ngươi không phải là gián điệp của môn phái khác cử đến chứ? Lại còn là tu sĩ Trúc Cơ, môn phái nào mà keo kiệt thế!"
"Thành thật khai báo, tại sao một tu sĩ Trúc Cơ nhỏ bé như ngươi lại xuất hiện ở khu vực thử luyện của Linh Lung Đan Các chúng ta, nếu không đừng trách chúng ta không khách khí!"
Tần Thù khẽ nhíu mày, mặt tỏ ra không vui.
Cô lại vô tình đi vào khu vực thử luyện của Linh Lung Đan Các.
Tần Thù nhìn mấy người nam nữ trước mặt, thầm nghĩ, người của Đan Các đều có thái độ như thế này sao?
Người phụ nữ dẫn đầu, La Lan Lan, chĩa thanh trường kiếm vào Tần Thù, lạnh lùng nói:
"Nếu không khai báo rõ ràng thân phận, đừng trách ta không khách khí!"
Tần Thù nhìn thấy sự ghen tị và sát khí trong mắt người phụ nữ, cô hiểu rằng một trận chiến là không thể tránh khỏi.
Thấy sắp sửa đánh nhau, ba người Tiết Thần cũng lộ diện.
"Hiểu lầm! Đều là hiểu lầm cả!"
Tiết Thần chắn trước mặt Tần Thù, cười xòa nói:
"Chúng tôi bị nước biển cuốn đến đây, bị lạc đường thôi."
La Lan Lan nhìn bốn người họ, cười khẩy:
"Hai Kim Đan, hai Trúc Cơ, đã bước vào khu vực thử luyện của Đan Các chúng ta, thì hãy để mạng lại đây đi!"
Cô ta cầm kiếm xông lên, mấy đệ tử phía sau cũng đồng loạt tấn công.

Chương 1290: Người anh em, tôi sẽ làm ấm chăn cho anh vào ban đêm
"Chết tiệt! Các người quá bá đạo rồi!"
Tiết Thần thấy tình thế không ổn, liền kéo tay Tần Thù định chạy.
Tần Thù tránh tay anh ta, rút cây roi dài vảy rồng từ eo ra, trực diện đối đầu với La Lan Lan.
La Lan Lan có tu vi Kim Đan, thấy một tu sĩ Trúc Cơ như Tần Thù lại liều mạng xông lên, trong mắt cô ta thoáng qua vẻ khinh miệt.
"Tự tìm đường chết!"
Thanh kiếm trong tay La Lan Lan chém thẳng vào mặt Tần Thù.
Gương mặt này quá đẹp, đẹp đến mức khiến cô ta ghen tị, muốn hủy hoại nó!
Đôi mắt trong veo, lạnh lùng của Tần Thù lóe lên một tia đỏ rực, cây roi dài vảy rồng tỏa ra ánh sáng vàng óng ánh, đuôi roi quấn lấy kiếm khí, bò lên cổ tay La Lan Lan.
"A! ! !"
Cổ tay trắng ngần của La Lan Lan như bị rắn độc cắn, một cơn đau buốt tim ập đến.
Cô ta nhìn Tần Thù với ánh mắt oán độc, giận dữ hỏi:
"Con tiện nhân! Ngươi đã làm gì ta? !"
Tần Thù cầm roi kéo mạnh, La Lan Lan bị kéo đến trước mặt một cách thảm hại.
"Chát!"
Tần Thù giơ tay, tát mạnh vào mặt La Lan Lan một cái.
"Ánh mắt của ngươi nhìn ta bẩn thỉu quá!"
La Lan Lan là đại sư tỷ của Linh Lung Đan Các, còn là con gái ruột của chưởng môn, chưa bao giờ phải chịu sự tủi nhục như vậy, mắt cô ta lập tức đỏ hoe.
Đôi môi cô ta khẽ run:
"Tiện nhân! Ngươi dám đánh ta, không muốn sống nữa à? !"
"Chát!"
Tần Thù lại tát La Lan Lan một cái nữa, lần này còn mạnh hơn.
Cô ta chậm rãi nói:
"Ánh mắt của ngươi không dễ ưa chút nào, thu lại đi."
La Lan Lan điên cuồng giãy giụa, linh lực mạnh mẽ của Kim Đan kỳ trong người cô ta bùng nổ.
"A a a! ! ! Ta sẽ giết ngươi!"
La Lan Lan thoát khỏi sự kìm kẹp của roi vảy rồng, đầu ngón tay kết ấn, chiếc vòng ngọc trên cổ tay đột nhiên tỏa ra ánh sáng trắng chói mắt, hai luồng kiếm quang từ dưới đất phóng lên, như rắn độc tấn công vào cổ họng Tần Thù.
Tần Thù xoay người né tránh, roi vảy rồng vung ra, va chạm với luồng kiếm quang tạo ra những tia lửa chói mắt.
"Hôm nay không giết ngươi, khó mà nguôi được mối hận trong lòng ta!"
La Lan Lan vung tay áo, lại tấn công về phía Tần Thù.
Tần Thù nhíu chặt mày, giọng nói lạnh lẽo:
"Linh Lung Đan Các thật vô lý, ta với các ngươi không thù không oán, tại sao lại phải ép người quá đáng!"
"Nói nhiều vô ích, chịu chết đi!"
Hai tay La Lan Lan nhanh chóng kết ấn, những lưỡi kiếm dày đặc do linh lực tạo thành điên cuồng tấn công về phía Tần Thù.
Tiết Thần và Phạm Thương thấy vậy, một người ném ra bùa tấn công, một người dùng kiếm của mình để chống lại những đòn tấn công dày đặc.
Hoa Thanh Tuyền kéo tay Tần Thù, vội vàng nói:
"Họ đông người quá, không thể đối đầu trực diện, mau đi thôi!"
La Lan Lan thấy họ định chạy, liền hét lớn:
"Chúng nó muốn chạy! Đuổi theo!"
Một đệ tử trẻ tuổi khuyên:
"Sư tỷ, trưởng lão còn đang chờ chúng ta về báo cáo, bỏ qua đi."
Các đệ tử khác cũng lên tiếng:
"Đúng vậy sư tỷ, thời gian khảo hạch lần này của chúng ta sắp hết rồi, nếu không về báo cáo, sẽ không nhận được phần thưởng đâu."
"Mấy người đó trông không dễ chọc, đặc biệt là người phụ nữ cầm roi dài, thứ đó có lẽ là tiên khí. . ."
"Chát!"
La Lan Lan vung tay tát vào mặt người vừa nói.
"Ngươi thì biết cái gì! Con tiện nhân đó dám đánh ta! Ta muốn nó chết!"
Trong lúc họ đang tranh cãi, bốn người Tần Thù đã bay đi khỏi khu rừng rậm.
. . .
Tiết Thần tức giận chửi ầm lên:
"Chết tiệt! Người của Đông Vực đại lục thật vô lý, họ đều bá đạo như vậy sao?"
Tần Thù liếc anh ta một cái, lạnh nhạt nói:
"Chỉ có thể trách tu vi của chúng ta thấp, nếu không cũng không đến nỗi phải chạy trốn."
Tiết Thần nghiến răng, căm hận nói:
"Lão tử sớm muộn gì cũng phải kết anh!"
Phạm Thương ở bên cạnh châm chọc:
"Đợi ngươi kết anh, rau cúc cũng nguội hết rồi!"
Hoa Thanh Tuyền an ủi ba người:
"Thôi thôi, trời sắp tối rồi, chúng ta mau tìm chỗ ở đi."
Bốn người tiếp tục bay, đến một thành nhỏ sầm uất, náo nhiệt.
"Lưu Vân Thành?"
Tiết Thần chống cằm, đọc tên của thành phố trước mặt.
Phạm Thương nhìn lướt qua trận pháp phòng hộ trên tường thành, nói với giọng nghiêm túc:
"Trận pháp phòng hộ trên tường thành rất mạnh, chứng tỏ nơi này không an toàn, chúng ta phải cẩn thận."
Tiết Thần lườm anh ta một cái:
"Ai là "chúng ta" với ngươi, vào thành rồi là mỗi người một ngả."
Một tia hung ác lóe lên trong mắt Phạm Thương.
Đến lúc này rồi mà Tiết Thần vẫn còn đòi chia tay, thật không biết điều.
Tuy nhiên, giây tiếp theo, trên khuôn mặt điển trai của Phạm Thương lại nở một nụ cười, hắn đưa tay khoác lên vai Tiết Thần.
"Tiết Thần, chúng ta đều đến từ Lăng Vân quốc, ở nơi đất khách quê người này, chúng ta là anh em. Đã là anh em thì phải đoàn kết giúp đỡ lẫn nhau, đúng không?"
Tiết Thần chán ghét gạt tay Phạm Thương ra:
"Ai là anh em với ngươi, đừng có mà lân la làm quen!"
Phạm Thương lại ôm lấy cổ anh ta, trên mặt nở một nụ cười bỉ ổi, khiến người ta rùng mình.
"Anh em thực sự là khi ngươi cần phụ nữ, ta có thể làm phụ nữ của ngươi. Anh em, tối nay ta có thể làm ấm giường cho ngươi."
"Ói! ! !"
Tiết Thần suýt nữa thì buồn nôn đến ói ra.
Anh ta biết ngay, cái đồ chó chết Phạm Thương này không có ý tốt.
"Ói! Đồ chó, ngươi cút cho ta! Cút đi thật xa!"
Phạm Thương thấy mình đã làm người ta buồn nôn, liền nở một nụ cười hả hê.
Tiết Thần có một sự căm ghét tột độ đối với những kẻ không ra nam không ra nữ, anh ta từng bị một tên như vậy bắt cóc, suýt nữa thì mất đi sự trong trắng.
Phạm Thương quay người đi đến trước mặt Tần Thù:
"Tần đạo hữu, trước đây có nhiều điều xúc phạm, tôi xin lỗi cô, hy vọng đại nhân không chấp kẻ tiểu nhân, cho tôi ở lại một thời gian được không? Chỉ cần cô cho tôi đi theo, gặp nguy hiểm tôi cũng có thể góp một phần sức lực."
Phạm Thương đương nhiên biết, muốn không phải chia tay, thì Tần Thù mới là người quyết định.
Tần Thù không thèm liếc hắn một cái, lạnh nhạt nói:
"Tùy anh."
Tần Thù bước vào Lưu Vân Thành, sau lưng là tiếng chửi bới của Tiết Thần và tiếng cãi nhau với Phạm Thương.
"Phạm Thương! Cái đồ chó chết nhà ngươi, lão tử giết chết ngươi!"
"Ồ! Tiết thiếu gia đừng nói khoác, tu vi của ta bây giờ còn cao hơn ngươi."
"Lão tử sớm muộn gì cũng giết chết tên khốn kiếp nhà ngươi! Rồi tìm thêm mười tám tên ái nam ái nữ nữa, hành hạ ngươi đến chết!"
"Vậy thì Tiết thiếu gia phải nhanh tay lên, ta đã không thể chờ được nữa rồi, dù là nam hay nữ, ở chỗ ta cũng chỉ có một công dụng duy nhất là song tu."
"A a a! ! ! Đồ chó, ngươi không có liêm sỉ! Vô liêm sỉ. . ."
Tần Thù nghe tiếng ồn ào sau lưng, quay đầu nhìn Hoa Thanh Tuyền đang đeo mạng che mặt.
"Hai người họ lúc nào cũng trẻ con như vậy sao?"
Hoa Thanh Tuyền nhìn với ánh mắt mông lung, không chắc chắn nói:
"Có lẽ là bát tự của họ xung khắc nhau?"
Tần Thù gật đầu, không hỏi thêm nữa, nhìn về phía một quán rượu bên tay trái.
Mũi cô khẽ động, ngửi thấy một mùi thơm nồng nặc, mắt sáng lên nói:
"Trong quán này có đồ ăn ngon!"
Hoa Thanh Tuyền nhìn vẻ mặt mong chờ của Tần Thù, nhẹ nhàng nói:
"Vậy chúng ta vào xem thử?"
"Được."
Hai người bước vào quán rượu, chỉ thấy bên trong không một bóng người, trong góc có một cái bàn nhỏ hẹp, trên đó chất đống một số đồ lặt vặt, có lẽ là hành lý của một vị đạo hữu nào đó.
Tần Thù đi đến quầy, nói với chủ quán:
"Quán của ông có gì ăn không?"
Chủ quán đang nguệch ngoạc vẽ vời, lười biếng ngẩng đầu lên, một đôi mắt không có tròng trắng, đen kịt như mực, sâu thẳm nhìn Tần Thù.
Ông ta nói với giọng khàn khàn, thô ráp:
"Đây là quán rượu, không bán đồ ăn."

Chương 1291: Giống hệt Lan ca, một lời không hợp liền động thủ
Tần Thù đầu tiên là bị cặp mắt đen quỷ dị của chủ quán dọa cho giật mình, nhưng nhanh chóng bình tĩnh lại.
Cô cau mày nói:
"Tôi rõ ràng đã ngửi thấy một mùi thơm nồng nặc từ quán của ông, giống như mùi thịt yêu thú nướng bằng linh thảo."
Chủ quán nghe thấy vậy, liền nhếch miệng cười, toàn thân tỏa ra một luồng khí tức nguy hiểm.
Lão cười hì hì:
"Tiểu cô nương, đó là đặc sản của quán chúng tôi, Thiên Niên Túy."
Bàn tay như cành khô của người đàn ông chỉ về phía hai vò rượu trông không mấy bắt mắt trên tủ rượu sau lưng.
Tần Thù nhìn chằm chằm vào hai vò Thiên Niên Túy đó, bất giác nuốt nước bọt.
Cô nói:
"Cho tôi hai vò!"
Tần Thù cảm thấy hai vò rượu đó như quỳnh tương ngọc dịch, có sức hấp dẫn kỳ lạ đối với mình.
Câu nói này vừa thốt ra, cả quán rượu chìm vào im lặng như tờ, vô số ánh mắt đổ dồn về phía Tần Thù.
Hoa Thanh Tuyền nhận ra điều không ổn, nhỏ giọng hỏi chủ quán đang tỏ vẻ ngạc nhiên:
"Sao vậy? Rượu đó không bán sao?"
Chủ quán nhìn Tần Thù với ánh mắt âm u, rồi đột nhiên cười:
"Một vò Thiên Niên Túy, một trăm viên linh thạch thượng phẩm, hai vò Thiên Niên Túy, ba trăm viên linh thạch thượng phẩm."
"Các người cướp tiền à!"
"Đây là quán lừa đảo phải không!"
Tiết Thần và Phạm Thương vừa bước vào, đồng thanh nói.
Những người trong quán rượu phá lên cười, chế giễu như đang xem trò vui.
"Ha ha ha. . . Đồ nhà quê ở đâu ra, ngay cả Thiên Niên Túy cũng không biết!"
"Mấy con chó đất! Không biết gì mà cũng dám mua Thiên Niên Túy, không sợ no chết à!"
Tiết Thần và Phạm Thương ở Lăng Vân quốc là những thiên tài kiêu ngạo, xuất thân danh giá, luôn tự cao tự đại, chưa bao giờ bị chế nhạo như vậy.
Họ tức đến xanh mặt, ánh mắt sắc lẹm quét qua xung quanh.
Nhưng chỉ liếc một cái, họ đã giận mà không dám nói gì.
Hay lắm!
Trong cái quán rượu nhỏ bé này, bất kỳ ai cũng là tu sĩ Kim Đan.
Còn có mấy người mà họ không thể nhìn ra tu vi, nhưng có thể cảm nhận được khí tức nguy hiểm từ họ.
Tần Thù đứng trước quầy, mắt nhìn chằm chằm vào hai vò Thiên Niên Túy, trong lòng nhẩm tính.
Một viên linh thạch thượng phẩm bằng một trăm viên linh thạch trung phẩm, bằng mười nghìn viên linh thạch hạ phẩm.
Một vò Thiên Niên Túy giá một trăm viên linh thạch thượng phẩm, tương đương với một triệu viên linh thạch hạ phẩm.
Miệng Tần Thù tiết ra một sự khao khát mãnh liệt đối với Thiên Niên Túy, cô cắn răng hỏi:
"Tôi không có linh thạch thượng phẩm, ba triệu linh thạch hạ phẩm được không?"
Chủ quán nhướng mày, cười tà:
"Đương nhiên là không vấn đề, chỉ là cô phải trả thêm cho tôi mười vạn linh thạch hạ phẩm phí quy đổi."
"Được!"
Tần Thù không chút do dự đồng ý, đổ một đống linh thạch hạ phẩm như một ngọn núi nhỏ ra trước mặt ông chủ.
Quán rượu lại một lần nữa chìm vào im lặng như tờ.
Họ không dám tin vào mắt mình khi nhìn thấy đống linh thạch hạ phẩm.
"Ha ha ha ha! ! !"
Một tiếng cười nhạo vang trời vang lên.
"Cười chết mất! Đây là đồ nhà quê từ đâu ra vậy!"
"Chủ quán! Con nhóc này rõ ràng là đến đây để gây sự!"
"Bao nhiêu năm rồi chưa thấy nhiều linh thạch hạ phẩm như vậy, nhìn là biết không phải người của Đông Vực đại lục chúng ta!"
Tần Thù quay đầu nhìn mọi người, vẻ đẹp kinh người của cô lập tức khiến tất cả im bặt.
Tiết Thần và Phạm Thương bước lên, chắn trước những ánh mắt không có ý tốt của mọi người.
Tiết Thần hạ giọng nói với Tần Thù:
"Tần đạo hữu, Đông Vực đại lục không giống như Lăng Vân quốc, ở đây người ta thường dùng linh thạch trung phẩm và thượng phẩm, các đại tông môn còn dùng cả linh thạch cực phẩm để giao dịch."
Tần Thù hiểu ngay, điều này giống như ở thế giới hiện đại, đem cả triệu đồng tiền xu ra để mua đồ vậy.
Cô khẽ gật đầu, không hề có chút xấu hổ, trong lòng chỉ có sự khao khát đối với Thiên Niên Túy.
Chủ quán nhìn đống linh thạch trước mặt, vẻ mặt dở khóc dở cười. Lão dùng thần thức quét qua, biết đó là ba triệu một trăm nghìn viên linh thạch hạ phẩm, liền giơ tay thu lại, rồi quay người lấy hai vò Thiên Niên Túy trên tủ rượu đưa cho Tần Thù.
"Tiểu cô nương, hai vò Thiên Niên Túy cuối cùng này là của cô!"
Tần Thù cất một vò rượu vào túi Tu Di, vò còn lại mở ra uống thẳng.
Vị rượu mát lạnh, đậm đà trôi qua cổ họng, hương thơm ngọt ngào của linh thảo cực phẩm lan tỏa trên đầu lưỡi, Tần Thù chưa bao giờ được uống một loại rượu ngon và gây nghiện đến vậy.
Cô như một kẻ nghiện rượu, một hơi uống hết nửa vò Thiên Niên Túy.
Cách Tần Thù uống Thiên Niên Túy một cách hào sảng tại chỗ, lại một lần nữa khiến mọi người im lặng.
"Cô. . . cô ta lại uống ngay tại chỗ như vậy?"
"Ngay cả tu sĩ Kim Đan cũng chưa chắc chịu nổi sự bá đạo của Thiên Niên Túy, cô ta thật sự không sợ nổ tan xác mà chết sao!"
"Cô nương này đúng là một kẻ điên, lão phu đã là tu sĩ Nguyên Anh rồi mà cũng không dám uống Thiên Niên Túy như uống nước lã!"
Ba người Tiết Thần nghe vậy, kinh hãi, vội vàng đưa tay ngăn Tần Thù lại.
"Tần đạo hữu! Cô đừng uống nữa!"
"Dừng lại! Không thể uống nữa! Sẽ xảy ra chuyện đó!"
Tiết Thần và Phạm Thương, một người ngăn Tần Thù, một người giật lấy vò rượu từ tay cô.
Hoa Thanh Tuyền dìu Tần Thù đến chiếc bàn nhỏ trong góc:
"Cô có thấy khó chịu ở đâu không? Ngồi xuống nghỉ một lát đi."
Tần Thù uống đến mức mặt đỏ bừng, không để ý đến những ánh mắt hả hê xem kịch của những người xung quanh.
Cô nhìn chằm chằm vào vò rượu mà Phạm Thương đang ôm trong lòng, cười một cách phong tình vạn chủng, vừa quyến rũ vừa mê hoặc.
"Tôi không say, trả rượu lại cho tôi."
Không biết có phải là ảo giác của Tần Thù hay không, cô cảm thấy một luồng nhiệt không thể bỏ qua đang trào dâng trong cơ thể, từ đan điền lan tỏa lên trên, đốt cháy kinh mạch của cô, khiến chúng gào thét khao khát Thiên Niên Túy.
Phạm Thương thất thần nhìn Tần Thù với gò má ửng hồng, bất giác nuốt nước bọt.
Hắn nói trong trạng thái mơ màng:
"Đẹp. . . đẹp quá!"
Phạm Thương đã bắt đầu nếm mùi đời từ khi trưởng thành, đã ngủ với không biết bao nhiêu phụ nữ, từ trong sáng đến quyến rũ, từ những mỹ nhân có thân hình tuyệt mỹ, không có loại nào mà hắn chưa từng nếm qua.
Nhưng chưa bao giờ hắn gặp một người phụ nữ nào như Tần Thù, có thể cướp đi hồn phách của người khác chỉ bằng một cái nhìn.
Tần Thù quá đẹp!
Đẹp đến tận xương tủy, toát ra một sức hấp dẫn khiến người ta tê dại.
Đừng nói là Phạm Thương, ngay cả những người khác trong quán rượu cũng say đắm trong vẻ quyến rũ của Tần Thù.
Sức hút nữ tính toát ra từ mỗi cử chỉ của Tần Thù khiến người ta không thể không xiêu lòng. Nụ cười quyến rũ của cô vừa trong sáng lại vừa mê hoặc, nguy hiểm như một con rắn độc quấn quanh một bông hoa độc.
Tần Thù đợi một lúc lâu, thấy Phạm Thương vẫn đứng yên, cô liền đứng dậy đi đến trước mặt hắn để giật lại vò Thiên Niên Túy.
Phạm Thương to gan lớn mật, theo bản năng níu lấy tay Tần Thù đang cầm vò rượu, vừa lo lắng vừa mong đợi hỏi:
"Tần đạo hữu, cô thật sự không suy nghĩ đến việc song tu với tôi sao? Cô không cần làm gì cả, cứ để tôi phục vụ cô, đảm bảo sẽ làm cô thoải mái. . ."
"Bịch!"
Tần Thù không đợi Phạm Thương nói xong, đã một cước đá hắn vào thùng nước vo gạo bên cạnh.
Cô nhíu mày, lẩm bẩm phàn nàn:
"Ồn ào chết đi được!"
Cảnh tượng này lọt vào mắt những người khác, vẻ mặt thích thú của họ càng trở nên không có ý tốt.
Mỹ nhân, không chỉ đẹp, mà tính tình cũng rất nóng nảy.
Mỹ nhân như vậy, khi chơi đùa thực sự, mới càng có cảm giác chinh phục.
Có mấy người đàn ông nhìn nhau, trao đổi bằng ánh mắt, quyết định sẽ ra tay với Tần Thù.
Tiết Thần kéo tay Hoa Thanh Tuyền lùi lại, nhìn Phạm Thương bị đá vào thùng nước vo gạo.
Anh ta hừ nhẹ:
"Đáng đời!"
Tần Thù cũng hung dữ như đạo lữ của cô.
Giống hệt Lan ca của cô. Hễ một lời không hợp là động thủ
---

Chương 1292: A Thù kết đan, Tạ Lan Chi hiện thân
Phạm Thương lồm cồm bò ra khỏi thùng nước gạo thừa, đầu óc đã tỉnh táo hơn đôi chút.
Hắn không dám nhìn vào ánh mắt giễu cợt của Tiết Thần, chỉ lí nhí nói: "Ta đi thay bộ đồ đã!" Dứt lời, hắn xoay người lao ra cửa.
Tần Thù ôm vò rượu, ừng ực uống cạn vò Thiên Niên Túy.
Tiết Thần và Hoa Thanh Tuyền ngăn cản không kịp, đành trơ mắt nhìn cô tự chuốc say.
Uống cạn vò Thiên Niên Túy, Tần Thù cảm nhận được luồng linh lực nồng đậm đang lan tỏa trong cơ thể. Máu trong người nàng như sôi trào, có thứ gì đó chỉ chực chờ phá thể mà ra.
"Nóng, ta nóng quá!"
Tần Thù kéo toạc cổ áo, vẻ mặt lộ rõ sự đau đớn xen lẫn nhẫn nhịn.
Đám người vây xem cứ nhìn chằm chằm vào xương quai xanh tinh xảo và làn da trắng ngần như tuyết của nàng, mắt không chớp lấy một cái.
Hoa Thanh Tuyền vội kéo lại áo cho Tần Thù, nhỏ giọng khuyên:
"Tần đạo hữu, chúng ta đi thôi."
Ánh mắt của lũ đàn ông khốn kiếp này nhìn Tần Thù thật sự quá ghê tởm!
"Tránh ra!"
Tần Thù đẩy mạnh Hoa Thanh Tuyền, loạng choạng bước ra ngoài.
"Nóng quá, Lan ca, ngươi ở đâu? Ta nóng quá— "
Vẻ mặt ngây ngô, Tần Thù say khướt, theo thói quen đi tìm Tạ Lan Chi.
Tạ Lan Chi đã dặn đi dặn lại nàng không được uống rượu trước mặt người ngoài, nếu không sẽ phạt nàng, vì những hành vi của nàng khi say, người thường không tài nào chống đỡ nổi.
Tần Thù vừa định bước qua cửa thì bị một gã đàn ông lùn tịt, tướng mạo bỉ ổi với tu vi Kim Đan chặn lại.
"Cô nương, ta thấy ngươi đang nóng trong người, cần gấp một người đàn ông để giải tỏa, để ta giúp ngươi nhé?"
"Khốn kiếp!"
Tiết Thần quát lên, chắn ngay trước mặt gã đàn ông kia.
"Ngươi là cái thá gì, mà cũng đòi chạm vào nàng!"
Phạm Thương thay đồ xong quay lại, thấy cảnh này liền lao vào tham chiến:
"Vị đạo hữu này, nàng ấy có đạo lữ rồi, ngươi tránh xa ra một chút!"
Gã đàn ông có tướng mạo bỉ ổi cười khà khà, ánh mắt đầy ý xấu đánh giá Phạm Thương và Tiết Thần.
"Đạo lữ của cô nương này, không lẽ là hai người các ngươi à?"
"Vớ vẩn!"
Tiết Thần giận dữ gắt.
"Ta cũng muốn lắm chứ!"
Phạm Thương lầm bầm.
Tần Thù nghe tiếng ồn ào bên tai, cau mày, đôi mắt đen trong veo ngập nước liếc nhìn mấy người.
Đôi môi đỏ mọng yêu kiều của cô khẽ mấp máy.
"Cút hết cho ta!"
Tần Thù đẩy kẻ ngáng đường trước mặt sang một bên, bước chân không vững đi ra khỏi quán rượu.
"Lan ca! Ngươi đang ở đâu?"
"Ta khó chịu quá, ngươi ra đây ôm ta có được không?"
Tần Thù cảm nhận được linh lực đang ngưng tụ trong đan điền sắp khiến nàng nổ tung. Vài luồng sức mạnh đang chạy tán loạn trong cơ thể, một cơn cuồng nộ giết chóc cũng điên cuồng trào dâng.
Tiết Thần, Phạm Thương, Hoa Thanh Tuyền nhìn Tần Thù đang ngơ ngác giữa phố như một đứa trẻ, đành chấp nhận số phận, tiến lên bảo vệ nàng.
Phạm Thương nhận ra có vài luồng khí tức đang bám theo sau, bèn hạ giọng cằn nhằn:
"Tần Thù sao lại tùy hứng như vậy, uống rượu lúc nào không được, lại chọn đúng lúc này, đây chẳng phải là tự tìm đường chết sao!"
Tiết Thần hoàn toàn đồng ý:
"Nàng lại còn có khuôn mặt đó nữa. Chúng ta mới đến Đại lục Đông Vực vài canh giờ, ban đầu thì có người phụ nữ ghen tị với nhan sắc của nàng nên muốn giết nàng, giờ lại bị lũ quỷ đói háo sắc để mắt tới!"
Hoa Thanh Tuyền liếc xéo hai người:
"Hai người nói cái gì vậy, xinh đẹp đâu phải là lỗi của Tần Thù!"
Tần Thù đang đi phía trước nghe có người gọi mình, bèn quay lại nhìn ba người với vẻ khó hiểu.
Nàng phồng má hỏi:
"Các ngươi có thấy Lan ca của ta đâu không?"
Ba người Tiết Thần á khẩu nhìn Tần Thù.
Tần Thù bĩu môi:
"Hóa ra là một đám câm, không biết nói chuyện!"
Cô quay người đi tiếp, liền đụng phải mấy bóng người đàn ông đang chặn đường.
Gã đàn ông bỉ ổi ở cửa quán rượu lúc nãy nói với giọng đầy ác ý:
"Tiểu nương tử, trông ngươi cũng xinh xắn đấy, hầu hạ mấy anh đây chơi một chút!"
Tần Thù nghiêng đầu, ngây thơ hỏi:
"Chơi gì?"
Gã bỉ ổi liếc mắt nhìn đồng bọn, rồi tiến sát lại gần Tần Thù, cười hì hì nói:
"Dĩ nhiên là chơi trò khiến chúng ta vui vẻ rồi."
Hắn vươn tay, định sờ vào khuôn mặt kiều diễm động lòng người của Tần Thù.
"Bốp—!"
Tần Thù rút phắt cây roi Long Lân bên hông, quất thẳng vào mặt gã bỉ ổi.
Gã đàn ông ôm lấy khuôn mặt nóng rát, nghiến răng chửi rủa:
"Đồ điếm thối! Ngươi dám đánh ta!"
Linh lực toàn thân Tần Thù dâng trào, nàng nắm chặt cây roi dài trong tay, dồn hết sức quất về phía gã đàn ông một lần nữa.
Nàng tức giận nói:
"Ngoài Lan ca ra, không một ai được phép chạm vào ta, đánh chết ngươi!"
Cơn giận bốc lên đầu, Tần Thù không hề nhận ra linh lực đang cuồn cuộn quanh người mình đang áp chế cứng ngắc một tu sĩ Kim Đan.
Ánh mắt gã bỉ ổi kinh hãi nhìn Tần Thù, không hiểu tại sao mình không thể cử động được.
Nàng quất liên tiếp mấy chục roi, đánh cho gã bỉ ổi đến máu thịt be bét, tưởng hắn đã chết rồi mới dừng tay.
"Aaa! Con khốn, tao sẽ giết mày!"
Gã đàn ông máu me đầm đìa đã không còn muốn ngủ với Tần Thù nữa, chỉ muốn giết nàng để hả giận.
Tần Thù thấy hắn vẫn còn sống, khẽ "chậc" một tiếng:
"Sao khó giết thế nhỉ— "
Nàng tung roi Long Lân lên trời, hai tay nhanh chóng bấm quyết. Cây roi dài như được ban cho sự sống, quấn chặt lấy gã bỉ ổi đang lao tới.
Tần Thù khẽ mấp máy đôi môi đỏ:
"Nổ!"
Một tiếng hét thảm thiết vang lên trên con phố yên tĩnh.
Gã bỉ ổi bị roi Long Lân siết chết, nổ thành vô số mảnh vụn, phun ra một màn sương máu khiến người ta buồn nôn.
Tiết Thần, Phạm Thương, Hoa Thanh Tuyền sững sờ chết trân nhìn Tần Thù tiêu diệt một tu sĩ Kim Đan, kinh ngạc đến nỗi không khép được miệng. Những kẻ đang lén lút quan sát cũng phải hít một ngụm khí lạnh.
Một tu sĩ Trúc Cơ lại có thể chém giết một lão tổ Kim Đan, nếu không phải tận mắt chứng kiến, ai dám tin!
Tiết Thần nhìn Tần Thù đang đứng bất động tại chỗ, nhíu mày nói:
"Tình hình không ổn rồi!"
Vẻ mặt Phạm Thương cũng trở nên nghiêm nghị:
"Tần Thù sắp đột phá!"
Hoa Thanh Tuyền run giọng hỏi:
"Là Kết Đan sao?"
"Bùm!"
Ba người vừa dứt lời, một tiếng sấm đinh tai nhức óc chợt vang lên.
Tần Thù như bừng tỉnh cơn say, đôi mắt trong veo lạnh lẽo, đầy sát khí nhìn lên trời đêm.
Nàng khoanh chân ngồi xuống, vận dụng toàn bộ linh lực để xung kích Kết Đan.
"Tiết Thần, các ngươi giúp ta hộ pháp!"
"Rõ!"
Ba người Tiết Thần, Hoa Thanh Tuyền, Phạm Thương lập tức vào thế sẵn sàng.
"Bùm!"
Tia sét đầu tiên của lôi kiếp, mang theo uy áp vô tận, như một cột trời bằng điện tím khổng lồ, hung hãn bổ xuống Tần Thù.
Ánh mắt Tần Thù lóe lên, nàng vận linh lực đối chọi trực diện với thiên lôi.
Một luồng sáng rực rỡ bùng nổ xung quanh, thiên lôi tức khắc tan biến.
Tuy nhiên, lôi kiếp chỉ mới bắt đầu.
Từng đạo lôi kiếp nối đuôi nhau giáng xuống, tần suất ngày càng nhanh, uy lực ngày càng mạnh.
Mỗi khi một tia thiên lôi giáng xuống, cả thành Lưu Vân lại rung chuyển một trận, kèm theo đó là không ít tiếng la hét kinh hoàng.
Hồi lâu sau, Tần Thù với y phục rách nát, hơi thở ngày càng dồn dập, nàng vẫn giữ vững một tia tỉnh táo trong tâm trí, chuẩn bị nghênh đón đạo thiên lôi cuối cùng.
"Ầm ầm—!"
Đạo thiên lôi cuối cùng mang theo sức mạnh hủy thiên diệt địa, ầm ầm giáng xuống người Tần Thù.
Đạo lôi kiếp này quá khủng khiếp.
Tất cả mọi người xung quanh, kể cả nhóm của Tiết Thần, gần như đã mường tượng ra cảnh Tần Thù bị đánh thành tro bụi.
"Gầm—!"
Một tiếng rồng gầm đầy bạo ngược vang lên.
Trong phút chốc, kim quang tỏa ra bốn phía, ánh sáng chói lòa khiến người ta không thể mở mắt.
Đến khi mọi người có thể nhìn rõ phía trước, họ chỉ thấy Tần Thù đang được một người đàn ông mặc áo choàng đen ôm chặt trong lòng, bay về phía xa.

Chương 1293: Lan ca bị chọc đến đỏ mắt
Tiết Thần nhìn chằm chằm về hướng người đàn ông áo đen biến mất, khô khốc nói:
"Chúng ta bị bỏ lại thế này à?"
Phạm Thương túm lấy cổ áo hắn, gắt lên:
"Ngẩn ra đó làm gì, mau đuổi theo!"
Bọn họ không có thế lực gì ở Đại lục Đông Vực, không có Tần Thù đứng ra chống đỡ, chắc chắn sẽ bị người khác bắt nạt đến chết!
Hoa Thanh Tuyền đã bay người đuổi theo từ lúc hai người kia còn đang nói.
Khu rừng rậm thí luyện của Linh Lung Đan Các.
Tạ Lan Chi ôm Tần Thù đến một động phủ, rồi từ từ buông vòng eo thon thả, cực kỳ vừa tay ra.
"A Thù, có phải ta đã nói, không cho ngươi uống rượu không?"
Tần Thù ngẩng đầu, đôi mắt lấp lánh nhìn Tạ Lan Chi.
"Nói rồi ạ."
Nàng ngoan ngoãn gật đầu, giọng ngọt ngào mềm mại:
"Nhưng mà linh tửu ngon thật mà, ta ngửi thấy mùi là đi theo, không kiềm chế được— "
Âm cuối cùng kéo dài, luyến láy trăm lần, rõ ràng là đang làm nũng.
Tạ Lan Chi cảm nhận được hơi thở của Tần Thù mang theo mùi rượu nồng nàn.
Hắn kẹp lấy chiếc cằm nhỏ xinh của Tần Thù, nhìn dung nhan ngọt ngào ngây thơ của nàng, trầm giọng hỏi:
"Tại sao không nghe lời?"
Tần Thù lúc say rượu toát ra một khí tức quyến rũ khiến người ta rung động, nàng chẳng cần làm gì, chỉ cần đứng đó thôi cũng đủ làm vô số đàn ông điên đảo.
"Nhưng ta. . . chỉ uống. . . nấc. . . uống một chút xíu thôi."
Tần Thù vừa nấc vừa giơ tay lên ra hiệu trước mặt Tạ Lan Chi.
Cô quyến luyến ôm lấy eo Tạ Lan Chi, nhón chân, hôn nhẹ lên cằm nhẵn nhụi của anh.
"Lan ca, ta nhớ ngươi lắm, giờ ta đã là tu sĩ Kim Đan rồi, khi nào ngươi mới có thể ở bên ta?"
Tần Thù nắm lấy mái tóc bạc xõa trước ngực người đàn ông, bĩu môi than:
"Sao tóc ngươi lại bạc đi rồi?"
Nàng bất ngờ kéo mũ áo choàng đen của người đàn ông ra, để lộ dung mạo kinh diễm, cùng cặp sừng rồng bí ẩn trên đỉnh đầu đang vươn ra như những lưỡi đao sắc bén, lóe lên ánh sáng lạnh lẽo.
Tần Thù khẽ há miệng, kinh ngạc thốt lên:
"Đẹp. . . đẹp quá!"
Cặp sừng rồng lấp lánh ánh vàng trông thật oai phong, làm nổi bật khuôn mặt cao quý, tao nhã của Tạ Lan Chi, khiến anh trông đầy vẻ hoang dã.
Khi Tần Thù đưa tay chạm vào sừng rồng, Tạ Lan Chi cắn răng, trầm giọng nói:
"A Thù, sừng rồng không thể sờ bừa!"
Phải biết rằng, ở Long tộc, sờ sừng và đuôi rồng đều là hành động mang ý muốn giao hoan.
Tần Thù chớp chớp đôi mắt thấm đẫm men say, vùi đầu vào lồng ngực anh, hệt như một chú mèo con, khẽ hừ hừ trong mũi.
"Ngươi nạt ta! Ngươi lại dám nạt ta, trước giờ ngươi chưa bao giờ nạt ta cả, hu hu hu. . ."
Chóp mũi Tần Thù cách lớp áo choàng đen, cọ nhẹ lên ngực Tạ Lan Chi, giọng nói tủi thân như đang làm nũng.
Bàn tay nhỏ nhắn đang nắm sừng rồng của nàng vẫn không buông, còn vuốt ve không nỡ rời, có vẻ như nàng rất thích cặp sừng rồng lấp lánh này.
Tạ Lan Chi dù đang ở trong hình người nhưng vẫn giữ lại đặc trưng của Long tộc. Đôi sừng rồng kia nhạy cảm đến mức, cứ như có người đang lột trần hắn ra vậy.
Hắn nghiến răng, nhìn Tần Thù trước mắt với y phục xộc xệch, để lộ làn da trắng nõn, quyến rũ.
"A Thù, ngươi còn không buông tay, có tin ta khiến ngươi một tháng không xuống được giường không!"
Lời đe dọa này không những không dọa được Tần Thù, ngược lại nàng còn thô bạo kéo toạc áo choàng đen của anh, rồi cứ thế áp miệng lên lồng ngực săn chắc của anh mà cắn một cái!
Giọng Tần Thù lí nhí:
"Tới đây! Có giỏi thì ngươi làm chết ta đi!"
Tạ Lan Chi cúi đầu không dám tin.
Tần Thù như một đứa trẻ chưa cai sữa, cắn hết chỗ này đến chỗ khác trên người hắn.
Tạ Lan Chi ngây người, đáy mắt lóe lên vài phần kinh hãi:
"A Thù! Ngươi quên chuyện trước đây rồi sao?"
Tần Thù ngước mắt lên, ngẩng đầu hỏi:
"Chuyện gì?"
Tạ Lan Chi lạnh lùng nói:
"Lần trước khi thần trí ta không minh mẫn, đã suýt nữa cưỡng bức ngươi!"
Tần Thù chớp mắt, dường như đã quên mất chuyện bị dọa khóc lần đó.
Cô lắc đầu, nói nhỏ nhẹ:
"Không cần cưỡng ép, ta bằng lòng mà."
"! ! !"
Tim Tạ Lan Chi suýt ngừng đập, anh cúi xuống nhìn Tần Thù một lúc, rồi chợt nở nụ cười đầy ẩn ý:
"Là ngươi nói đấy nhé, tiếp theo, dù ngươi có khóc lóc van xin, cũng đừng hòng ta tha cho ngươi!"
Tần Thù toe toét cười ngây ngô, khẽ vuốt ve khuôn mặt tuấn mỹ, góc cạnh của người đàn ông:
"Ngươi đẹp quá, ta muốn ăn!"
Gân xanh trên trán Tạ Lan Chi giật giật, anh bế bổng Tần Thù lên, biến mất khỏi động phủ, tiến vào Tu Di Giới Tử.
Tần Thù bị khiêng lên vai rồi quăng thẳng lên chiếc giường trải chăn gấm.
Vì bị quăng quá thô bạo, cơ thể nàng nảy lên trên giường. Chưa kịp định thần lại, Tần Thù đã thấy Tạ Lan Chi với áo choàng nửa mở, áp sát người xuống.
Tạ Lan Chi ghì chặt Tần Thù, người đang mang vẻ mặt ngây thơ, ánh mắt mơ màng, xuống dưới thân mình.
Mắt Tần Thù không chớp nhìn vào lớp áo Tạ Lan Chi kéo bung, để lộ thân hình vạm vỡ. Ánh mắt nàng trượt xuống cơ bụng sáu múi rõ nét, rồi đến một nơi còn. . . quá mức hơn.
Tần Thù kinh hãi mở to mắt, rượu tỉnh đi quá nửa!
Tầm nhìn của cô trở nên mờ ảo, xuất hiện ảo ảnh.
Nếu không thì sao cô lại thấy. . .
Hai cái!
Tần Thù vừa lăn vừa bò, cố thoát khỏi chiếc giường nguy hiểm.
Tạ Lan Chi kéo lấy mắt cá chân mảnh khảnh của Tần Thù, rồi nắm lấy cổ tay cô, đặt lên người mình.
Tần Thù chạm phải thứ khiến nàng sợ hãi.
Tạ Lan Chi giễu cợt hỏi:
"A Thù, ngươi chạy đi đâu, không phải nói muốn ăn ta sao?"
Tần Thù trông như gặp phải ma, sợ hãi lắc đầu:
"Không, ta không ăn nữa!"
Nhưng mà. . . chuyện này không do nàng quyết định.
Tạ Lan Chi dùng một cách thức mạnh mẽ và bá đạo, để cho Tần Thù biết, nói được thì phải làm được.
Hắn như một huấn luyện viên thú nghiêm khắc cầm cây que trêu mèo, coi Tần Thù như một chú mèo con mà trêu đùa thỏa thích.
Thức tỉnh huyết mạch Long tộc, sự xấu xa trong cốt cách của Tạ Lan Chi tăng lên gấp bội.
Hắn đem hết những thủ đoạn mà trước đây không dám, cũng không nỡ dùng ra, thi triển toàn bộ trong ba ngày ba đêm tiếp theo.
Lúc Tần Thù từ Tu Di Giới Tử bước ra, trông cả người nàng vừa yếu ớt vừa tan nát.
Một bộ dạng như bị người ta cưỡng ép, giày vò tàn tệ.
Tần Thù không dám nhớ lại những gì đã trải qua trong ba ngày này.
Tạ Lan Chi bình thường luôn ra vẻ khắc kỷ cấm dục, nhịn hơn nửa năm, vừa mới khai trai đã chơi bạo và lắm chiêu như vậy.
Tần Thù không thể tin nổi, nàng lại bị người đàn ông này lừa gạt, dưới tiền đề không thực sự làm tới cùng, đã làm bao nhiêu chuyện xấu hổ!
Đúng vậy!
Trong ba ngày này, Tần Thù không hề cùng Tạ Lan Chi động phòng.
Nhưng những chuyện họ làm còn khiến người ta đỏ mặt tía tai hơn cả việc đó!
Nếu không phải hồn lực của Tạ Lan Chi không chống đỡ nổi, Tần Thù căn bản không có cơ hội rời khỏi Tu Di Giới Tử.
"Tần đạo hữu! Cuối cùng ngươi cũng ra rồi!"
Tần Thù đột ngột xuất hiện trong động phủ, Tiết Thần đang ngồi cách đó không xa liền bật dậy.
Tiết Thần nhìn chằm chằm vào những vết hôn tím bầm trên cổ Tần Thù, kinh ngạc kêu lên:
"Ngươi bị người ta 'hành' rồi à?"
Trên mặt Tần Thù lộ ra vẻ mất tự nhiên, cô lạnh nhạt nói:
"Các ngươi vẫn còn ở đây à."
Phạm Thương vừa nhìn bộ dạng của Tần Thù đã biết ba ngày cô biến mất, đã được người đàn ông kia sủng ái hết mực.
Hắn không tả được cảm giác trong lòng mình, vừa có chút tiếc nuối vì đã bỏ lỡ mỹ nhân, lại có chút u sầu.
Phạm Thương lấy ra một bình thuốc sứ trắng từ trong nhẫn không gian, đưa đến trước mặt Tần Thù.
Anh ân cần nói:
"Ba ngày nay bị giày vò không ít nhỉ? Đây là thuốc mỡ bôi ngoài, bôi đều lên vết thương, không quá một canh giờ là sẽ hồi phục như cũ."

Chương 1294: Thể chất Thái Âm của A Thù bộc phát
Tần Thù nhìn chằm chằm bình thuốc sứ trắng đưa đến trước mắt, mặt tái đi.
Nàng vừa xấu hổ vừa tức giận nói:
"Ta không cần!"
Phạm Thương liếc qua khóe môi bị thương của Tần Thù, với một lãng tử tình trường như hắn, chỉ cần nhìn thoáng qua là biết vết thương đó từ đâu mà có.
Hắn ho nhẹ một tiếng, khuyên:
"Tần đạo hữu, vết thương ở khóe miệng ngươi rõ quá, thuốc này thật sự rất tốt, ngươi cứ thử là biết."
Phạm Thương cứng rắn nhét bình thuốc vào tay Tần Thù.
Tần Thù vừa định giơ tay ném đi thì một câu nói của Tiết Thần đã ngăn cô lại.
"Toàn thân trên dưới của ngươi giờ toàn là dấu vết bị người ta chà đạp, muốn không bị phát hiện thì cứ bôi chút thuốc đi."
Tần Thù tức đến lồng ngực phập phồng, nghiến răng nói:
"Ngươi mới bị người ta chà đạp!"
Mặt nàng đỏ bừng vì xấu hổ và tức giận, cô siết chặt bình thuốc trong tay, quay đầu đi thẳng ra ngoài động phủ không thèm ngoảnh lại.
"Cô ấy ngại ngùng à?"
"Không ngờ đạo lữ của Tần Thù lại hung dữ đến thế!"
Tiết Thần và Phạm Thương nhìn nhau, buột miệng buông lời trêu chọc.
Hoa Thanh Tuyền liếc xéo hai người, hừ lạnh:
"Tần Thù trông nhỏ tuổi hơn các ngươi, da mặt mỏng một chút cũng là bình thường. Ngược lại là hai người các ngươi, giữ chút thể diện đi, bắt nạt một cô gái nhỏ mà cũng thấy hay ho à!"
Đừng tưởng cô không nhìn ra, hai gã này rõ ràng là đang cố ý trêu Tần Thù.
Tiết Thần chột dạ sờ mũi:
"Ngươi không thấy việc nhìn Tần Thù đổi sắc mặt thú vị lắm sao? Thực lực của nàng ngày càng mạnh, sau này muốn thấy nàng mất mặt khó lắm đấy."
Phạm Thương xoa cằm suy nghĩ:
"Sao ta có cảm giác mấy vết tích mờ ám trên người Tần Thù, trông như thể là do vị kia cố ý để lại vậy."
Tiết Thần nghe vậy thì bật cười:
"Chắc là cố ý cho ngươi xem đấy, ngươi để ý Tần Thù cũng không phải một hai lần."
Phạm Thương nghĩ đến vị Long tộc có thể hóa thành hình người kia, một luồng khí lạnh chạy dọc sống lưng, hắn bất giác rùng mình.
Hắn vội vàng giải thích:
"Ngươi đừng nói bậy, ta chỉ để mắt tới thể chất lô đỉnh của nàng thôi."
"Ta khuyên ngươi đừng nói câu này trước mặt Tần Thù, nàng ấy có vẻ rất ghét thể chất Thái Âm của mình."
"Không cần ngươi nói, ta tự biết!"
Một canh giờ sau.
Tần Thù đã thay một bộ y phục khác, những dấu vết trên người cũng đã biến mất, trông cô lại mang vẻ trong trẻo lạnh lùng không thể khinh nhờn.
Đôi mắt lạnh lùng, vô cảm của nàng nhìn về phía ba người:
"Hiện tại ta đang ở Kim Đan sơ kỳ, tu vi này ở Đại lục Đông Vực vẫn còn quá thấp, nơi đây đâu đâu cũng là tu sĩ Kim Đan, Nguyên Anh. Để nâng cao tu vi, mau chóng kết anh, ta định đi tìm bảo vật, tranh đoạt cơ duyên, các ngươi theo ta hay chúng ta chia đường từ đây?"
"Dĩ nhiên là đi cùng ngươi!"
Tiết Thần đáp.
Hoa Thanh Tuyền nắm tay Tiết Thần, thể hiện sự lựa chọn của mình.
Phạm Thương nhìn Tần Thù với ánh mắt sâu thẳm, dường như không ngờ cô lại có dã tâm lớn đến vậy.
Hắn chỉ do dự một lát rồi nói:
"Ta đi cùng các ngươi! Cứ có cảm giác đi theo các ngươi, ta cũng sẽ được hưởng sái!"
Lời nói thẳng thắn của Phạm Thương đổi lại nụ cười mỉa mai của Tiết Thần:
"Ngươi cũng khôn ngoan đấy!"
Tần Thù thấy hai người lại sắp cãi nhau, bèn gật đầu nói:
"Nếu đã vậy thì lên đường thôi!"
Tần Thù khẽ vuốt cây roi Long Lân quấn quanh eo, đáy mắt lóe lên một tia kiên định rồi quay người rời đi.
Trong ba ngày ở Tu Di Giới Tử, không phải lúc nào nàng cũng quậy phá với Tạ Lan Chi.
Tạ Lan Chi nói rằng linh khí ở Đại lục Đông Vực rất nồng đậm, có thể giúp hồn lực của hắn duy trì lâu hơn một chút, nhưng vẫn chưa thể hoàn toàn hồi phục để giữ được sự tỉnh táo.
Muốn giải quyết triệt để, Tần Thù phải mau chóng kết anh.
Sau khi Tần Thù kết anh, một người một rồng song tu, Tạ Lan Chi sẽ nhanh chóng hồi phục hoàn toàn.
"Tần đạo hữu, bây giờ chúng ta đi đâu?"
"Giết người đoạt bảo, cướp đoạt cơ duyên, chém giết yêu thú, nâng cao tu vi, tìm kiếm linh thảo luyện chế Kết Anh Đan!"
". . ."
Tiết Thần, Hoa Thanh Tuyền, Phạm Thương ba người mặt mũi đờ đẫn.
Tần Thù cứ thản nhiên nói ra chuyện giết người đoạt bảo như vậy, giọng điệu cứ như một ma tu tội ác tày trời.
Tiết Thần thăm dò hỏi:
"Thật sự phải giết người à? Có mục tiêu cụ thể không?"
Giọng Tần Thù trong trẻo, lạnh lùng:
"Kẻ nào cản đường ta, ta giết kẻ đó!"
Nghe vậy, cả ba người mới thở phào nhẹ nhõm.
Chỉ cần Tần Thù không lạm sát người vô tội là tốt rồi!
Mười ngày sau.
Nhóm bốn người của Tần Thù đến một tòa thành nhỏ.
Trên người họ nồng nặc mùi máu tanh của yêu thú, họ bèn tùy tiện tìm một tửu lầu để vào.
Bốn người vừa ngồi xuống đã nghe thấy tiếng các vị khách trong đại sảnh đang bàn tán.
"Nghe nói gì chưa? Đệ tử đích truyền của trưởng lão Vô Vi Tử của Linh Lung Đan Các sắp bị đem đi liên hôn đấy."
"Ngươi đang nói đến thiên tài luyện đan tuyệt thế của Linh Lung Đan Các, Yến Khê Sơn phải không?"
"Đúng, chính là hắn. Sau khi Vô Vi Tử mất tích, địa vị của Yến Khê Sơn ở Đan Các trở nên khó xử. Nghe nói con gái chưởng môn là La Lan Lan để ý hắn, nhưng không hiểu sao Yến Khê Sơn lại không đồng ý."
"Đan Các định gả Yến Khê Sơn cho thế lực nào?"
"Phạm Âm Cung! Tiểu cung chủ của họ vừa gặp đã yêu Yến Khê Sơn!"
"Phụt—!"
Phạm Thương vừa uống ngụm trà vào miệng đã phun ra không kịp trở tay.
Hắn không dám tin nhìn về phía bàn đang nhỏ giọng nói chuyện.
Tiết Thần ở bên cạnh trêu chọc:
"Không ngờ Phạm Âm Cung ở Đại lục Đông Vực cũng không tệ, có thể liên hôn với một đại tông môn hàng đầu như Linh Lung Đan Các."
Phạm Thương cụp mắt xuống, lạnh nhạt nói:
"Vạn năm trước, toàn bộ Tu Chân Giới chia làm ba, một bộ phận đệ tử dòng chính của Phạm Âm Cung đã ở lại Đại lục Đông Vực. Họ chưa bao giờ liên lạc với chúng ta, có thể thấy họ không có cảm giác thuộc về bản gia."
Tiết Thần nghĩ đến Thanh Vân Tông ở Đại lục Đông Vực, nụ cười nhạo trên mặt cũng thu lại:
"Đại lục Đông Vực linh khí nồng đậm, tài nguyên phong phú, đổi lại là ai cũng không muốn quay về Lăng Vân quốc."
Phạm Thương cau mày, khó hiểu hỏi:
"Vậy tại sao họ vẫn dùng tên tông môn cũ?"
Tiết Thần uống một ngụm rượu, khẽ cười khẩy:
"Ai biết được, chắc là lười đổi."
Tần Thù đặt đũa xuống, hỏi ba người:
"Các ngươi đã nghe qua người tên Yến Khê Sơn này chưa?"
Tiết Thần lắc đầu:
"Chưa nghe bao giờ, ngươi có hứng thú với hắn à?"
Tần Thù gật đầu:
"Hắn là đệ tử của ông nội ta, các ngươi dành thời gian hỏi thăm giúp ta một chút, ta lên lầu trước."
Trước khi đi, cô để lại hai bình Ngưng Nguyên Đan và Yêu Thú Đan có thể nâng cao tu vi Kim Đan, cùng một bình Tụ Linh Đan phù hợp với tu sĩ Trúc Cơ.
Đây là thù lao Tần Thù trả cho ba người.
Ba người Tiết Thần chia nhau đan dược, rồi nhanh chóng rời đi để dò hỏi tin tức.
Trên lầu.
Tần Thù bước vào phòng, loạng choạng dựa vào cửa.
Cô run rẩy kéo cổ áo ra, siết chặt La bàn Kim Long, giọng khàn khàn nén nhịn.
"Lan ca, ta khó chịu quá, ngươi mau ra đây!"
Một luồng sáng vàng bắn ra từ la bàn, hóa thành một hình người trước mặt Tần Thù.
Tạ Lan Chi không đợi hồn lực ngưng tụ hoàn toàn, đã ôm Tần Thù vào lòng, dịu dàng hỏi:
"Thể chất lại bộc phát à?"
Tần Thù tham lam hít hà mùi hương trên người anh, một mùi hương lạnh lẽo nhưng thấm lòng người tỳ, cô nức nở nói:
"Ừm, ta khó chịu lắm, ngươi giúp ta với!"
Cô kéo tay anh đang ôm sau eo mình ra, vừa hoảng hốt vừa xấu hổ, vội vàng đi thẳng đến nơi vượt giới hạn để tìm sự an ủi.
Tần Thù khóc nức nở hỏi:
"Tại sao lại như vậy? Hai ngày nay ta khó chịu lắm, sắp bị giày vò đến chết rồi!"
Tạ Lan Chi vỗ về Tần Thù dường như đã chín muồi, luôn quan sát sự thay đổi trên gương mặt cô, động tác không dám dừng lại dù chỉ một giây.
Hắn khẽ thở dài:
"A Thù, sát khí trên người ngươi quá nồng, cứ tiếp tục thế này, chúng ta không thể không. . ."
Tạ Lan Chi tiến lên một bước, để Tần Thù cảm nhận rõ ràng hình thái tồn tại đáng sợ kia.
"Đến lúc đó, chúng ta chỉ có thể động phòng thôi."
Đầu ngón tay anh khẽ vuốt đuôi mắt ửng hồng của Tần Thù, ánh mắt sâu thẳm và nguy hiểm.
Tần Thù úp mặt vào lòng Tạ Lan Chi, không ngừng lắc đầu.
"Không được! Ta không làm được!"
Nhớ lại cảnh tượng nhìn thấy nửa tháng trước, Tần Thù cảm thấy thà chết còn hơn!
Đừng nói là hai.
Một cái, cô đã thấy là một sự tồn tại vô cùng khủng khiếp rồi.

Chương 1295: Vợ chồng Tạ thị, giết người đoạt bảo
Tạ Lan Chi nhìn bộ dạng sợ hãi của Tần Thù, khẽ nhếch môi cười:
"Sợ đến vậy, sao còn đến trêu chọc ta?"
Tần Thù cúi đầu, ánh mắt kinh hãi nhìn chằm chằm vào chỗ áo choàng phồng lên bất thường của Tạ Lan Chi.
Cô run rẩy nói:
"Ta nào biết ngươi lại biến thành thế này, lần trước vẫn bình thường mà."
Tạ Lan Chi nâng cằm Tần Thù lên, dịu dàng giải thích:
"Thời gian này tu vi của ngươi tăng lên không ít, hồn lực của ta cũng theo đó mà ổn định hơn, dẫn đến đặc trưng của huyết mạch Kim Long thuần khiết hiện ra."
Tần Thù lo lắng hỏi:
"Không thể trở lại như cũ được sao?"
Tạ Lan Chi cười, xoa đầu Tần Thù:
"Đây mới là dáng vẻ vốn có của ta."
"Không được, đáng sợ quá!"
Tần Thù giãy ra khỏi vòng tay anh, bất giác lùi lại hai bước, vẻ mặt đầy kháng cự.
Tạ Lan Chi không ép buộc cô, đầu ngón tay anh mân mê mái tóc dài mềm mại của Tần Thù:
"A Thù, thời gian này ngươi đã giết quá nhiều yêu thú, khiến cho huyết sát khí trong người trở nên nồng đậm. Thể chất Thái Âm vốn là cực âm, nếu ngươi không kiểm soát lại, chúng ta buộc phải động phòng mới có thể trấn áp được thể chất đang bộc phát của ngươi."
Tần Thù ngẩng đầu, lo lắng nói:
"Không giết yêu thú để nâng cao tu vi, chẳng lẽ bắt ta đi giết người đoạt bảo, tranh giành cơ duyên à?"
Tạ Lan Chi trầm ngâm một lát, rồi gật đầu:
"Cũng không phải là không thể. Phạm Âm Cung là một trong những đại tông môn hàng đầu ở Đại lục Đông Vực, nghe nói trong tông môn của họ có một loại thiên tài địa bảo là vạn niên linh dịch. Dùng nó để luyện đan và uống vào có thể nhanh chóng nâng cao tu vi. Nếu A Thù có được nó, việc kết anh trong vòng nửa năm không phải là vấn đề."
Hai mắt Tần Thù hơi mở to:
"Sao ngươi biết rõ thế?"
Tạ Lan Chi dịu dàng cười, khiêm tốn nói:
"Ta tuy vẫn luôn hôn mê, nhưng mang huyết mạch Kim Long. Khi hồn lực hồi phục, thần thức của ta có thể quét xa ngàn dặm, tự nhiên sẽ biết nhiều hơn ngươi một chút."
Tần Thù tin là thật, bắt đầu nghiêm túc suy nghĩ về việc cướp đoạt vạn niên linh dịch.
Cô do dự nói:
"Như vậy có phải không tốt lắm không? Người ta cũng đâu có chọc giận ta."
Cơ thể Tạ Lan Chi dần mờ đi, anh cúi xuống, đặt một nụ hôn dịu dàng lên trán Tần Thù.
Trước khi biến mất, anh nói đầy ẩn ý:
"Ngươi sẽ thay đổi quyết định thôi."
Đêm đó.
Tần Thù đã hiểu Tạ Lan Chi có ý gì.
Cô biết được tình hình của Yến Khê Sơn từ miệng của Tiết Thần, Phạm Thương và Hoa Thanh Tuyền.
Yến Khê Sơn vốn là một tu sĩ Nguyên Anh. Sau khi từ chối cưới La Lan Lan, con gái chưởng môn Linh Lung Đan Các, trong một lần dẫn đệ tử xuống núi lịch luyện, anh đã bị một yêu thú Bán Hóa Thần làm bị thương, tu vi hiện giờ đã tụt xuống Kim Đan.
Tu vi của Yến Khê Sơn sụt giảm nhanh chóng khiến cuộc sống của anh ở Đan Các ngày càng khó khăn.
Anh là đệ tử đích truyền của trưởng lão Vô Vi Tử, không chỉ bị chưởng môn và lão tổ của Linh Lung Đan Các ghét bỏ, mà ngay cả những đệ tử trong Đan Các từng kính trọng anh, sau khi anh gặp nạn cũng muốn giẫm lên một chân.
Tiểu cung chủ của Phạm Âm Cung trong một lần đến Đan Các mua đan dược đã tình cờ gặp Yến Khê Sơn và yêu anh từ cái nhìn đầu tiên.
Tiết Thần uống một ngụm trà, thở dài nói:
"Nơi này hẻo lánh quá, tin tức cũng chậm. Ta hỏi thăm mãi mới biết, nửa tháng trước, Yến Khê Sơn đã bị đưa đến Phạm Âm Cung rồi."
Ai cũng biết, Phạm Âm Cung tu luyện thuật âm dương bổ trợ, chủ yếu là thuật nam nữ âm dương giao hợp, rất chú trọng công pháp song tu.
Yến Khê Sơn ở rể tại Phạm Âm Cung, không cần nói cũng biết, chắc chắn là người bị thái dương bổ âm.
Phạm Thương trầm giọng nói:
"Tin tức ta dò hỏi được không tốt lắm. Yến Khê Sơn không phải tự nguyện đến Phạm Âm Cung. Tiểu cung chủ tính tình tàn bạo, ngay ngày hôm đó đã muốn động phòng với Yến Khê Sơn. Anh ta một mực không chịu, tiểu cung chủ nổi giận, đã ném anh ta vào thủy lao của hình đường."
Hoa Thanh Tuyền lặng lẽ giơ tay:
"Ta cũng nghe nói tiểu cung chủ của Phạm Âm Cung tính tình thất thường, nói một lời không hợp là giết người. Yến Khê Sơn còn sống hay không cũng khó nói."
Tần Thù ngồi tựa vào ghế một cách thoải mái, ngón tay trắng nõn thon dài gõ nhẹ lên mặt bàn.
Cô hỏi không chút cảm xúc:
"Phạm Âm Cung cách chúng ta bao xa?"
Tiết Thần nhướng mày hỏi:
"Ngươi không phải là định đến Phạm Âm Cung cứu người đấy chứ?"
Tần Thù lạnh nhạt nói:
"Yến Khê Sơn dù sao cũng là đệ tử của ông nội ta."
Đây cũng là cơ hội để cô thuận tiện cướp lấy vạn niên linh dịch.
"Ta không đồng ý!"
Phạm Thương kịch liệt phản đối, lớn tiếng ngăn cản.
Ánh mắt của ba người đổ dồn về phía hắn, Tần Thù mấp máy môi:
"Ngươi đang giấu diếm chuyện gì sao?"
Tay Phạm Thương đặt trên bàn siết chặt thành nắm đấm, anh khó khăn nói:
"Phạm Âm Cung. . . ở Đại lục Đông Vực bị coi là ma tu! Thuật song tu bị xem là tà môn ngoại đạo! Phong cách hành sự của họ còn phóng đãng hơn cả tông môn chúng ta!
Phạm Âm Cung có một lão tổ Hóa Thần kỳ, đệ tử trong tông môn vì quanh năm tu luyện song tu nên tu vi thấp nhất cũng là Kim Đan kỳ. Chúng ta mà dám đến cứu người, chẳng khác nào đi nộp mạng, sẽ bị chém đến hồn bay phách tán!"
Khóe miệng Tiết Thần co giật, châm chọc:
"Không phải chứ, song tu mà lại bị coi là tà môn ngoại đạo của ma tu à?"
Song tu không phải ai cũng tu luyện được.
Không chỉ cần kỹ năng trên giường tốt, mà còn phải có sức bền siêu hạng, và quan trọng nhất là công pháp song tu.
Người ta dựa vào bản lĩnh để học kỹ thuật và công pháp, sao lại bị gán cho cái mác ma tu!
Phạm Thương buồn bực lắc đầu:
"Không biết, có thể là do tốc độ nâng cao tu vi của song tu quá nhanh. Ở Đại lục Đông Vực, mọi thuật pháp tu luyện đi đường tắt đều bị coi là tà môn ngoại đạo."
"Hừ!"
Tần Thù cười lạnh một tiếng, chống cằm trầm tư, rồi nghiêm túc nói:
"Ta lại thích đi đường tắt, e rằng sau này ta cũng sẽ trở thành một ma tu mất thôi."
Ba người Tiết Thần nhìn Tần Thù, không thể nào phản bác được.
Phong cách hành sự của Tần Thù, đúng là giống ma tu thật.
Phạm Âm Cung.
Hôm nay là ngày tuyển chọn đệ tử tạp dịch hàng năm.
Tần Thù, Tiết Thần, Phạm Thương đều là tu sĩ Kim Đan, sau khi uống đan dược áp chế tu vi, đã thành công vượt qua vòng tuyển chọn để vào Phạm Âm Cung.
Ba người được phân vào các phòng dành cho đệ tử tạp dịch ở chân núi, nơi có hàng trăm đệ tử tạp dịch đang ở.
Buổi trưa, tại nhà ăn của đệ tử tạp dịch.
"Thứ này mà là đồ cho người ăn à?"
Tiết Thần dùng đũa gạt gạt đĩa thức ăn không chút hấp dẫn trên bàn.
Vẻ mặt Phạm Thương cũng tương tự, thức ăn trước mắt anh ta còn không bằng đồ cho lợn ăn!
Tần Thù cầm đũa, từ tốn ăn, rồi cất giọng lạnh lùng cảnh cáo:
"Đừng phàn nàn nữa, đừng quên mục đích chúng ta đến đây."
Tiết Thần và Phạm Thương liếc nhau, đành cầm đũa lên giả vờ ăn. Lúc nuốt xuống, vẻ mặt họ đau đớn như đang nuốt thuốc độc.
Ngày hôm sau.
Ba người được phân đến các khu vực khác nhau của hình đường, mỗi ngày chờ lệnh, làm những công việc quét dọn sân vườn.
Vì là đệ tử tạp dịch ngoại môn, họ không được tùy tiện ra vào hình đường, khu vực hoạt động chỉ giới hạn trong sân.
Tối hôm đó, ba người tụ tập tại phòng của Tần Thù.
Tiết Thần và Phạm Thương ngồi với tư thế lười biếng, nhai linh đan nâng cao tu vi như nhai kẹo.
Tần Thù thấy họ ăn ngon lành, lại lấy thêm vài bình linh đan từ Tu Di Giới Tử ra đưa cho họ.
"Đã ba ngày rồi, các ngươi có phát hiện gì không?"

Chương 1296: Hoa trên núi cao, không được báng bổ
Tiết Thần rất quy củ, chia đều số linh đan Tần Thù lấy ra cho Phạm Thương.
Anh ta nhíu mày nói:
"Hình đường được canh gác nghiêm ngặt từ trên xuống dưới. Nơi giam giữ đều là trọng phạm. Ta vừa đến gần, đám lính canh đã lập tức xua đuổi. Tạm thời ta chưa tìm được thông tin gì hữu ích, nhưng đã vẽ được sơ đồ cấu trúc bên ngoài của Hình đường."
Một tấm bản đồ đơn giản được Tiết Thần đặt lên bàn và vuốt phẳng.
Phạm Thương liếc qua, rồi hất cằm đắc ý nói:
"Ta đã hỏi ra được vài thứ, cũng có cách vào được hình lao."
Vẻ mặt Tần Thù và Tiết Thần có chút khó nói, ánh mắt kỳ quặc nhìn chằm chằm Phạm Thương.
Họ đều biết trong thời gian này, Phạm Thương đã dùng vẻ ngoài xuất chúng và lời lẽ ngon ngọt để qua lại thân thiết với một nữ quản sự của Hình đường.
Tiết Thần mỉa mai:
"Nghe nói nữ quản sự mà ngươi cặp kè, ngày nào cũng triệu kiến vài nam nô để hầu hạ. Bà ta chưa vắt khô ngươi à?"
Vẻ đắc ý trên mặt Phạm Thương biến mất, anh ta xấu hổ nói:
"Một mình ta bằng mười nam nô!"
Tiết Thần bật cười:
"Phải phải phải, ngươi là lão tổ của phái song tu, thuật ngự nữ trong tay ngươi điêu luyện, đừng nói là một nữ quản sự, mười hay tám người ngươi cũng cân được hết."
Phạm Thương hếch mũi lên trời, ngạo mạn đáp:
"Ngươi biết là tốt rồi!"
Tần Thù nghe hai người càng nói càng đi xa, bèn ho nhẹ một tiếng:
"Thôi được rồi, vào việc chính đi."
Phạm Thương nghiêm túc trở lại:
"Yến Khê Sơn đúng là bị giam ở thủy lao, hơn nữa đã bị tiểu cung chủ. . . khụ khụ, làm nhục rồi.
Tiểu cung chủ chê Yến Khê Sơn như khúc gỗ, nên đã ném hắn cho người của Hình đường mặc sức chơi đùa. Mấy ngày nay, không ít nữ tử trong Hình đường đã tìm đến Yến Khê Sơn để song tu. Người thì chắc chắn còn sống, nhưng có bị hút cạn hay chưa thì không biết."
Sắc mặt Tần Thù trở nên không vui.
Cô không thân với Yến Khê Sơn, nhưng dù sao anh ta cũng là đệ tử đích truyền của ông nội cô. Bị người khác tùy tiện làm nhục như vậy khiến Tần Thù cảm thấy khó chịu.
Phạm Thương rất biết quan sát, thấy Tần Thù tức giận, bèn thăm dò:
"Chúng ta có nên cứu Yến Khê Sơn ra không?"
Tần Thù gật đầu:
"Người thì chắc chắn phải cứu, nhưng ta còn một việc khác phải làm. Nghe nói Phạm Âm Cung có vạn niên linh dịch, ta muốn nó."
Vẻ mặt Phạm Thương trở nên nghiêm trọng, anh ta đau đầu nói:
"Đó là chí bảo của Phạm Âm Cung, e là rất khó có được."
Chí bảo của tông môn, đâu phải thứ để trưng bày ra ngoài.
Chắc chắn nó được giấu trong mật thất với vô số cơ quan, hoặc được cung chủ mang theo bên mình.
Tần Thù chống cằm suy nghĩ rồi nói:
"Cứ cứu Yến Khê Sơn ra trước đã, rồi tính sau."
Ba người thảo luận một hồi, rồi quyết định hành động vào tối hôm sau.
"Chết tiệt, ngươi lợi hại quá!"
Trong phòng của nữ quản sự Hình đường, Phạm Thương vừa kết thúc trận chiến, ôm lấy nữ quản sự và nghịch ngợm ngón tay của bà ta.
Được phụ nữ khen, Phạm Thương chỉ cười nhạt, rồi nói với vẻ thất vọng:
"Lợi hại hơn nữa thì sao chứ, tu vi vẫn chỉ là Trúc Cơ, không có cơ hội được thăng lên làm đệ tử nội môn, không có nhiều tài nguyên hơn để nâng cao tu vi."
Nữ quản sự trần truồng nằm trong lòng Phạm Thương, nghịch ngợm thứ bảo bối đã khiến bà ta vui sướng suốt mấy ngày qua.
Bà ta cười duyên nói:
"Muốn trở thành đệ tử nội môn có gì khó. Chỉ cần ngươi dám liều mình, trở thành nam nô của tiểu cung chủ, thì đừng nói là đệ tử nội môn, sau này trở thành trưởng lão của tông môn cũng không phải là không thể."
Mắt Phạm Thương sáng rực lên, anh ta hỏi với giọng phấn khích:
"Tiên tử có thể giúp ta?"
Nữ quản sự vẽ những vòng tròn trên ngực Phạm Thương, nói đầy ẩn ý:
"Ta giúp ngươi toại nguyện, ngươi định báo đáp ta thế nào?"
Phạm Thương không chút do dự thể hiện lòng trung thành:
"Lên núi đao xuống biển lửa cũng không từ. Tiên tử chỉ đâu ta đánh đó, chỉ cần người cần đến ta, ta sẽ có mặt ngay lập tức!"
Ý của anh ta là vẫn muốn tiếp tục qua lại với nữ quản sự.
Nữ quản sự cười mãn nguyện, cắn mạnh vào vai Phạm Thương.
"Ngươi tốt nhất là giữ lời, nếu không ta có thể đưa ngươi lên, thì cũng có thể kéo ngươi xuống."
Một tia u ám và hung tợn thoáng qua đáy mắt Phạm Thương.
Anh ta ôm lấy nữ quản sự, nâng cằm bà ta lên và hôn, hai người nhanh chóng bắt đầu song tu một lần nữa.
Cho đến khi nữ quản sự không chịu nổi sự kích thích từ việc song tu, khóc lóc van xin Phạm Thương dừng lại, bà ta mới có thể thở dốc.
Nữ quản sự trông như sắp chết, ánh mắt sợ hãi nhìn chằm chằm Phạm Thương:
"Không được nữa, ta thật sự không chịu nổi ngươi nữa rồi. Với thủ đoạn này của ngươi, e là tiểu cung chủ cũng không chống đỡ nổi."
Khuôn mặt tuấn mỹ của Phạm Thương lộ ra vẻ ngượng ngùng, anh ta tận tình ôm nữ quản sự sang phòng bên cạnh để tắm rửa.
Hai người lại giày vò nhau một trận trong phòng tắm, nữ quản sự được phục vụ đến mức thoải mái, toàn thân mềm nhũn được Phạm Thương bế ra.
Nữ quản sự tựa vào đầu giường, nắm tóc Phạm Thương, luyến tiếc nói:
"Ngươi lợi hại như vậy, ta thật không nỡ đưa ngươi cho tiểu cung chủ."
Phạm Thương nắm tay nữ quản sự, dịu dàng hôn lên mu bàn tay bà ta, nói một cách thâm tình:
"Dù ta có trở thành người của tiểu cung chủ, tiên tử trong lòng ta vẫn luôn là người đặc biệt nhất, chỉ có người mới khiến ta điên cuồng như vậy."
"Ha ha ha. . ."
Nữ quản sự được dỗ dành đến mức vui sướng, chọc vào ngực Phạm Thương:
"Đồ chết tiệt, chỉ biết nói lời hay ý đẹp để dỗ ta vui!"
Phạm Thương nắm tay bà ta, đặt lên vị trí trái tim:
"Mỗi lời ta nói đều xuất phát từ tận đáy lòng. Nếu tiên tử không tin, cứ móc tim ta ra mà xem."
Nữ quản sự hờn dỗi:
"Ta không nỡ đâu. Thôi được rồi, ngươi về chuẩn bị đi, ngày mai ta sẽ đưa ngươi đến chỗ tiểu cung chủ."
Phạm Thương đã đạt được mục đích, nhưng vẫn ngồi bên giường không nhúc nhích, vẻ mặt có chút bất an.
Nữ quản sự cười hỏi:
"Sao thế? Còn chuyện gì à?"
Phạm Thương gật đầu một cách bối rối:
"Không biết tiểu cung chủ có thói quen gì trên giường?"
Nữ quản sự lắc đầu:
"Cái này thì ta không biết. Ta chỉ biết bà ta có nhu cầu rất lớn, cần tu sĩ Kim Đan hoặc Nguyên Anh mới có thể thỏa mãn, thỉnh thoảng mới tìm đến những nam nô Trúc Cơ khỏe mạnh để chơi đùa."
Phạm Thương làm mặt khổ nói:
"Vậy chẳng phải ta rất nguy hiểm sao. Lỡ đâu đắc tội với tiểu cung chủ, rất có thể sẽ bị thủ tiêu. Tiên tử thương ta, ta không muốn chết sớm, cũng không muốn sau này không được gặp người nữa."
Nữ quản sự nhìn chằm chằm vào khuôn mặt tuấn tú của người đàn ông trước mắt, cùng với điều kiện trời phú của anh ta, cũng rất không nỡ để Phạm Thương đi.
Trong đầu bà ta hiện lên hình ảnh Yến Khê Sơn bị giam trong thủy lao, bà ta khẽ nheo mắt:
"Có một người có lẽ sẽ giúp được ngươi."
Phạm Thương cố nén sự phấn khích trong lòng, trông mong hỏi:
"Ai vậy?"
Nữ quản sự liếm môi, hồi tưởng lại:
"Một tên phế vật bị giam trong thủy lao, không biết điều!"
Yến Khê Sơn bị tiểu cung chủ ghét bỏ, trong thời gian này đã bị không ít nữ đệ tử trong tông môn làm hại, nữ quản sự là một trong số đó.
Thành thật mà nói, ngoại hình của Yến Khê Sơn rất ổn, so với Phạm Thương thì có thể nói là một chín một mười.
Chỉ là Yến Khê Sơn giống như một người chết, không hề có chút tình thú nào.
Nghe đến tên Yến Khê Sơn, tim Phạm Thương gần như ngừng đập.
Anh ta hỏi dồn:
"Chính là thiên tài tuyệt thế Yến Khê Sơn của Linh Lung Đan Các?"
Nữ quản sự cười dâm đãng:
"Đúng vậy, gã đó trông như một đóa hoa trên núi cao, ra vẻ không thể xâm phạm, giờ lại trở thành nam nô công cộng của tông môn chúng ta, ai cũng có thể cùng hắn một đêm xuân.
Nghe nói có mấy nữ đệ tử tạp dịch cũng để mắt đến hắn, đêm nay định thử mùi vị của hắn.
Thiên tài tuyệt thế? Hừ! Chỉ là một con chó thất thế bị người ta tùy tiện hành hạ thôi!"

Chương 1297: Tần Thù tức giận, đều giết!
Phạm Thương nghe những lời khinh miệt và chế nhạo của nữ quản sự, bình tĩnh hỏi.
"Ý của tiên tử là Yến Khê Sơn có thể giúp ta, vì hắn đã từng phục vụ tiểu cung chủ?"
Nữ quản sự gật đầu:
"Đúng vậy, ngay đêm tân hôn, tiểu cung chủ đã lôi hắn đi song tu. Yến Khê Sơn không hợp tác nên bị ném vào thủy lao của Hình đường.
Sau đó tiểu cung chủ còn tìm hắn vài lần nữa, động tĩnh hai người giày vò nhau rất lớn. Yến Khê Sơn hẳn là người duy nhất trong Hình đường hiểu rõ thói quen trên giường của tiểu cung chủ."
Trên mặt Phạm Thương nở một nụ cười rạng rỡ, anh ta nóng lòng nói:
"Ta đi tìm hắn ngay bây giờ!"
Nữ quản sự liếc xéo anh ta, không vui nói:
"Gấp gáp thế sao?"
Phạm Thương vội vàng hôn bà ta, quen đường quen lối dỗ dành:
"Ta làm vậy là để sau này có thể xứng với người. Đợi sau này ta thành đệ tử nội môn, chúng ta ở bên nhau sẽ không bị ai coi thường nữa."
"Tốt nhất là ngươi nói thật!"
Nữ quản sự lấy một chùm chìa khóa từ chiếc hộp nhỏ ở đầu giường.
"Đây là chìa khóa của nhà lao Hình đường, chiếc nhỏ nhất là của thủy lao."
Phạm Thương mừng rỡ nhận lấy chìa khóa, rồi nghi ngờ hỏi:
"Người không đi cùng ta sao? Lính canh ở thủy lao có khi nào không cho ta vào không?"
Nữ quản sự nằm dài trên giường, lười biếng nói:
"Bây giờ ta không có sức để đứng dậy nữa. Ngươi đi một mình đi, có chìa khóa thì không ai dám cản ngươi."
Phạm Thương nghe vậy thì yên tâm, lại hôn nữ quản sự một cái.
"Bảo bối, cảm ơn người!"
Anh ta quay người rời đi không chút do dự, nụ cười giả tạo trên mặt cũng tắt ngấm.
Chết tiệt!
Hắn, thiếu cung chủ đường đường của Phạm Âm Cung, không ngờ có ngày cũng phải dùng đến mỹ nam kế để đạt được mục đích.
Nhà lao Hình đường.
Phạm Thương tìm đến nơi ẩn náu của Tần Thù và Tiết Thần.
"Chìa khóa ta lấy được rồi, nhưng có một chuyện đột xuất phải nói với các ngươi."
Phạm Thương kể lại chuyện nữ quản sự định đưa hắn đến bên tiểu cung chủ:
"Ta nghĩ việc cứu Yến Khê Sơn có thể hoãn lại. Tiểu cung chủ là người kế nhiệm của Phạm Âm Cung, chắc hẳn biết vạn niên linh dịch được giấu ở đâu."
Tần Thù không nghĩ ngợi mà lắc đầu:
"Không được, Yến Khê Sơn bị người ta hành hạ như vậy, không biết tình hình thế nào. Ta phải gặp hắn trước rồi mới tính chuyện sau."
Vạn niên linh dịch tuy quan trọng, nhưng không quan trọng bằng mạng sống của Yến Khê Sơn.
Phạm Thương nhún vai, thản nhiên nói:
"Vậy thì nghe theo ngươi, dù sao ta cũng không muốn phục vụ cái vị tiểu cung chủ gì đó."
Ba người sau khi bàn bạc, liền cải trang và nghênh ngang đi về phía nhà lao, nhưng bị lính canh chặn lại.
"Mấy người trông lạ mặt, đến đây làm gì?"
Phạm Thương đưa chìa khóa nhà lao ra:
"Phụng mệnh cấp trên, đến thẩm vấn Yến Khê Sơn."
Lính canh nhận lấy chìa khóa xem qua, biết là người do nữ quản sự phái đến, liền cho đi ngay.
Thủy lao.
Người phụ nữ vừa kết thúc cuộc chiến với Yến Khê Sơn, vừa mặc quần áo vừa càu nhàu.
"Gã này như khúc gỗ, ngoài việc dùng tốt ra thì chẳng có chút thú vị nào!"
Một phụ nữ mặc áo sa mỏng khác, người thay thế cô gái vừa rồi, giọng nói không ổn định:
"Chậc— thôi đi, có mà chơi là tốt rồi. . . Ừm, vẫn rất tốt để dùng!"
Những phụ nữ khác cũng hùa theo:
"Đúng vậy, gã này là thiên tài tuyệt thế của Linh Lung Đan Các. Trước đây chúng ta chỉ có thể ngưỡng mộ từ xa, giờ có thể lấy ra làm trò vui thì nên biết đủ đi."
Ba người Tần Thù chưa kịp đến gần đã nghe thấy những âm thanh khiến người ta đỏ mặt tía tai và cuộc đối thoại của mấy người phụ nữ.
"Bốp!"
Một tiếng tát giòn giã vang lên.
"Ngươi là người chết à? Động đậy đi chứ!"
Người phụ nữ mặc áo sa mỏng ngồi trên người Yến Khê Sơn, người đang bị xiềng xích bằng sắt huyền trói chặt.
Trên khuôn mặt tầm thường của cô ta đầy vẻ tức giận, vừa tát vào mặt Yến Khê Sơn đang nhắm nghiền mắt, vừa khó chịu tự mình vận động.
Yến Khê Sơn như đã nhập định, không cảm thấy đau đớn, cũng không có bất kỳ phản ứng nào.
"Bốp!"
Lại một cái tát nữa.
Người phụ nữ túm tóc Yến Khê Sơn, giận dữ nói:
"Ngươi mà không có phản ứng, ta sẽ hủy hoại khuôn mặt mà ngươi luôn tự hào!"
Chính vì khuôn mặt này của Yến Khê Sơn mà tiểu cung chủ của Phạm Âm Cung mới yêu từ cái nhìn đầu tiên.
Một người phụ nữ đứng bên cạnh vội nói:
"Đừng, đừng! Ta còn chưa chơi xong, ngươi đợi ta xong rồi hãy hủy hoại mặt hắn."
Người phụ nữ mặc áo sa trên người Yến Khê Sơn, hận đến nghiến răng.
Cô ta hoàn toàn buông thả bản thân, như đang cưỡi ngựa, và nhanh chóng kết thúc cuộc chiến.
Ba người Tần Thù đứng bên ngoài thủy lao, thấy rõ một người phụ nữ khác thay thế người mặc áo sa, chuẩn bị làm nhục Yến Khê Sơn.
Ngay lúc người phụ nữ đó ngồi xuống, Tần Thù đã vung roi Long Lân trong tay ra.
"A! ! !"
Người phụ nữ bị roi Long Lân quấn chặt quanh eo, bị quật mạnh xuống nền đất ẩm ướt của thủy lao.
"Là ai? !"
Mấy người phụ nữ trong phòng, vừa kinh ngạc vừa tức giận nhìn ra ngoài cửa thủy lao.
Phạm Thương lạnh mặt bước vào, nghiêm giọng nói:
"Quản sự bảo ta đến thẩm vấn Yến Khê Sơn. Các ngươi hành hạ người ta thành thế này, ta còn thẩm vấn thế nào được!"
Người phụ nữ bị roi Long Lân trói chặt, chật vật ngẩng đầu lên:
"Yến Khê Sơn sắp chết rồi. Cấp trên đã ra lệnh cho chúng ta tùy ý hành hạ. Dù hắn có chết, đó cũng là do số hắn tiện!"
Tần Thù nghe vậy, cổ tay trắng nõn khẽ xoay, người phụ nữ bị kéo ra ngoài thủy lao.
"Bốp—!"
Tần Thù giơ tay tát người phụ nữ một cái.
"Mạng của ngươi mới tiện, hắn không phải là người ngươi có thể làm nhục!"
Đáy mắt Tần Thù ánh lên một tia đỏ rực, sát khí quanh thân bùng phát, sự tàn bạo và khát máu trong cốt tủy tuôn trào.
Trên mặt người phụ nữ đầy vẻ xấu hổ và tức giận, cô ta chửi mắng:
"Ngươi điên rồi! Ta là tạp dịch cấp cao, ngươi dám đánh ta!"
Khóe môi Tần Thù cong lên một đường lạnh lẽo. Cô ta bóp cổ người phụ nữ, chỉ cần dùng một chút sức, một tiếng xương gãy giòn tan đã vang lên.
Người phụ nữ lập tức tắt thở, thi thể bị vứt bừa trên đất.
Tần Thù nhướng mắt, liếc nhìn mấy người phụ nữ trong thủy lao, trên người họ đều vương vấn khí tức của Yến Khê Sơn.
Nói cách khác,
họ đều đã chạm vào Yến Khê Sơn.
Tần Thù khẽ mấp máy đôi môi đỏ, lạnh lùng ra lệnh:
"Giết hết!"
Tiết Thần và Phạm Thương lập tức hành động, trong nháy mắt đã di chuyển vào trong thủy lao.
Mấy người phụ nữ chưa kịp la lên đã bị hai người dùng thủ đoạn tàn nhẫn kết liễu.
Tiết Thần đứng gần Yến Khê Sơn nhất, anh ta nhặt một chiếc áo dính đầy thứ bẩn thỉu, che đi nơi không thể nói của đối phương.
Tần Thù bước vào thủy lao, từng bước tiến về phía Yến Khê Sơn, người đang nhắm nghiền mắt, vẻ mặt vô cảm.
Cô cúi xuống, cẩn thận ngắm nhìn dung mạo của Yến Khê Sơn. Khuôn mặt người đàn ông có chút lấm lem nhưng không che được vẻ tuấn tú, lại lạnh lùng thoát tục. Dưới ánh sáng mờ ảo, đường nét khuôn mặt càng thêm rõ ràng, mang một sức hút ma mị, mê hoặc lòng người.
Không thể phủ nhận, Yến Khê Sơn rất đẹp trai, khí chất cao ngạo lạnh lùng trên người cũng rất cuốn hút.
Tần Thù lấy khăn tay ra, lau đi những vết bẩn trên mặt anh.
Cô dịu dàng nói:
"Chào ngươi, Yến Khê Sơn."
Giọng nói trong trẻo, dễ nghe đột ngột vang lên khiến mí mắt Yến Khê Sơn khẽ rung động, nhưng rồi lại nhanh chóng trở lại bình lặng.
Tần Thù thấy vậy, mím môi cười khẽ:
"Ta là cháu gái của Vô Vi Tử, ta tên là. . ."
Lời còn chưa dứt, Yến Khê Sơn đã đột ngột mở mắt, kinh ngạc và sững sờ nhìn Tần Thù.
"Ngươi là Tần Thù? !"
Giọng người đàn ông khàn đặc, như thể đã rất lâu rồi không nói chuyện.

Chương 1298: Ông ấy không phải là bác của con, mà là cha của con (1)
Tần Thù nhìn vào đôi mắt se lạnh của Yến Khê Sơn, động tác lau mặt của cô khựng lại, rồi dúi chiếc khăn tay vào tay anh.
Cô cầm lấy sợi xích sắt huyền đang trói trên người Yến Khê Sơn, cười nhẹ nói:
"Xem ra ngươi biết ta, vậy có muốn đi cùng ta không?"
Thật bất ngờ, Yến Khê Sơn lắc đầu:
"Bây giờ ta không thể đi được."
Động tác mò mẫm sợi xích sắt của Tần Thù dừng lại, cô bình thản hỏi:
"Tại sao?"
Yến Khê Sơn nhìn Tần Thù với ánh mắt dò xét. Nhìn cô gái trước mặt rất giống sư thúc Tần Bách Hiên, anh đã chắc chắn về thân phận của cô.
Anh cụp mắt xuống, lạnh nhạt nói:
"Một tháng nữa, Phạm Tử Dao sẽ đến Hắc Phong Cốc của Ma tộc. Họ biết con đường cụ thể để vào cấm địa, ta phải đi theo để tìm sư phụ."
Tần Thù hỏi:
"Phạm Tử Dao là ai?"
Yến Khê Sơn đáp:
"Tiểu cung chủ của Phạm Âm Cung."
Tần Thù im lặng một lúc lâu, liếc nhìn mấy cái xác trên sàn.
Cô mím môi nhìn Yến Khê Sơn:
"Trong tháng này, sẽ còn có những người phụ nữ khác đến thủy lao. Ngươi chắc chắn không đi cùng ta chứ?"
Khuôn mặt tuấn tú của Yến Khê Sơn thoáng chút xấu hổ, anh tránh ánh mắt trong veo của Tần Thù.
"Ta là kiếm tu, tu luyện vô tình đạo, một lòng hướng đạo."
Ý ngầm là, chuyện nam nữ không thể nào làm lay chuyển đạo tâm của anh được.
Tần Thù mím môi cười nhẹ, ánh mắt lướt qua nơi không thể nói của Yến Khê Sơn đang được che bởi quần áo.
Cô cười nhẹ:
"Cũng được, một tháng nữa ta sẽ quay lại tìm ngươi."
Trong tháng tới, cô phải nhanh chóng lấy được vạn niên linh dịch, nếu không sẽ không còn cơ hội.
Phạm Thương, người có nữ quản sự chống lưng, nhìn Yến Khê Sơn với ánh mắt thông cảm và nói:
"Ta sẽ cố gắng để trong khoảng thời gian tới, ngươi không bị đệ tử của Phạm Âm Cung quấy rầy. Nếu là tiểu cung chủ đến tìm ngươi, thì ta cũng đành bó tay."
Đôi mắt se lạnh của Yến Khê Sơn liếc nhìn Phạm Thương, khẽ gật đầu:
"Đa tạ— "
Phạm Thương sờ mũi, cười gượng:
"Không cần cảm ơn ta, ta còn có việc muốn thỉnh giáo ngươi đây."
Yến Khê Sơn không muốn rời khỏi thủy lao, Phạm Thương biết rằng trong thời gian tới, anh ta có lẽ sẽ phải dây dưa không dứt với tiểu cung chủ.
Tần Thù đi sang một bên, rắc bột hóa thi lên mấy cái xác. Sau khi hủy thi diệt tích, cô cùng Tiết Thần rời khỏi thủy lao.
Phạm Thương ghé sát lại gần Yến Khê Sơn, hạ giọng nói:
"Nghe nói ngươi và Phạm Tử Dao. . . ừm, ta muốn hỏi một chút, cô ta trên giường. . ."
Giọng anh ta ngày càng nhỏ.
Vẻ mặt vô cảm của Yến Khê Sơn cuối cùng cũng thay đổi, anh nhìn Phạm Thương với vẻ mặt khó nói thành lời.
Một lúc lâu sau, anh lạnh lùng nói:
"Phạm Tử Dao là một kẻ biến thái."
Mắt Phạm Thương sáng lên, có cảm giác hưng phấn như gặp được đối thủ, anh hỏi dồn:
"Biến thái kiểu gì?"
Yến Khê Sơn nhìn chằm chằm người đàn ông ra vẻ đạo mạo trước mặt, trực giác mách bảo anh ta cũng là một kẻ biến thái.
Anh cúi đầu, giọng điệu chán ghét:
"Cô ta thích thuần hóa người khác thành chó, thích nhìn họ quỳ rạp, khóc lóc van xin. . ."
Nửa giờ sau.
Phạm Thương đầu óc quay cuồng bước ra khỏi thủy lao, trông như vừa bị đả kích nặng nề.
Tiết Thần thấy vẻ mặt anh ta không ổn, liền đến hỏi:
"Ngươi sao vậy? Bị kích động chuyện gì à?"
Phạm Thương lau mặt, nắm lấy vai Tiết Thần, nói với vẻ mặt đau khổ:
"Huynh đệ, ta sợ là tiêu rồi, Phạm Tử Dao kia căn bản không phải người!"
"Chuyện gì thế?"
"Ngươi có biết tại sao Yến Khê Sơn bị nhốt vào thủy lao không?"
"Biết thì nói đi chứ!"
"Phạm Tử Dao. . . cô ta thích thuần hóa người ta thành chó. Yến Khê Sơn là một khúc xương cứng, từ đầu đến cuối không thèm để ý đến cô ta. Chết tiệt! Không được! Bảo ta hy sinh nhan sắc thì được, nhưng bảo ta bán đi phẩm giá của một người đàn ông thì không có chuyện đó đâu!"
Miệng Tiết Thần há hốc, vẻ mặt kinh ngạc không thể che giấu.
"Trời ơi! Đây đúng là một kẻ biến thái chính hiệu! Còn biến thái hơn cả ngươi!"

Chương 1299: Ông ấy không phải là bác của con, mà là cha của con (2)
Phạm Thương uất ức nhìn anh ta một cái:
"Ta chỉ thích dùng một vài thủ đoạn thôi, chứ không hề có hứng thú với việc làm nhục người khác, hành hạ họ như súc vật."
Tần Thù nghe hai người nói chuyện, lạnh lùng chen vào:
"Không cần ngươi hy sinh nhan sắc, ta đã biết vạn niên linh dịch ở đâu rồi."
Tạ Lan Chi, sau khi hồi phục hồn lực, đã dò xét khắp Phạm Âm Cung.
Anh đã phát hiện ra vạn niên linh dịch trong kho báu dưới lòng đất của Phạm Âm Cung.
Phạm Thương nhìn Tần Thù với vẻ mặt biết ơn, kích động nói:
"Đa tạ Tần đạo hữu đã thương xót ta!"
Tiết Thần bị giọng điệu ghê tởm của anh ta làm cho rùng mình, vội vàng tránh xa.
Anh ta nghi hoặc nhìn Tần Thù và hỏi:
"Vạn niên linh dịch ở đâu? Có nhiều người canh giữ không? Ba chúng ta sau khi lấy được nó có thể toàn thân trở ra không?"
Tần Thù cụp mắt, thờ ơ nói:
"Việc này không cần các ngươi ra tay, ta sẽ tự tìm cách giải quyết."
Cô liếc nhìn thủy lao, bắt gặp đôi mắt bình tĩnh không gợn sóng của Yến Khê Sơn.
Tần Thù khẽ gật đầu với anh rồi quay người rời đi.
"Tiểu sư muội!"
Tiếng gọi của Yến Khê Sơn vang lên từ phía sau.
Tần Thù quay đầu lại, dùng ánh mắt để hỏi.
Yến Khê Sơn khàn giọng nói:
"Sau khi ngươi mất tích ở Truyền Tống Trận, sư phụ và Tần sư thúc đều rất lo lắng cho ngươi. Họ luôn muốn dành những điều tốt đẹp nhất cho ngươi, chưa bao giờ có bất kỳ suy nghĩ xấu nào về ngươi và. . . đạo lữ của ngươi."
Trái tim Tần Thù khẽ rung động. Ngày đó, cô đã chính tai nghe thấy Tần Bách Hiên và ông nội bàn tính chuyện loại bỏ Tạ Lan Chi, chính vì thế cô mới nông nổi bỏ trốn.
Bây giờ nghĩ lại, ông nội thương cô như vậy, có lẽ trong đó có sự hiểu lầm nào đó.
Chỉ là, trong chuyện liên quan đến Tạ Lan Chi, Tần Thù không dám có bất kỳ sai sót nào, nên vẫn mang theo anh bỏ trốn.
Tần Thù đè nén cảm xúc phức tạp trong lòng, gật đầu nói:
"Ta biết, đợi tìm được ông nội và nhị đường bá, ta sẽ tự mình xin lỗi họ."
Đôi mắt đen của Yến Khê Sơn thoáng chút mờ mịt:
"Nhị đường bá?"
Tần Thù nói:
"Tần Bách Hiên là nhị đường bá của ta."
Yến Khê Sơn hơi mở to mắt, buột miệng nói:
"Ông ấy không phải đường bá của ngươi, ông ấy là cha ruột của ngươi!"
". . ."
Tần Thù im lặng, trán nhíu chặt.
Cha ruột của cô đang ở thôn Ngọc Sơn trong thế giới hiện thực.
Tần Bách Hiên đã mất nhiều năm trước khi Tần Thù ra đời.
Dù nhìn thế nào đi nữa, Tần Bách Hiên cũng không thể là cha ruột của cô.
Tần Thù lắc đầu giải thích:
"Ngươi nhầm rồi, anh cả của ta là Tần Hải Duệ mới là con trai ruột của nhị đường bá. Ta sinh ra sau khi mẹ ta tái hôn."
Yến Khê Sơn là một người thẳng tính, nghe vậy liền vỡ lẽ:
"Ra là vậy, ta cứ nghe Tần sư thúc nói có một đứa con gái, cứ tưởng ngươi là con gái ruột của ông ấy."
Tần Thù cảm thấy hơi khó chịu, lạnh nhạt hỏi:
"Còn chuyện gì không?"
Yến Khê Sơn gật đầu, lo lắng hỏi:
"Ngươi định đi trộm vạn niên linh dịch à?"
Tần Thù thẳng thắn đáp:
"Ừm, tu vi của ta quá thấp, muốn nhanh chóng nâng cao tu vi để kết anh."
Yến Khê Sơn:
"Vạn niên linh dịch là chí bảo của Phạm Âm Cung. Rất nhiều người đã nhòm ngó nó, nhưng đều thất bại trở về, thậm chí không ít người còn bỏ mạng vì nó. Ngươi nếu không có kế sách vẹn toàn thì đừng liều mình."
Tần Thù nói cho qua chuyện:
"Được."
Yến Khê Sơn lại nói:
"Nhẫn không gian của ta đã bị lấy đi, bên trong có linh thảo, đan dược, pháp khí, phù lục mà ta đã thu thập suốt trăm năm qua, còn có không ít linh thạch. Nếu ngươi cần có thể đến Hình đường lấy đi."
Tần Thù gật đầu:
"Được."
Yến Khê Sơn nhìn chằm chằm vào mặt Tần Thù, lại dặn dò:
"Khuôn mặt này của ngươi quá bắt mắt, uống Dịch Dung Đan có thể tránh được không ít phiền phức."
Đáy mắt Tần Thù thoáng chút ngạc nhiên, khóe môi từ từ cong lên:
"Được."

Chương 1300: Ông ấy không phải là bác của con, mà là cha của con (3)
Yến Khê Sơn từ bỏ vẻ lạnh lùng trước đó, biến thành một bà già lắm lời:
"Ngươi tuổi còn nhỏ, không hiểu sự tàn khốc của tu chân giới, ngoài đạo lữ của ngươi ra thì đừng tin bất cứ ai."
Ánh mắt anh ta vô tình hay hữu ý liếc về phía Tiết Thần và Phạm Thương, ý tứ đã quá rõ ràng.
Tần Thù lại gật đầu:
"Được."
Tiết Thần và Phạm Thương không vui, tại sao họ lại không đáng tin cậy!
Những ngày này theo Tần Thù vào sinh ra tử, họ đã sớm có tình cảm hoạn nạn thấy chân tình rồi.
Tần Thù rất nể mặt, nghe xong lời lải nhải của Yến Khê Sơn mới rời đi.
Trước khi ba người rời khỏi Hình đường, họ đã lấy đi chiếc nhẫn không gian của Yến Khê Sơn một cách thần không biết quỷ không hay.
Tiết Thần nhìn chằm chằm vào chiếc nhẫn cổ xưa, gãi đầu gãi tai hỏi:
"Tần Thù, ngươi không mở nhẫn không gian ra xem bên trong có gì à?"
Đó là nhẫn không gian của một tu sĩ Nguyên Anh, bên trong chắc chắn có rất nhiều bảo vật.
Tần Thù tùy ý tung hứng chiếc nhẫn:
"Đợi Yến Khê Sơn ra ngoài, ta sẽ trả lại nhẫn cho hắn."
Tiết Thần thất vọng nói:
"Hắn không phải nói đã cho ngươi hết mọi thứ bên trong rồi sao."
Tần Thù cất nhẫn không gian đi:
"Quân tử không đoạt đi thứ người khác yêu thích."
". . ."
Tiết Thần, Phạm Thương im lặng không nói gì.
Nếu ngươi thật sự không đoạt đi thứ người khác yêu thích thì đã không nhòm ngó vạn niên linh dịch của Phạm Âm Cung.
Ngày hôm sau.
Phạm Thương kết thúc một đêm tu luyện, bị mấy đệ tử xông vào vây quanh.
Gã trai tráng dẫn đầu trầm giọng hỏi:
"Tối qua, ngươi có đến thủy lao tìm Yến Khê Sơn không?"
Phạm Thương thấy người đến không có ý tốt, vẻ mặt hoảng sợ nói:
"Có, ta phụng mệnh đến thẩm vấn Yến Khê Sơn, có chuyện gì xảy ra sao?"
Gã trai tráng cười gằn:
"Chúng ta chưa nói gì, ngươi đã biết có chuyện, chứng tỏ chuyện tối qua có liên quan đến ngươi! Đi theo chúng ta một chuyến!"
Phạm Thương sợ đến ngã ngồi xuống đất, tay chân run rẩy giải thích:
"Không, không, ta không làm gì cả. Ta thấy vẻ mặt các vị tiền bối nghiêm trọng nên mới đoán là có chuyện thôi."
"Nói nhảm nhiều quá! Đưa đi!"
Mấy tên đệ tử kéo Phạm Thương ra khỏi phòng, đúng lúc gặp Tiết Thần và Tần Thù đang chạy tới.
Phạm Thương lén lút nháy mắt với họ, đáy mắt hiện lên một nụ cười trấn an.
Tiết Thần đang định ra tay, lập tức kìm nén sự thôi thúc.
Sau khi đám người rời đi, Tần Thù nghe được từ những lời bàn tán của các đệ tử tạp dịch xung quanh rằng mấy nữ đệ tử đến thủy lao tối qua đều đã biến mất, và cấp trên đang điều tra vụ việc.
Tiết Thần nói với Tần Thù:
"Thì ra là chuyện này, vậy Phạm Thương chắc không sao đâu."
Tần Thù lo lắng nói:
"Chúng ta chia nhau đi dò la tin tức. Nếu Phạm Thương gặp nguy hiểm, cứu người là quan trọng nhất."
Tiết Thần thầm nghĩ, có nữ quản sự đó ở đây, Phạm Thương mà gặp nguy hiểm mới là lạ.
Nhưng miệng anh ta vẫn đáp:
"Được!"
Tối hôm đó, Phạm Thương trở về bình an vô sự.
"Tần Thù! Tiết Thần! Tin lớn đây!"
Tiết Thần đang nhai đan dược, nhìn Phạm Thương từ trên xuống dưới:
"Ngươi không bị tra tấn chứ?"
Phạm Thương giật lấy đan dược của Tiết Thần, ăn liền mấy viên linh đan, rồi cười toe toét nói:
"Không! Mất tích có mấy tên đệ tử tạp dịch thôi, tra tấn cái gì!"
Tần Thù hỏi:
"Ngươi vừa định nói tin gì?"
Phạm Thương kích động nói:
"Ngày mốt là đại hội tỷ thí năm năm một lần của Phạm Âm Cung. Ngày hôm đó các quản sự đều sẽ có mặt, đó là cơ hội tốt để chúng ta ra tay lấy trộm vạn niên linh dịch."
Tần Thù bình thản, không chút ngạc nhiên trước tin tức này.
Tiết Thần giật lại bình đan, bĩu môi:
"Chúng ta đã biết rồi, đang bàn kế hoạch cho ngày hôm đó đây."
Khi họ dò hỏi tin tức về Phạm Thương, họ đã biết được chuyện đại hội tông môn từ miệng các đệ tử khác.
Phạm Thương nghe vậy cũng không thất vọng, hào hứng hỏi:
"Bàn bạc thế nào rồi? Chúng ta có cần lên kế hoạch trước không?"
Anh ta vừa dứt lời, một luồng kim quang chói mắt bùng lên từ ngực Tần Thù, một bóng người ảo ảnh hiện ra từ La bàn Kim Long.

Chương 1301: Nụ hôn của anh, nồng đậm lại làm cho người ta nghiện (1)
"Lan ca!"
Tần Thù nhìn thấy người đàn ông đột nhiên xuất hiện, liền bật dậy.
Tạ Lan Chi mặc áo choàng đen, chiếc mũ trùm che đi cái đầu có sừng rồng, chỉ để lộ đường quai hàm sắc nét và khóe môi mỏng bạc hơi nhếch lên.
Đây là lần đầu tiên Tiết Thần và Phạm Thương đối mặt với đạo lữ của Tần Thù ở khoảng cách gần như vậy.
Hai người bất giác thẳng lưng, ánh mắt đầy dò xét và cảnh giác nhìn Tạ Lan Chi.
Tạ Lan Chi phớt lờ hai ánh mắt đang chiếu vào mình, trong lòng và trong mắt anh chỉ có Tần Thù.
Anh một tay ôm eo Tần Thù, giọng nói trầm ấm và vững chãi:
"A Thù, ngày mốt ngươi đừng liều mình, ta sẽ giúp ngươi lấy vạn niên linh dịch. Ngươi cần có bằng chứng ngoại phạm, một tháng nữa còn phải đến Hắc Phong Cốc."
Tần Thù ngẩng đầu nhìn khuôn mặt cao quý, tao nhã của người đàn ông, cố nén ham muốn muốn hôn lên.
Giọng cô vừa nũng nịu vừa mềm mại:
"Vậy còn ngươi? Có gặp nguy hiểm không?"
Tạ Lan Chi lắc đầu:
"Không đâu."
Tần Thù nghi ngờ:
"Thật không? Ngươi không được lừa ta!"
Tạ Lan Chi cười nhẹ, véo má Tần Thù:
"Thật mà. Ta dùng hồn thức để lẻn vào bảo khố là cách an toàn nhất. Ngược lại, linh thảo của ngươi đã chuẩn bị xong chưa? Một khi có được vạn niên linh dịch, ngươi không thể giữ nó quá lâu, phải xử lý nó càng sớm càng tốt."
"Đã chuẩn bị xong từ lâu, chỉ còn chờ vạn niên linh dịch thôi."
"Tốt— "
Tạ Lan Chi ôm eo Tần Thù, quay sang nhìn Tiết Thần và Phạm Thương đang căng thẳng, nghiêm nghị chờ đợi.
Tiết Thần lắp bắp nói:
"Lan. . . Lan đạo hữu, chào ngài. Tôi là bạn của Tần đạo hữu."
Phạm Thương nhìn Tạ Lan Chi cao lớn, hai phần ba khuôn mặt bị che khuất, chỉ để lộ đường quai hàm góc cạnh, không khó để nhận ra anh là một người đàn ông có tướng mạo ưa nhìn.
Phạm Thương cảm nhận được một áp lực nghẹt thở, như thể bị khí thế của người đàn ông này đè bẹp.
Anh ta căng thẳng nói:
"Lan đạo hữu, tại hạ là Phạm Thương."
Mắt Tạ Lan Chi hơi trầm xuống, ánh mắt lạnh lùng phóng về phía Phạm Thương:
"Ngươi tránh xa A Thù ra một chút."
Giọng nói êm tai, âm điệu thản nhiên, không có nhiều biến đổi, nhưng lại mang đến một cảm giác nguy hiểm khó tả.
Toàn thân Phạm Thương toát mồ hôi, anh ta cố nặn ra một nụ cười:
"Lan đạo hữu đừng hiểu lầm. Đôi khi ta có hơi lỡ lời, nhưng tuyệt đối không có ý nghĩ xấu nào cả."
Chết tiệt!
Đạo lữ của Tần Thù thật đáng sợ.
Ánh mắt lạnh lẽo của Tạ Lan Chi như muốn đâm thủng anh ta.
Tạ Lan Chi ngồi vào vị trí của Tần Thù, ôm cô ngồi lên đùi mình, rồi liếc nhìn Tiết Thần và Phạm Thương đang đứng ngồi không yên.
"Ta chấp nhận các ngươi ở lại bên cạnh A Thù, vì thực lực của các ngươi cũng tạm được, phẩm hạnh cũng coi như chấp nhận được."
"Bây giờ đã đến Đại lục Đông Vực, tu vi của A Thù sắp vượt qua các ngươi rồi, sau này cũng sẽ ít khi cần đến các ngươi."
"Ta biết các ngươi muốn gì, linh đan, cơ duyên, thiên tài địa bảo. Chỉ cần các ngươi an phận, bảo vệ an toàn cho A Thù, thì đều không phải là vấn đề."
Giọng Tạ Lan Chi trầm thấp, có từ tính, mỗi chữ đều rõ ràng lọt vào tai Tiết Thần và Phạm Thương.
". . ."
Tiết Thần.
". . ."
Phạm Thương.
Tạ Lan Chi đây là coi họ như vệ sĩ của Tần Thù à?
Không! Người đàn ông này sao lại thẳng thắn như vậy? Đến giả vờ một chút cũng không thèm?
Tần Thù tựa vào lòng Tạ Lan Chi, cười dịu dàng:
"Lan ca, ngươi dọa họ sợ rồi."
Tạ Lan Chi cụp mắt, nhìn người vợ bé bỏng đang ngồi trên đùi mình, mím môi cười nhẹ, dịu dàng nói:
"Sợ hãi thì mới không làm sai. Nếu không, đến lúc mất mạng, cũng không biết mình chết như thế nào."
"! ! !"
Tiết Thần.
"! ! !"
Phạm Thương.
Hai người rùng mình, đây là đang đe dọa sao?
Sau khi cảnh cáo xong, Tạ Lan Chi ôm Tần Thù ngồi một lúc rồi biến mất.
"A Thù, gần đây hồn lực của ta không ổn định, hai ngày nữa ta sẽ ra ngoài."
"Được— "
Thời gian trôi qua, hai ngày đã qua.
Đại hội tông môn của Phạm Âm Cung rất náo nhiệt, các đệ tử tạp dịch được sắp xếp ở góc xa nhất, chờ đợi lệnh.
Ba người Tần Thù, Tiết Thần, Phạm Thương tìm một chỗ để trốn việc, không hề đến gần phía trước, nhưng vẫn đảm bảo các đệ tử tạp dịch khác có thể nhìn thấy họ.
Khi không có ai, Tiết Thần và Phạm Thương lại nhai linh đan Tần Thù cho như kẹo.
Một đệ tử tạp dịch có dung mạo bình thường, đang bận rộn qua lại, khi đi ngang qua ba người, mũi anh ta khịt khịt.
Anh ta ghé lại gần Tiết Thần và Phạm Thương, nhìn họ với ánh mắt trông mong.
Phạm Thương híp mắt hỏi:
"Có chuyện gì?"
Đệ tử tạp dịch nhìn chằm chằm vào linh đan trong tay anh ta:
"Các ngươi ăn gì vậy? Thơm quá."
Lông mày Phạm Thương khẽ nhúc nhích, anh ta ném viên linh đan trong tay vào miệng:
"Kẹo."
Đệ tử tạp dịch tỏ vẻ không tin:
"Kẹo gì mà linh khí nồng đậm như vậy? Còn không? Cho ta vài viên được không?"
Phạm Thương nghe vậy suýt hộc máu. Thượng phẩm linh đan do chính tay Tần Thù luyện chế, anh ta ăn một viên là thiếu một viên, vậy mà tên nhóc này lại dám mở miệng xin.
Không đợi Phạm Thương từ chối, Tiết Thần đã lấy ra hai viên kẹo trông giống linh đan, đưa cho đệ tử tạp dịch.
"Đây là kẹo được luyện từ linh thảo, chúng ta cũng không có nhiều, còn lại hai viên này cho ngươi hết."
Đệ tử tạp dịch nhận lấy hai viên kẹo, nhưng nhìn thế nào cũng không giống loại Phạm Thương vừa ăn, linh khí cũng không nồng đậm bằng.
Phạm Thương không kiên nhẫn nói:
"Cầm rồi thì đi mau đi, cẩn thận bị quản sự thấy là bị phạt đó!"

Chương 1302: Nụ hôn của anh, nồng đậm lại làm cho người ta nghiện (2)
Đệ tử tạp dịch nghe vậy, nhìn trước ngó sau, rồi nắm chặt hai viên kẹo trong tay, cảm ơn một tiếng rồi quay người rời đi.
Tiết Thần và Phạm Thương liếc nhau, rồi quay sang nhìn Tần Thù đang im lặng bên cạnh.
Tần Thù chậm rãi nói:
"Các ngươi sau này chú ý một chút. Để người khác thấy các ngươi coi linh đan như kẹo mà ăn, sẽ không tránh khỏi phiền phức đâu."
"Biết rồi."
Phạm Thương ấn ấn bình thuốc trong tay áo, mặt mày cau có.
Tiết Thần lén lút ném một viên linh đan vào miệng, số còn lại đều cất vào nhẫn không gian.
Trong thời gian Tần Thù cung cấp linh đan cho họ, tu vi của anh ta đã tăng lên một bậc. Một ngày không nhai nửa bình đan dược, anh ta cảm thấy toàn thân ngứa ngáy.
Đại hội Phạm Âm Cung kết thúc trong yên bình, ba người Tần Thù lêu lổng một ngày, tối đến ai về phòng nấy.
Tần Thù vừa đẩy cửa phòng, đã bị một cánh tay vươn ra, kéo vào vòng tay lạnh lẽo quen thuộc.
"Lan ca!"
Tần Thù ngoan ngoãn tựa vào lòng người đàn ông.
Tạ Lan Chi mặc áo choàng đen, vén chiếc mũ trùm đầu lên, rồi cúi xuống đòi hôn Tần Thù.
Nụ hôn của anh rất vội vã, mang theo chút cuồng bạo.
Tần Thù nhìn vào đôi mắt lóe lên ánh vàng của người đàn ông, từ từ nhắm mắt lại, mặc cho Tạ Lan Chi điên cuồng đòi hỏi.
Nụ hôn của người đàn ông, nồng nàn và gây nghiện, như một chuyến tàu lượn siêu tốc.
Nhiệt độ cơ thể của hai người dần tăng lên.
Ngay lúc sắp bùng nổ, Tạ Lan Chi buông Tần Thù ra.
Hơi thở anh không ổn định:
"Ta đã lấy được vạn niên linh dịch rồi, còn mang theo không ít thiên niên linh thảo và một số thứ lặt vặt khác. Tất cả đều ở trong Tu Di Giới Tử. Không chắc người của Phạm Âm Cung có cách nào truy vết chúng không, ngươi xử lý chúng cho sạch sẽ càng sớm càng tốt."
Tần Thù khẽ vuốt má người đàn ông, lo lắng hỏi:
"Ngươi sao vậy?"
Tạ Lan Chi nắm tay cô, hôn lên lòng bàn tay, rồi trấn an:
"Không sao, mật thất dưới lòng đất có trận pháp, ta bị thương một chút."
Bóng dáng anh ngày càng yếu đi. Tần Thù nắm lấy tay anh, cả hai biến mất tại chỗ, tiến vào Tu Di Giới Tử.
Tần Thù vừa bước vào Tu Di Giới Tử, đã thấy linh thảo, pháp khí, phù lục, và vô số hộp quà được đóng gói tinh xảo chất thành núi trên mặt đất.
Cô cứ ngỡ Tạ Lan Chi trộm vạn niên linh dịch, chỉ thuận tiện lấy thêm vài thứ.
Nhìn cảnh tượng trước mắt, Tạ Lan Chi đây là đã dọn sạch cả kho báu của Phạm Âm Cung rồi.
Tạ Lan Chi ôm eo Tần Thù từ phía sau, vùi mặt vào hõm cổ cô và hít một hơi thật sâu, đôi môi ấm áp hôn lên làn da trắng nõn.
Anh chỉ vào chiếc hộp gỗ màu đỏ thẫm chạm trổ trên mặt đất:
"Bên trong chính là vạn niên linh dịch. A Thù, ta mệt rồi, ta đi nghỉ trước, ngươi tự dọn dẹp đi."
Hơi thở nóng rực của người đàn ông phả lên làn da ửng hồng của Tần Thù, giọng cô căng thẳng:
"Được— "
Cô quay người định đỡ Tạ Lan Chi, nhưng bên cạnh đã trống không, anh đã biến mất.
Tần Thù nhìn người đàn ông hóa thành một luồng ánh sáng vàng, bay vào căn phòng cách đó không xa.
Cô khẽ thở dài, rồi cúi xuống nhặt chiếc hộp gỗ chạm trổ lên.
Khi chiếc hộp gỗ mở ra, Tần Thù thấy bên trong là một bình lưu ly, chứa đựng thứ chất lỏng trong suốt như quỳnh tương ngọc dịch, lấp lánh như được những vì sao hôn lên, tỏa ra những tia sáng huỳnh quang mờ ảo và một sức mạnh bí ẩn.
Tần Thù ngẩn ngơ nhìn vạn niên linh dịch, thứ như đã được ánh trăng tôi luyện vô số lần, mỗi giọt đều cô đọng linh khí tinh khiết nhất của đất trời.
Cô chỉ thất thần một lát, rồi từ đống bảo vật Tạ Lan Chi mang về, chọn ra những linh thảo có thể dùng được, ôm lấy vạn niên linh dịch và đi về phía ngôi nhà tre cách đó không xa.
Báu vật chứa đựng linh khí nồng đậm như vậy, tốt nhất là nên luyện hóa càng sớm càng tốt. Lỡ như Phạm Âm Cung có cách truy vết đặc biệt nào đó, thì sẽ rước họa vào thân.
Khi Tần Thù đang luyện đan, toàn bộ Phạm Âm Cung bắt đầu giới nghiêm, cấm bất cứ ai ra vào tông môn.
Đặc biệt là các đệ tử nội môn trên núi, gần như bị lục soát từ trên xuống dưới, đến cả quần áo cũng bị lột sạch để kiểm tra.
Cho đến khi trời sáng, tiếng ồn ào trong tông môn vẫn không ngớt.
Rất nhanh đã đến lượt các đệ tử tạp dịch ở chân núi.
Từng tốp đệ tử nội môn kéo đến như một cơn lốc, lục tung nơi ở của mọi người, biến chúng thành một đống đổ nát.
Tần Thù vừa từ Tu Di Giới Tử ra, sắc mặt có chút tái nhợt và yếu ớt, đã nghe thấy tiếng động ầm ĩ bên ngoài.
Giữa hai hàng lông mày cô toát lên vẻ hung tợn, cô trầm giọng hỏi:
"Bên ngoài đang làm gì vậy?"
Tiết Thần và Phạm Thương đang lo lắng đi đi lại lại trong phòng, sợ bị điều tra đến nơi.
Hai người nghe thấy giọng Tần Thù, đều thở phào nhẹ nhõm.
"Cuối cùng ngươi cũng ra rồi, chậm một bước nữa là chúng ta tiêu đời!"
"Người trên núi phái xuống để lục soát, chắc là chuyện vạn niên linh dịch bị trộm đã bại lộ rồi."
Tần Thù với vẻ mặt mệt mỏi, khẽ gật đầu không dễ nhận ra, rồi thả lỏng người tựa vào ghế, một tay xoa thái dương.
"Rầm! Rầm rầm! !"
"Người bên trong làm gì vậy? Mở cửa! Mau mở cửa ra!"
Tiếng gõ cửa vang lên, theo sau là những lời chất vấn hống hách.
Tiết Thần đứng gần nhất, lập tức mở cửa, tươi cười nói:
"Các vị tiền bối, muội muội tôi không khỏe, không chịu được gió, mong các vị tiền bối châm chước."
"Nói nhảm nhiều quá!"
Gã đàn ông dẫn đầu đẩy mạnh Tiết Thần sang một bên.
Gã xông vào phòng, thấy Phạm Thương đang bưng một bát thuốc, cúi xuống bên cạnh Tần Thù và nhỏ giọng khuyên:
"Muội muội ngoan, muội uống thuốc đi."
"Ta không uống!"
Tần Thù với khuôn mặt trắng bệch, đẩy bát thuốc ra, vẻ mặt đầy kháng cự.

Chương 1303: Nếu cô là phụ nữ, cô sẽ là báu vật của nhân gian (1)
Thật là một mỹ nhân ốm yếu, má ửng hồng một cách bệnh tật, tựa như một con búp bê sứ mỏng manh, dáng người thanh tú yếu ớt, cử chỉ tao nhã mà bất lực, tư thế ngồi đoan trang nhưng không giấu được vẻ quyến rũ mệt mỏi.
Vẻ đẹp bệnh tật đáng thương này khiến mấy tên đệ tử nội môn mắt sáng rực.
Ẩn sau sự kinh ngạc trong mắt họ là sự thèm thuồng và khao khát không hề che giấu.
Họ muốn chiếm hữu mỹ nhân bệnh tật này, muốn giam cầm cô trên giường, muốn biến cô thành một con thú cưng nhỏ bé, chỉ có thể dựa vào sự sủng ái của đàn ông để sống sót.
Nghĩ đến cảnh Tần Thù mặc những bộ áo sa mỏng manh, thanh lịch hoặc diễm lệ, quần áo không đủ che thân, nhưng lại mang vẻ đẹp lạnh lùng và quyến rũ, cổ họng của mấy tên đệ tử nghẹn lại, không ngừng nuốt nước bọt.
Tên đệ tử dẫn đầu hỏi với giọng căng thẳng:
"Vị muội muội này bị bệnh gì vậy?"
Phạm Thương nhận ra sự rục rịch của mấy người, bèn vô tình bước lên che chắn cho Tần Thù, nói với vẻ mặt buồn rầu:
"Muội muội tôi từ nhỏ đã có bệnh, chỉ cần hơi xúc động là ho ra máu không ngừng. Nghe nói các đại tông môn có linh khí nồng đậm, có thể bồi bổ cơ thể nên chúng tôi mới đưa em ấy đến Phạm Âm Cung để dưỡng bệnh. Nào ngờ bệnh tình không những không thuyên giảm mà còn ngày càng nặng hơn. . ."
Phạm Thương lau đi giọt nước mắt không hề tồn tại ở khóe mắt, nỗi buồn và sự đau khổ hiện rõ trên khuôn mặt, giọng anh ta nghẹn ngào:
"Em ấy không còn sống được bao lâu nữa, chúng tôi chỉ muốn em ấy có một khoảng thời gian cuối cùng được thoải mái."
Mấy tên đệ tử nội môn nghe vậy đều tỏ vẻ tiếc nuối.
Mỹ nhân mà lại sắp chết, thật là đáng tiếc.
Tên đệ tử dẫn đầu nhìn chằm chằm vào khuôn mặt xinh đẹp của Tần Thù, khí chất lạnh lùng như tiên nữ trên trời, phong thái quyến rũ trong từng cử chỉ, thực sự không thể kìm nén được dục vọng trong lòng.
Hắn nuốt nước bọt, trầm giọng nói:
"Linh khí ở đây làm sao sánh được với linh khí trên núi. Muốn muội muội của ngươi sống thêm vài ngày, sao không đưa cô ấy lên núi. . ."
"Khụ khụ khụ— "
Không đợi người đàn ông nói xong, Tần Thù đã ho sặc sụa.
Mặt cô trắng bệch, ho đến mức như sắp ngã, bàn tay che miệng đã thấm đẫm máu tươi.
"Muội muội!"
Tiết Thần kinh hãi, vội vàng lao tới.
Phạm Thương cũng lo lắng nhìn Tần Thù, nghẹn ngào nói:
"Muội muội, muội mau uống thuốc đi."
"Khụ khụ! Khụ khụ khụ—!"
Bàn tay nhuốm máu của Tần Thù nắm chặt vạt áo, hơi thở gấp gáp, run rẩy, như một người sắp chết đuối, không có chỗ bám víu.
Một lúc lâu sau, Tần Thù ho ra rất nhiều máu.
"Ca, ta mệt quá, rất muốn ngủ. . ."
Giọng cô yếu ớt, khàn đặc, như tiếng mèo con mới sinh.
Phạm Thương mặc kệ lời cảnh cáo trước đó của Tạ Lan Chi, ôm hờ cô vào lòng.
Mắt anh đỏ hoe, vẻ mặt đau buồn:
"Uống thuốc xong rồi ngủ có được không?"
Bộ dạng chân thành tha thiết này của Phạm Thương, ai dám nói anh ta đang diễn kịch.
Tiết Thần đang ngồi xổm trước mặt Tần Thù, ở góc mà mấy tên đệ tử phía sau không nhìn thấy, mắt anh ta trợn trắng lên trời.
Tên chó má Phạm Thương này, rõ ràng là đang nhân cơ hội chiếm tiện nghi.
Tần Thù yếu ớt không chịu nổi, mặt cô co giật, không thể thích nghi với vòng tay xa lạ của Phạm Thương.
Cô đè nén sự kháng cự trong mắt, khẽ kéo dãn khoảng cách giữa hai người.
"Được— "
Giọng nói run rẩy, nhỏ đến mức gần như không nghe thấy, nhưng lại rõ ràng lọt vào tai mọi người.
Tần Thù vươn bàn tay gần như trong suốt của mình, run rẩy nhận lấy bát thuốc, rồi uống từng ngụm từng ngụm như đang uống thuốc độc.
Một tên đệ tử nội môn không kiên nhẫn hỏi:
"Hôm qua các ngươi đã làm gì? Có đến nơi nào không nên đến không? Có ai làm chứng cho các ngươi không?"
Tiết Thần sợ hãi đáp:

Chương 1304: Nếu cô là phụ nữ, cô sẽ là báu vật của nhân gian (2)
"Hôm qua là đại hội tông môn, ba anh em chúng tôi đều ở trong phòng tạp dịch, từ đầu đến cuối không hề rời đi. Tất cả các đệ tử tạp dịch ngày hôm đó đều có thể làm chứng cho chúng tôi."
Phạm Thương đặt bát thuốc rỗng trên tay xuống bàn, lặng lẽ bổ sung:
"Quản sự cũng có thể làm chứng cho chúng tôi."
Tần Thù nhíu chặt mày, giọng nói yếu ớt:
"Cơ thể này của ta. . . khụ khụ. . . đâu có đi đâu được."
Tên đệ tử tạp dịch hôm qua đã lấy hai viên kẹo của Tiết Thần, đang đứng ngoài cửa xem.
Anh ta nghe thấy lời của ba anh em, liền bước ra:
"Tôi có thể làm chứng, hôm qua ba người họ không hề rời khỏi phòng tạp dịch."
Lời này vừa nói ra, những người xung quanh cũng nhao nhao lên tiếng.
"Tôi cũng có thể làm chứng, vì ba người họ lười biếng quá mức."
"Đúng vậy, chưa từng thấy ai lười như họ, ngồi thảnh thơi như một ông chủ."
"Lúc đó tôi còn tưởng họ là quản sự, trông nổi bật như vậy, lại còn vênh váo, hóa ra cũng chỉ là đệ tử tạp dịch như chúng ta. . ."
". . ."
Tần Thù.
". . ."
Tiết Thần.
". . ."
Phạm Thương.
Hóa ra chuyện họ lười biếng đã bị tất cả mọi người nhìn thấy.
Ánh mắt của mấy tên đệ tử nội môn nhìn ba người Tần Thù đột nhiên trở nên tinh tế.
Bây giờ họ có chút tin rằng ba anh em này đến Phạm Âm Cung là để dưỡng bệnh cho em gái.
Tần Thù thấy sự nghi ngờ trong mắt những kẻ đến đây với khí thế hùng hổ đã phai đi, cô lại bắt đầu ho dữ dội.
"Khụ! Khụ khụ! Khụ khụ khụ— "
Tên đệ tử dẫn đầu nhìn Tần Thù với vẻ mặt tiếc nuối.
Mỹ nhân bệnh tật này yếu ớt quá, nếu thật sự lên giường, e rằng chỉ cần hơi dùng sức một chút là cô ấy sẽ mất mạng.
Hắn đè nén sự tiếc nuối trong lòng, lạnh mặt ra lệnh:
"Hôm qua tông môn đã xảy ra một vụ trộm, các ngươi vẫn chưa thoát khỏi diện tình nghi. Từ giờ hãy ở yên trong tông môn, không được đi đâu lung tung, nếu không sẽ bị giết không tha!"
Tiết Thần giả vờ kêu la thảm thiết:
"Oan uổng quá! Cho chúng tôi một trăm lá gan, chúng tôi cũng không dám trộm đồ của tông môn!"
Phạm Thương thì nhíu mày, nói với vẻ nhẫn nhịn:
"Vâng! Chúng tôi tuyệt đối không rời khỏi tông môn nửa bước."
"Hừ! Coi như các ngươi biết điều!"
Mấy tên đệ tử nội môn đến vội vàng, đi cũng vội vàng.
Phạm Thương và Tiết Thần đích thân tiễn họ ra, rồi đóng cửa phòng và đi thẳng đến chỗ Tần Thù.
Khi họ định mở miệng, Tần Thù đã lặng lẽ lắc đầu với họ.
Phạm Thương hiểu ý, ân cần hỏi han Tần Thù:
"Muội muội, em khỏe hơn chưa? Thuốc hôm nay là ta đã xin từ quản sự đấy."
Tần Thù lạnh lùng liếc anh ta một cái, khí thế áp người, nhưng miệng lại yếu ớt nói:
"Có lẽ là có tác dụng thật, ngực ta không còn đau như vậy nữa."
Tiết Thần thấy hai người diễn kịch, cũng lên cơn nghiện diễn.
Anh ta kích động đến mức khóc lóc om sòm:
"Thật sao? Tuyệt vời! Quả nhiên đến Phạm Âm Cung là đúng! Đây đúng là một nơi phong thủy bảo địa! Sức khỏe của A Thù sẽ ngày càng tốt hơn, có khi còn có thể dưỡng già ở Phạm Âm Cung!"
Mấy tên đệ tử nội môn đã đi xa, nghe vậy liền lảo đảo.
Phong thủy bảo địa? Dưỡng già?
Cả Đại lục Đông Vực ai mà không biết, Phạm Âm Cung là một cái ổ dâm đáng khinh!
Một người càu nhàu:
"Đúng là đồ nhà quê không biết gì, không biết sự lợi hại của tông môn chúng ta."
Có người hùa theo:
"Không biết gì mới tốt. Ta thấy vị mỹ nhân bệnh tật kia không chỉ có khuôn mặt xinh đẹp, mà dáng người cũng là tuyệt phẩm. Một người phụ nữ như vậy mà lên giường, thì còn gì tuyệt vời bằng."
"Ngươi không sợ làm chết người ta à?"
"Sợ gì, đợi cô ta khỏe lại, anh em ta sẽ bắt cô ta về để chơi đùa một trận."
"Vẫn là huynh đệ hiểu ta, ta cũng có ý đó, ha ha ha. . ."
Trong phòng.

Chương 1305: Nếu cô là phụ nữ, cô sẽ là báu vật của nhân gian (3)
Sắc mặt của Tần Thù, Phạm Thương, Tiết Thần đều rất không vui.
Phạm Thương cười gằn, truyền âm cho Tần Thù:
"Có muốn giết chúng không?"
Tiết Thần cũng tức giận không kém, truyền âm với vẻ căm phẫn:
"Đêm nay ta sẽ giết chúng một cách thần không biết quỷ không hay!"
Tần Thù nhẹ nhàng lắc đầu với họ, nghịch ngợm chiếc bát thuốc rỗng trên bàn, mắt chìm vào suy tư.
Một lúc lâu sau, Tần Thù nhận ra ba luồng thần thức còn lại đã được thu hồi, cô lập tức bày ra một kết giới trong phòng.
Cô lạnh nhạt nói:
"Vạn Niên Linh Dịch Đan đã được ta luyện chế xong, tổng cộng có tám mươi tám viên."
"! ! !"
Hơi thở của Tiết Thần và Phạm Thương ngưng lại, vẻ mặt cũng vô cùng kích động và phấn khích.
Tiết Thần không ngừng nuốt nước bọt, cầu xin:
"Tần đạo hữu, ngươi có thể cho ta một viên Vạn Niên Linh Dịch Đan, để ta nếm thử vị của nó được không?"
Phạm Thương cũng hỏi với giọng không ổn định:
"Ta. . . ta cũng muốn nếm thử."
Nghe nói một giọt vạn niên linh dịch có thể giúp tu sĩ Trúc Cơ đột phá lên Kim Đan, tu sĩ Kim Đan sơ kỳ có thể vọt thẳng lên tu vi đỉnh phong. Nếu tu sĩ Nguyên Anh uống vào, có thể từ sơ kỳ lên trung kỳ, từ trung kỳ lên tu vi đỉnh phong!
Một loại thiên tài địa bảo hiếm có như vậy, trước đây Tiết Thần và Phạm Thương không dám mơ tới.
Bây giờ đi theo Tần Thù, họ không chỉ được thấy, mà có khi còn được nếm thử.
Tần Thù nhìn vẻ mặt khao khát của họ, cười nói:
"Bây giờ chưa được, phải đợi chúng ta rời khỏi Phạm Âm Cung, tìm một nơi không có ai rồi mới uống."
Tiết Thần gật đầu:
"Đúng vậy, chúng ta phải cẩn thận."
Phạm Thương thì suy tư nhìn Tần Thù, lạnh nhạt hỏi:
"Vạn niên linh dịch thật sự có thần kỳ như lời đồn không? Ta bây giờ là tu vi Kim Đan trung kỳ, nếu ăn Vạn Niên Linh Dịch Đan, có thể vọt lên tu vi đỉnh phong không?"
Tần Thù nhìn Phạm Thương với vẻ mặt đầy ẩn ý, nói một cách nửa đùa nửa thật:
"E là không chỉ có vậy. Nếu ngươi có chí khí, có khi còn có thể trực tiếp đột phá kết anh. Còn có thể kết anh thành công hay không thì phải xem vận may của ngươi."
"! ! !"
Hơi thở của Phạm Thương trở nên gấp gáp, khuôn mặt tuấn tú ngày nào giờ đây ửng hồng vì quá kích động, như thể vừa trải qua một trận mây mưa nồng cháy.
Ánh mắt Tần Thù dừng lại, trên mặt lộ ra vẻ ngạc nhiên.
Không thể không nói, Phạm Thương lúc này trông thật gợi cảm và đầy quyến rũ. Anh ta vô tình toát ra một vẻ đẹp hoang dã, như một vò Thiên Niên Túy vừa mới mở, tỏa ra một mùi hương gây nghiện.
Tiết Thần giơ tay đấm vào vai Phạm Thương, trầm giọng cảnh cáo:
"Này! Ngươi đừng có làm bậy, thu lại cái mị thuật của ngươi đi!"
Phạm Thương vì quá kích động, đã vô tình để lộ ra mị thể thuật mà anh ta đã tu luyện từ nhỏ.
Nếu là những người phụ nữ khác, chắc chắn đã bị mê hoặc đến mức mất hết lý trí.
Nhưng Tần Thù không những không bị quyến rũ, mà ánh mắt cô ngày càng lạnh đi.
Một luồng khí lạnh chạy dọc sống lưng Phạm Thương, anh ta vội vàng thu lại hoàn toàn mị thuật vừa để lộ ra.
Anh ta chắp tay xin lỗi:
"Xin lỗi, ta vừa rồi quá kích động, tuyệt đối không có ý xúc phạm Tần đạo hữu."
Tần Thù nhướng mày nhìn Phạm Thương:
"Nếu ngươi là phụ nữ, chắc chắn là một nhân gian vưu vật, không có người đàn ông nào có thể thoát khỏi lòng bàn tay của ngươi."
". . ."
Mặt Phạm Thương co giật.
Coi anh ta như phụ nữ, lời này cũng chỉ có Tần Thù mới dám nói ra.
Nếu là người khác nói, chắc chắn đã bị Phạm Thương xé thành tám mảnh rồi.
Phạm Thương cứng rắn nói:
"Ngươi đừng trêu ta nữa, chút thủ đoạn không đáng kể này, e là đã làm bẩn mắt ngươi rồi."
Tần Thù cười mà không nói, thầm nghĩ, cô đã từng song tu với Tạ Lan Chi nhiều lần để đánh thức anh ta.
Chỉ cần có thể đạt được mục đích, bất kỳ thủ đoạn nào cũng là đúng đắn.

Chương 1306: Có Tần Xu ở đây, sẽ không để ngươi chết (1)
Thời gian trôi qua, một tháng đã qua.
Trong tháng này, Phạm Âm Cung luôn trong tình trạng giới nghiêm. Cấp trên đã lục soát gần như toàn bộ tông môn nhưng vẫn không tìm thấy vạn niên linh dịch và các bảo vật bị mất.
Thấy tiểu cung chủ Phạm Tử Dao sắp lên đường đến Hắc Phong Cốc của Ma tộc, Phạm Âm Cung đành từ bỏ việc tìm kiếm các bảo vật bị mất.
Tối hôm đó, ba người Tần Thù lại đến thủy lao, tìm Yến Khê Sơn đang bị xiềng xích bằng sắt huyền trói chặt.
"Ngày mai Phạm Tử Dao sẽ lên đường, ngươi có kế hoạch gì không?"
Trong tháng qua, không bị ai làm hại nữa, sắc mặt của Yến Khê Sơn trông khá hơn nhiều:
"Phạm Tử Dao đến đây là vì sư phụ và Tần sư thúc. Chỉ cần đi theo họ là có thể tìm được người. Cô ta chắc chắn sẽ đưa ta đi cùng. Còn các ngươi, định đi theo như thế nào?"
Phạm Thương thản nhiên nói:
"Chúng tôi sẽ đi cùng với tư cách là đệ tử tạp dịch phục vụ tiểu cung chủ."
Yến Khê Sơn gật đầu:
"Cũng được, nhưng tính tình của Phạm Tử Dao rất thất thường và hay giết người, các ngươi tốt nhất là đừng xuất hiện trước mặt cô ta, trốn càng xa càng tốt."
"Vậy thì không được."
Tần Thù lắc đầu:
"Có người đã sắp xếp cho ta chăm sóc bên cạnh Phạm Tử Dao."
"Phạm Tử Dao đã để mắt đến ngươi rồi sao?"
Yến Khê Sơn kinh ngạc hỏi.
Tần Thù lại lắc đầu:
"Nói chính xác thì là những kẻ thân cận của Phạm Tử Dao đã để mắt đến ta."
Một tháng trước, mấy tên đệ tử nội môn đến tạp dịch viện đã ra tay với Tần Thù.
Họ cũng biết cách làm việc tuần tự, sắp xếp cô đến bên cạnh Phạm Tử Dao, định hành hạ cô ngay dưới mí mắt của tiểu cung chủ.
Yến Khê Sơn biết được sự thật, nghiến răng nghiến lợi nói:
"Ta sẽ giết chúng!"
Ngay cả khi bị làm nhục, Yến Khê Sơn vẫn không hề lay động, nhưng lúc này, toàn thân anh ta toát ra sát khí phẫn nộ, cùng với khí thế uy áp và bạo ngược của một tu sĩ Nguyên Anh, khiến ba người Tần Thù kinh ngạc.
Lông mày Tần Thù khẽ nhúc nhích, cô lạnh nhạt hỏi:
"Ngươi rất quan tâm ta à?"
Yến Khê Sơn không chút do dự đáp:
"Ngươi là cháu gái ruột của sư phụ, là tiểu sư muội của ta, và cũng là người thừa kế của Tần thị mà Tần sư thúc luôn coi như con gái ruột của mình. Thân phận của ngươi cao quý, sao có thể để những tên khốn đó làm bẩn!"
Tần Thù không ngờ anh ta lại biết nhiều như vậy, thầm nghĩ, ông nội chắc chắn rất tin tưởng và coi trọng người đệ tử này.
Cô ngồi xổm trước mặt Yến Khê Sơn, bắt mạch cho anh ta và hỏi:
"Tại sao Phạm Tử Dao lại đi tìm ông nội?"
Yến Khê Sơn nói:
"Sư phụ là luyện đan sư giỏi nhất Đại lục Đông Vực. Người của Phạm Âm Cung đều dựa vào song tu để nâng cao tu vi, khiến cho căn cơ của họ không vững chắc, chiến lực cũng yếu hơn.
Họ muốn tìm được sư phụ, giam cầm ông ấy, để luyện chế ra những loại đan dược có thể nâng cao tu vi và chiến lực, giúp Phạm Âm Cung trở thành tông môn số một Đại lục Đông Vực."
Khóe môi Tần Thù cong lên một đường mỉa mai, cô buông mạch của Yến Khê Sơn ra:
"Tu vi của ngươi bây giờ đã tụt xuống Kim Đan hậu kỳ. Để tránh bị bắt nạt trên đường đến Hắc Phong Cốc, ta sẽ giúp ngươi phục hồi tu vi."
Yến Khê Sơn nói:
"Không được! Phạm Tử Dao sẽ phát hiện ra. Một khi cô ta phát hiện ta là một mối đe dọa, e rằng toàn bộ tu vi của ta sẽ bị phế bỏ."
Tần Thù không nói gì, quay sang nói với Tiết Thần và Phạm Thương:
"Kết giới!"
Tiết Thần và Phạm Thương đồng thời ra tay, tạo ra một kết giới không thể phá vỡ bao trùm toàn bộ thủy lao.
Tần Thù lấy ra một viên Vạn Niên Linh Dịch Đan từ Tu Di Giới Tử, đưa đến miệng Yến Khê Sơn.
"Đây là Vạn Niên Linh Dịch Đan. Chỉ cần ăn nó là có thể phục hồi tu vi. Còn về việc không muốn Phạm Tử Dao phát hiện ra tu vi của ngươi đã phục hồi, chỉ cần uống đan dược để áp chế tu vi là được."
Ánh mắt Yến Khê Sơn run rẩy nhìn vào viên đan dược chứa đựng linh khí nồng đậm trước mắt.
"Đây là đan dược được luyện chế từ vạn niên linh dịch? Cái này. . . cái này quá quý giá, ngươi giữ lại mà ăn đi!"
Tần Thù chê anh ta lề mề, liền nhét thẳng viên đan dược vào miệng Yến Khê Sơn.
"Ta còn nhiều. Trên đường đến Hắc Phong Cốc không biết sẽ gặp nguy hiểm gì, ngươi dù sao cũng là một tu sĩ Nguyên Anh, nếu có chuyện gì cũng có thể bảo vệ ta."
Vạn Niên Linh Dịch Đan tan ngay trong miệng, Yến Khê Sơn muốn nhổ ra cũng không kịp.
Anh ta nghe thấy Tần Thù vẫn còn Vạn Niên Linh Dịch Đan, trong lòng cũng cảm thấy nhẹ nhõm hơn nhiều.
"Cảm ơn tiểu sư muội."
Tần Thù dùng khăn tay lau đầu ngón tay, lạnh nhạt nói:
"Ngươi là đệ tử đích truyền của ông nội ta, ta giúp ngươi cũng là lẽ thường. Hơn nữa, ta cũng không phải không nhận thù lao, ngươi là một tu sĩ Nguyên Anh, chiến lực rất mạnh."
Yến Khê Sơn khẽ nhếch môi cười, nụ cười này như gió xuân, đẹp đến nao lòng.
Môi anh ta mấp máy, vừa định mở miệng, vẻ mặt bỗng nhiên méo mó vì đau đớn, toàn thân run rẩy.
Tần Thù biết đây là lúc Vạn Niên Linh Dịch Đan bắt đầu có tác dụng.
Yến Khê Sơn cảm thấy một luồng khí ấm từ đan điền từ từ dâng lên, như một mầm non vươn lên khỏi mặt đất vào mùa xuân, tràn đầy sức sống.
Luồng khí ấm dần dần lan tỏa khắp các kinh mạch trong cơ thể. Nơi nào nó đi qua, các kinh mạch như những cành liễu được gió xuân thổi qua, trở nên dẻo dai và rộng mở hơn.
Tần Thù lấy ra một đống linh thạch từ Tu Di Giới Tử, ném xuống bên cạnh Yến Khê Sơn.

Chương 1307: Có Tần Xu ở đây, sẽ không để ngươi chết (2)
Linh khí chứa trong linh thạch, như bị nam châm hút, liên tục tràn vào cơ thể Yến Khê Sơn, hòa quyện với linh lực của anh, khiến nó trở nên tinh khiết và mạnh mẽ hơn.
Theo thời gian, tu vi của Yến Khê Sơn bắt đầu tăng lên đều đặn.
Ngày hôm sau.
Ba người Tần Thù, Tiết Thần, Phạm Thương lên phi hành thần chu, đến Hắc Phong Cốc của Ma tộc.
Sau bảy ngày bay, họ cuối cùng cũng đến được biên giới Ma tộc.
Tiểu cung chủ Phạm Tử Dao ra lệnh, nghỉ ngơi tại chỗ, ngày mai sẽ đến Hắc Phong Cốc tìm người.
Ba người Tần Thù lén lút tìm đến Yến Khê Sơn, người đang bị lính canh của Hình đường canh giữ.
Yến Khê Sơn đã phục hồi tu vi Nguyên Anh, thực lực còn tăng lên không ít. Anh đã uống đan dược để áp chế tu vi, nên không ai nhận ra.
Khi Tần Thù tìm thấy Yến Khê Sơn, anh ta bị xiềng xích bằng sắt huyền trói chặt, đầu tóc rối bù, trông rất thảm hại.
Vì có người canh giữ, Yến Khê Sơn liếc nhìn ba người Tần Thù, rồi từ từ cúi đầu xuống.
Người canh giữ rất thân với Phạm Thương, cười trêu:
"Phạm đạo hữu lại đến tìm người thỉnh giáo à."
Phạm Thương là khách quý của nữ quản sự, gần đây lại có tin đồn anh ta sắp được đưa đến bên cạnh tiểu cung chủ. Nhiều người biết rằng để phục vụ tốt cho tiểu cung chủ, Phạm Thương thường đến tìm Yến Khê Sơn, người đang mang danh là đạo lữ của tiểu cung chủ, để thỉnh giáo.
Phạm Thương cười híp mắt:
"Đúng vậy, tiểu cung chủ thân phận cao quý, ta phải chuẩn bị kỹ càng mới dám đến gần."
Anh ta đi đến chỗ lính canh dẫn đầu, đưa cho đối phương một lọ đan dược dành cho tu sĩ Trúc Cơ.
"Huynh đệ, hôm nay ta có vài lời riêng tư muốn thỉnh giáo Yến Khê Sơn, mong các anh em châm chước."
"Không vấn đề gì, nhưng ngươi phải tranh thủ thời gian đấy."
"Yên tâm, yên tâm— "
Tần Thù đi đến bên cạnh Yến Khê Sơn, hạ giọng nói:
"Tối nay, ngươi có cách nào thoát thân không?"
Yến Khê Sơn vẫn cúi đầu, nhỏ giọng hỏi:
"Có thể, sao vậy?"
Tần Thù nói:
"Phạm Thương đã đạt đến Kim Đan đỉnh phong, ta muốn trước khi đến Hắc Phong Cốc, giúp hắn kết anh thành công."
Yến Khê Sơn đột ngột ngẩng đầu, không tin nổi nhìn vào Phạm Thương đang đứng sau Tần Thù, người luôn nhếch mép cười và trông có chút ngông cuồng.
Một tháng trước, Phạm Thương vẫn còn ở Kim Đan trung kỳ, mới bao lâu mà đã lên đến Kim Đan đỉnh phong!
Phạm Thương bắt gặp ánh mắt kinh ngạc của Yến Khê Sơn, cười nhạt:
"Tháng này ta đã ăn không ít linh đan, cuối cùng cũng không uổng công."
Tiết Thần nhìn anh ta với vẻ ngưỡng mộ, rồi giải thích với Yến Khê Sơn:
"Hắc Phong Cốc là địa bàn của Ma tộc, bên trong nguy hiểm trùng trùng. Ba tu sĩ Kim Đan chúng ta vào đó chẳng khác nào nộp mạng. Thêm một người trợ giúp là thêm một phần an toàn."
Yến Khê Sơn mơ màng gật đầu:
"Được— "
Tần Thù trầm giọng nói:
"Kết anh sẽ gây ra động tĩnh không nhỏ, ta muốn ngươi giúp Phạm Thương hộ pháp. Nếu có thể không kinh động đến ai thì tốt nhất."
Yến Khê Sơn không nghĩ ngợi mà lắc đầu:
"Nguyên Anh kết đan giống như trải qua một kiếp sinh tử, không thể nào che giấu được."
Tần Thù nhíu mày, trầm ngâm hỏi:
"Không còn cách nào khác sao?"
Yến Khê Sơn im lặng, một lát sau mới nói:
"Có thể đến lãnh thổ Ma tộc để kết anh. Địa hình Ma tộc rộng lớn, nhiều nơi hoang vắng không người ở. Chỉ là, tu sĩ chính đạo đến nơi có ma khí nồng đậm để kết anh, lôi kiếp có thể sẽ nguy hiểm hơn."
Tần Thù gần như không cần suy nghĩ đã nói:
"Vậy thì đến Ma Vực. Ngươi có biết nơi nào yên tĩnh không?"
Yến Khê Sơn gật đầu:
"Biết, Hắc Phong Cốc."
Tần Thù chớp mắt:
"Ngươi chắc chứ?"
Yến Khê Sơn nói:
"Chắc chắn. Hắc Phong Cốc tuy nguy hiểm, nhưng chỉ cần không vào sâu bên trong thì vẫn rất an toàn. Chỉ là Hắc Phong Cốc là nơi có ma khí nồng đậm nhất, muốn kết anh ở đó thì phải chuẩn bị tâm lý sẵn sàng cho cái chết."
Tần Thù chỉ im lặng vài giây, rồi gật đầu:
"Được, tối nay chúng ta sẽ đến đó."
". . ."
Phạm Thương, người trong cuộc, mặt mày tái mét.
Chính anh ta là người muốn kết anh, vậy mà Tần Thù và Yến Khê Sơn lại dễ dàng quyết định, đưa anh ta đến nơi nguy hiểm nhất.
Tiết Thần vỗ vai Phạm Thương đang tái mặt, miệng an ủi:
"Yên tâm, có Tần Thù ở đây, sẽ không để ngươi chết đâu. Nếu có chuyện gì, huynh đệ ta sẽ nhặt xác cho ngươi."
"Cút đi!"
Phạm Thương giơ tay đấm vào bụng Tiết Thần một cái.
"Chết tiệt! Tên chó này, không biết lòng tốt của người khác!"
"Ai mà thèm, đợi ta kết anh xong ngươi phải gọi ta một tiếng lão tổ!"
Tần Thù nghe thấy tiếng cãi nhau phía sau, thấp giọng quát:
"Im miệng, sợ không đủ gây chú ý à?"
Tiết Thần và Phạm Thương lập tức im bặt, ngoan ngoãn như chim cút.
Đêm khuya.
Lính canh giữ Yến Khê Sơn đã ngủ say, sự xuất hiện của ba người Tần Thù không hề làm họ tỉnh giấc.
Yến Khê Sơn tránh thoát xiềng xích sắt huyền, dặn dò ba người Tần Thù:
"Bên trong Hắc Phong Cốc như một mê cung. Người không quen đường, không có bản đồ, một khi vào rất khó ra. Các ngươi đừng chạy lung tung. Khi kết anh thành công, chúng ta phải nhanh chóng quay lại."
"Biết rồi, đi thôi— "
Bốn người ngự kiếm bay đi, lặng lẽ rời khỏi nơi đóng quân của Phạm Âm Cung.
Họ không thấy một nữ quản sự mặc áo tím, người đã thân thiết với Phạm Thương, đang nhìn theo bóng lưng đẹp trai của anh ta với ánh mắt sâu thẳm.
Một đệ tử phía sau cung kính nói:
"Hoa quản sự, đêm đã khuya, mấy tên nam nô đã chờ ngài rất lâu rồi."
Đôi môi đỏ mọng của Hoa Phượng Kiều nhếch lên, nhìn về hướng mà nhóm Phạm Thương vừa biến mất.
"Ngươi đi xem bên tiểu cung chủ có cần gì không, có bất kỳ động tĩnh nào cũng phải báo cáo kịp thời."
"Vâng!"
Tên đệ tử có dung mạo bình thường đó lập tức biến mất tại chỗ.
Hoa Phượng Kiều nhẹ giọng lẩm bẩm:
"Sắp có biến rồi— "
---

Chương 1308: Chỉ có Tần Thù khi dễ người khác (1)
Ma Vực, Hắc Phong Cốc.
Tần Thù lấy Thiên Niên Túy và một viên Vạn Niên Linh Dịch Đan từ trong nhẫn Tu Di ra, đưa cho Phạm Thương đang mừng rỡ đến mức không kìm nén nổi.
"Dùng linh tửu uống viên Vạn Niên Linh Dịch Đan này đi, sẽ giúp ích cho quá trình kết Anh sắp tới của ngươi."
Phạm Thương toe toét miệng cười, nhận lấy linh đan và linh tửu, cười hì hì:
"Tần Thù, ngươi đối với ta tốt quá! Nếu không phải ngươi đã có đạo lữ, ta nhất định sẽ làm trâu làm ngựa cho ngươi, phụng dưỡng ngươi như tổ tông!"
Hai chữ "phụng dưỡng" được Phạm Thương nói ra với vẻ cực kỳ chân thành và có chút mờ ám.
Phạm Thương bị truyền tống đến Đông Vực Đại Lục một cách đầy bất ngờ. Ban đầu hắn còn tưởng mình sẽ phải trải qua trăm năm gian khổ ở đây mới có thể trở về Lăng Vân Quốc.
Không ngờ Tần Thù lại coi hắn như người nhà, không chỉ liên tục cho hắn linh đan mà còn đưa cả linh tửu ngàn vàng và viên Vạn Niên Linh Dịch Đan mà ai ai cũng muốn tranh đoạt, không hề chớp mắt lấy một cái.
Trong lúc Phạm Thương đang cười ngây ngô, Tiết Thần liền đá hắn một cú.
"Tiểu tử nhà ngươi! Đừng có được hời rồi còn ra vẻ, mau kết Anh đi!"
Phạm Thương đang vui nên không thèm chấp Tiết Thần, hắn dùng linh tửu ngọt lịm thấm tận ruột gan để uống viên Vạn Niên Linh Dịch Đan.
Tiết Thần nhìn hắn chằm chằm đầy mong đợi, hỏi:
"Vạn Niên Linh Dịch Đan có vị gì? Cảm giác thế nào? Lúc chạm vào đầu lưỡi có thấy tê rần không? Có cảm giác chấn động xộc thẳng lên đỉnh đầu không? Có phải dư vị vô tận không?"
Phạm Thương đã không thể trả lời. Sự xung kích của linh tửu và linh đan khiến linh lực trong cơ thể hắn cuộn trào điên cuồng như thủy triều!
"Lùi lại!"
Tần Thù kéo tay Tiết Thần, phi thân lùi lại mấy chục mét.
Yến Khê Sơn trong bộ dạng quần áo rách nát, tạo ra một tầng kết giới bao phủ lên đầu hai người.
"Nó sắp kết Anh rồi, các ngươi đừng lại gần, cẩn thận bị sét đánh lan sang!"
Tần Thù nhìn chằm chằm Phạm Thương ở phía xa, người có nửa thân trên trần trụi vì quần áo đã bị linh lực phá nát, rồi trầm giọng hỏi:
"Kết Anh mất khoảng bao lâu?"
Yến Khê Sơn đáp:
"Nhanh thì vài canh giờ, chậm thì ba ngày ba đêm!"
"Á! ! !"
Phạm Thương gầm lên một tiếng giận dữ.
Toàn thân hắn run rẩy, có thể thấy rõ kim đan trong đan điền đang rung động dữ dội. Bề mặt kim đan bị linh lực đậm đặc chấn cho nứt ra vô số vết nhỏ li ti, lan tràn chằng chịt như mạng nhện.
Không còn nghi ngờ gì nữa, đây là dấu hiệu sắp đột phá lên Nguyên Anh.
"Ầm!"
Trong chớp mắt, mây đen dày đặc cuồn cuộn kéo đến trên bầu trời đêm, tựa như một bàn tay vô hình đang hội tụ chúng lại, tầng tầng lớp lớp bao phủ trên đỉnh đầu Phạm Thương.
Tần Thù, Tiết Thần và Yến Khê Sơn đứng cách đó mấy chục mét vẫn có thể cảm nhận được luồng khí tức thần bí và kinh hoàng của lôi kiếp kết Anh, đè nén đến mức không thở nổi.
Tiết Thần thấy luồng tử điện rèn luyện thân thể trên bầu trời đêm, kinh hãi thốt lên:
"Chết tiệt! Lôi kiếp kết Anh đáng sợ quá! Cứ đà này có người chết mất!"
Yến Khê Sơn bình tĩnh nói:
"Hơn ba mươi năm trước, khi ta kết Anh, lôi kiếp Nguyên Anh còn nhỏ hơn cảnh tượng trước mắt rất nhiều. Đây chính là cái giá phải trả khi kết Anh ở nơi có ma khí đậm đặc như Ma Vực."
Tiết Thần cau mày lo lắng:
"Trông đáng sợ quá! Phạm Thương sẽ không chết chứ?"
Đừng thấy hắn ngày thường hay cãi cọ với Phạm Thương, nhưng dù sao cũng là người của Lăng Vân Quốc, giữa họ vẫn có chút tình nghĩa.
Sắc mặt Tần Thù khẽ thay đổi:
"Tới rồi!"
Ầm một tiếng.
Đạo lôi kiếp đầu tiên mang theo uy lực hủy thiên diệt địa, bổ thẳng xuống người Phạm Thương.
Phạm Thương vẻ mặt kiên nghị, không tránh không né, nghiến răng vận dụng toàn bộ linh lực để chống đỡ, mặc cho luồng lôi quang hung bạo đánh vào tứ chi bách hài của mình.

Chương 1309: Chỉ có Tần Thù khi dễ người khác (2)
Lôi quang và linh lực va chạm, bùng lên ánh sáng chói mắt.
Một đạo, hai đạo, ba đạo. . .
Mỗi một đạo lôi kiếp giáng xuống người Phạm Thương đều làm tiêu hao linh lực của hắn. Thân thể hắn dưới sự xung kích của lôi kiếp cuồng bạo bắt đầu lung lay sắp đổ.
Vẻ mặt Yến Khê Sơn trở nên nghiêm trọng, trầm giọng nói:
"Lôi kiếp mới qua một nửa, hắn sắp không trụ nổi nữa rồi!"
Tiết Thần lo đến toát mồ hôi trán, vội vàng hỏi:
"Vậy phải làm sao bây giờ?"
Tầm mắt Tần Thù cũng đổ dồn về phía Yến Khê Sơn, ánh mắt đầy vẻ nghi vấn.
Yến Khê Sơn nhíu mày:
"Tiếp theo chỉ có thể dùng pháp khí chống lôi kiếp, hoặc là dùng mấy chục triệu thượng phẩm linh thạch để liên tục cung cấp linh lực cho hắn."
". . ."
Tần Thù.
". . ."
Tiết Thần.
Phạm Thương kết Anh chỉ là một phút ngẫu hứng, bọn họ lấy đâu ra pháp khí chống lôi kiếp.
Còn về mấy chục triệu thượng phẩm linh thạch thì càng không thể nào!
Ba người cộng lại cũng chỉ có mấy trăm ngàn thượng phẩm linh thạch.
Đây còn là do họ dùng hạ phẩm linh thạch mang từ Lăng Vân Quốc đến đổi, đã bị trừ một khoản phí quy đổi rất lớn.
Sự im lặng của Tần Thù và Tiết Thần khiến sắc mặt Yến Khê Sơn khẽ biến, ông ta không dám tin hỏi:
"Trên người hắn không có pháp bảo chống lôi kiếp sao?"
Tiết Thần sờ mũi, ngượng ngùng nói:
"Khụ khụ. . . không có, bọn ta không nghĩ sẽ kết Anh nhanh như vậy, cứ tưởng phải đợi thêm bảy tám mươi năm nữa."
Yến Khê Sơn hít sâu một hơi, gằn giọng:
"Gan các ngươi cũng lớn thật đấy. Ngay cả sư phụ lợi hại như vậy mà khi độ kiếp cũng phải thu thập rất nhiều pháp khí, đan dược, linh thạch để chống lôi kiếp, chỉ sợ một chút bất cẩn thôi cũng sẽ bỏ mạng dưới lôi kiếp Nguyên Anh."
Tần Thù nghe hai chữ "đan dược", liền lấy ra cực phẩm Tụ Linh Đan từ trong nhẫn Tu Di.
"Cái này được không? Ta có rất nhiều, có thể giúp linh lực của Phạm Thương hồi phục về trạng thái đỉnh phong."
Yến Khê Sơn nhìn dao động linh lực nồng đậm đến mức bình thuốc cũng không che giấu nổi, lắc đầu, giọng dịu đi rất nhiều:
"Không đủ, lôi kiếp tiếp theo còn mạnh hơn lúc trước, nếu không để Phạm Thương nghỉ lấy hơi, hắn sẽ bị lôi kiếp dồn dập đánh cho đến chết."
"Vậy phải làm sao? Không thể trơ mắt nhìn hắn chết được?"
Tiết Thần nhìn Phạm Thương bị sét đánh thành người máu, giọng nói lo lắng không giấu được sự tức giận.
Yến Khê Sơn nhìn Tần Thù đang khẽ cắn đôi môi đỏ mọng, đột nhiên hỏi:
"Nhẫn không gian của ta đã lấy lại chưa?"
"Lấy lại rồi!"
Tần Thù như nhận ra điều gì đó, lấy chiếc nhẫn kiếm tu cổ xưa ra từ trong nhẫn Tu Di.
Yến Khê Sơn phát hiện đồ vật bên trong không hề bị đụng đến, ánh mắt kinh ngạc liếc nhìn Tần Thù một cái.
Hắn không nói gì, lấy ra một chiếc ô, một bộ hộ giáp làm từ tơ Thiên Tằm và mấy viên châu chứa đựng tử điện từ trong không gian.
"Đây là ô Như Ý, có sức mạnh phòng ngự; hộ giáp tơ Thiên Tằm có thể chống lại lôi kiếp, năm đó ta từng dùng, bây giờ chỉ có thể chịu được ba đạo lôi kiếp; còn có Thiên Lôi Châu, đây là linh châu do trời đất thai nghén mà thành, có thể hấp thu sức mạnh sấm sét trong trời đất, sở hữu sức phòng ngự và tấn công cực mạnh. . ."
Yến Khê Sơn lại tìm ra thêm mấy món pháp khí có thể chống lôi kiếp trong không gian, rồi ném hết vào lòng Tần Thù.
"Ta không thân với Phạm Thương, trong lúc kết Anh sức tấn công của hắn rất mạnh, ta hoàn toàn không thể đến gần. Ta thấy hắn rất tin tưởng ngươi, ngươi có thể ném đồ cho hắn."
"Được!"
Tần Thù gần như không chút do dự, ôm đống pháp khí trong lòng lao thẳng vào khu vực lôi kiếp.
Phạm Thương mình đầy máu đã sắp chống cự không nổi.
Cơ thể hắn dưới những cú nện ngàn cân của lôi kiếp đã trở nên máu thịt be bét, máu tươi văng khắp nơi, cảnh tượng vô cùng ghê rợn.
"Phạm Thương! Bắt lấy pháp khí!"

Chương 1310: Chỉ có Tần Thù khi dễ người khác (3)
Phạm Thương hai mắt đỏ ngầu, linh lực quanh thân bạo động, ngay lúc Tần Thù đến gần liền cảm nhận được khí tức của cô.
Lẽ ra hắn phải coi tất cả những ai đến gần là kẻ tấn công lén, dùng linh lực bạo động để tiêu diệt.
Nhưng Phạm Thương đã không làm vậy.
Trong lòng hắn tin tưởng Tần Thù, thậm chí còn cho rằng cô là người duy nhất có thể cứu hắn.
"Phạm Thương! Ngươi có nghe ta nói không? Bắt lấy pháp khí! Cố lên!"
Ầm một tiếng!
Lại một đạo lôi kiếp nữa giáng xuống người Phạm Thương.
"Phụt—" Hắn đột ngột há miệng, phun ra một ngụm máu tươi.
Tần Thù thấy Phạm Thương không có phản ứng, dường như không nghe thấy mình nói, liền cắn răng rút trường tiên Long Lân bên hông ra, cuộn lấy các pháp khí chống lôi kiếp rồi ném đến trước mặt Phạm Thương.
Cô vận dụng uy áp của kỳ Kim Đan, trầm giọng nói:
"Phạm Thương! Dùng pháp khí chống lôi kiếp, ngươi phải sống sót ra ngoài cho ta!"
Phạm Thương bị lôi kiếp đánh cho mất nửa cái mạng, cuối cùng cũng có phản ứng, đôi mắt đỏ ngầu loé lên tia hy vọng rực rỡ.
Hắn ngồi dưới lôi kiếp, gật đầu thật mạnh với Tần Thù.
Trước khi đạo lôi kiếp tiếp theo giáng xuống, Phạm Thương dùng bàn tay máu thịt bầy nhầy của mình nuốt hết một bình Tụ Linh Đan, sau đó cầm ô Như Ý che trên đầu, cố gắng điều động linh lực trong cơ thể, chuẩn bị cho lần đối đầu trực diện tiếp theo với lôi kiếp.
Có pháp khí chống lôi kiếp của Yến Khê Sơn và Tụ Linh Đan của Tần Thù, quá trình độ kiếp của Phạm Thương sau đó rõ ràng đã dễ dàng hơn rất nhiều.
Chỉ là động tĩnh ở đây quá lớn, cả Ma Vực đều bị kinh động.
Một vài ma tu trên Nguyên Anh đã lén lút đến vây xem.
Bên trong Hắc Phong Cốc.
Vô Vi Tử và Tần Bách Hiên đang nướng thịt của một con yêu thú cấp bán Hóa Thần.
Vô Vi Tử xé một miếng thịt nướng lớn, vừa uống linh tửu vừa ăn một cách ngon lành.
Ông nhìn động tĩnh lôi kiếp cách đó ngàn dặm, bĩu môi:
"Lại là ma tu nào kết Anh mà gây ra động tĩnh lớn thế, không sợ bị kẻ khác chặn đường cướp đoạt, đào mất Nguyên Anh Đan à."
Ma tu có thể thôn phệ tu vi của nhau, rất nhiều ma tu sau khi độ kiếp xong sẽ chết trong tay những kẻ rình rập chờ thời cơ đánh lén.
Tần Bách Hiên lơ đãng ăn thịt nướng:
"Để chúng nó chó cắn chó, đỡ phải tìm đến làm phiền chúng ta."
Vô Vi Tử nhìn thấy vẻ lo lắng quanh quẩn giữa đôi mày của ông, khẽ thở dài:
"Biết là ngươi còn lo cho A Thù, con bé đó khôn lanh lắm, nó nhất định có thể thích ứng tốt ở Tu Chân Giới, sống còn tiêu sái hơn chúng ta."
Tần Bách Hiên rũ mắt, lo lắng nói:
"Tu Chân Giới không giống như hiện thế, lỡ nó bị người ta bắt nạt thì sao?"
Vô Vi Tử cười, uống một ngụm linh tửu rồi cười híp mắt nói:
"Ngươi chưa từng ở chung với con bé đó nên không biết thôi, từ nhỏ đến lớn chỉ có nó đi bắt nạt người khác, chứ ai mà dám bắt nạt nó, he he. . ."
Những lời sau ông không nói, nhưng Tần Bách Hiên cũng hiểu ý.
Chỉ là, Tần Bách Hiên vẫn lo cho Tần Thù, dù sao Tu Chân Giới không chỉ đơn thuần là cá lớn nuốt cá bé.
Nơi đây tràn ngập giết chóc và phản bội, lạnh lùng đến vô tình, vì để tu luyện phi thăng mà có thể không từ thủ đoạn.
Vô Vi Tử đột nhiên cảm thán:
"May mà A Thù không theo chúng ta đến Đông Vực Đại Lục, nếu không đã phải theo chúng ta lưu lạc ở Hắc Phong Cốc rồi."
Tần Bách Hiên liếc nhìn ông:
"Cha, đợi chúng ta tìm được U Minh Hoa, mình đi tìm A Thù được không?"
Tay Vô Vi Tử đang cầm hồ lô rượu khựng lại, một lúc sau mới gật đầu:
"Cũng được, cũng đến lúc đi tìm con bé đó rồi, xem nửa năm nay nó ở Tu Chân Giới học được những gì, tiện thể giúp nó nâng cao tu vi, để nó sớm ngày cùng chúng ta phi thăng Tiên Giới."
Tần Bách Hiên dở khóc dở cười:
"Phi thăng Tiên Giới đâu có dễ dàng như vậy, con đoán A Thù đến giờ vẫn chưa kết Kim Đan."

Chương 1311: A Thù và Lan ca, người thủ hộ trung thành (1)
Vô Vi Tử nhướng mày, cười nói:
"Ngươi có vẻ hiểu lầm gì đó về con gái của mình rồi, A Thù từ nhỏ đã thông minh, chỉ cần là chuyện nó quyết tâm làm, nhất định sẽ làm tốt, thậm chí còn vượt qua tất cả mọi người."
Tần Bách Hiên lắc đầu bật cười:
"Là do cha kỳ vọng vào nó quá lớn."
Vô Vi Tử cười đầy bí ẩn:
"Hay là chúng ta cá cược đi."
"Cược gì?"
"Cược rằng khi chúng ta gặp A Thù, nó đã là tu sĩ Nguyên Anh."
Tần Bách Hiên cười:
"Được thôi, con cược A Thù là tu sĩ Kim Đan."
Vô Vi Tử nói:
"Nếu ngươi thua, tạm thời đừng nói cho A Thù biết chuyện ngươi là cha ruột của nó."
Tần Bách Hiên gật đầu:
"Được, nếu con thắng, thái độ của cha đối với Tạ Lan Chi tốt hơn một chút, đừng lúc nào cũng tỏ vẻ ghét bỏ hắn, khiến A Thù khó xử."
Vô Vi Tử nghe vậy liền trợn mắt, râu ria dựng đứng:
"Trước đây ngươi còn coi thường thằng nhóc đó hơn cả ta, sao bây giờ lại bênh nó?"
Tần Bách Hiên lấy hồ lô rượu, tu ừng ực mấy ngụm rồi cười cay đắng:
"Giờ nghĩ lại, lúc A Thù dẫn Tạ Lan Chi rời khỏi truyền tống trận, chắc chắn đã nghe được lời chúng ta nói, cũng không biết nó nghe được những gì, có lẽ nó nghĩ chúng ta sẽ làm hại Tạ Lan Chi.
Nếu thằng nhóc đó quan trọng trong lòng A Thù như vậy, chúng ta dù có ghét bỏ cũng không thể thể hiện ra ngoài, nếu không A Thù sẽ rất khó xử. Con cũng sợ nó có đạo lữ rồi, sẽ không cần người cha này và người ông này nữa."
Vô Vi Tử khẽ hừ:
"Sớm biết vậy, năm đó ta đã không định hôn sự với Tiêu gia cho con bé Thù rồi. Nếu không phải Tiêu gia có khí vận Kim Long Đế Tinh, ta việc gì phải định hôn sự cho A Thù."
"Cũng may nhờ có hôn sự này mà cha định ra, nếu không A Thù đã không có cơ hội nghịch chuyển thời gian sống lại."
"Ai. . ."
Nói đến chuyện này, vẻ mặt Vô Vi Tử trở nên phức tạp và u sầu.
Hai cha con im lặng, chỉ lẳng lặng uống rượu ăn thịt, không còn vẻ tận hưởng như trước.
"Ầm!"
Đạo lôi trụ cuối cùng mang theo những mảnh vỡ của các vì sao, gào thét lao xuống, giáng mạnh vào người Phạm Thương.
Cả Hắc Phong Cốc dưới sức mạnh kinh hoàng này bắt đầu sụp đổ dữ dội, đá núi lăn xuống, đất rung núi chuyển.
Vô Vi Tử và Tần Bách Hiên cảm thấy không ổn, nhanh chóng bay lên, lơ lửng giữa không trung, nhìn về phía biên giới Hắc Phong Cốc xa ngàn dặm.
Tần Bách Hiên nhíu mày:
"Trông không giống ma tu kết Anh, trận thế quá lớn."
Vô Vi Tử gật đầu:
"Đúng vậy, quả thực không phải ma tu độ kiếp."
"Chúng ta có nên đến xem tình hình không?"
"Bớt một chuyện hơn thêm một chuyện, tranh thủ thời gian lên đường đi tìm U Minh Hoa."
"Thành công rồi! Phạm Thương thành công kết Anh rồi!"
Tiết Thần nhìn Phạm Thương đang đứng giữa đống đổ nát, kích động kéo tay áo Tần Thù.
Yến Khê Sơn thấy cảnh này, mắt khẽ híp lại, bàn tay to lớn kẹp lấy cổ tay Tiết Thần kéo ra.
Hắn hạ giọng cảnh cáo:
"Tiểu sư muội của ta yếu ớt mỏng manh, ngươi đừng động vào nó."
". . ."
Mặt Tiết Thần cứng đờ.
Yếu ớt mỏng manh?
Vị lão tổ Nguyên Anh này, ngài có hiểu lầm gì về hai chữ "yếu ớt mỏng manh" không vậy?
Đừng nhìn Tần Thù dáng người nhỏ nhắn, trong cơ thể cô ẩn chứa sức mạnh khổng lồ, với tu vi Trúc Cơ mà dám chém giết cả tu sĩ Kim Đan!
Yến Khê Sơn nhìn thẳng vào mắt Tiết Thần, áp lực đặc trưng của kiếm tu tỏa ra:
"Sao? Ngươi không phục?"
Tiết Thần cảm thấy cổ tay bị nắm chặt như sắp bị bóp nát, vội vàng nói:
"Không có không có, là ta vừa rồi quá đắc ý, Yến đạo hữu đừng trách."
Yến Khê Sơn hừ một tiếng từ trong mũi:
"Chỉ lần này thôi, không có lần sau!"
"Ha ha ha ha. . . ta kết Anh rồi!"
"Ha ha ha. . . ta là lão tổ Nguyên Anh rồi, Tiết Thần mau lại đây!"

Chương 1312: A Thù và Lan ca, người thủ hộ trung thành (2)
Phạm Thương sau khi kết Anh thành công, đầu bù tóc rối, quần áo rách nát, nhảy tưng tưng trong cái hố sâu do lôi kiếp tạo ra.
Hắn không có chút khí thế nào của một lão tổ Nguyên Anh, trông như một gã ăn mày đói mười ngày nửa tháng vừa được cho một cái bánh bao bột mì.
Tiết Thần nghe tiếng gọi của Phạm Thương, cảnh giác liếc nhìn Yến Khê Sơn rồi vội vã nhảy xuống hố sâu.
Phạm Thương vén mái tóc bốc mùi khét lẹt lên, kiêu ngạo hất cằm, nhìn xuống Tiết Thần từ trên cao.
"Ta đã là lão tổ Nguyên Anh rồi, bây giờ ngươi có nên bái kiến ta không?"
"Bái cái đầu nhà ngươi!"
Tiết Thần vừa mới ấm ức xong, đấm một cú vào bờ vai trần trụi dính máu của Phạm Thương.
"Hít. . . Chết tiệt! Đau chết ta rồi!"
"Đồ chó! Sao thịt trên người ngươi cứng thế? !"
Cú đấm của Tiết Thần như nện vào tấm thép, nắm đấm sưng vù ngay lập tức.
Phạm Thương nhe hàm răng trắng bóng, cười nói:
"Ta bây giờ là lão tổ Nguyên Anh, toàn thân trên dưới chỗ nào cũng cứng! Lại còn đao thương bất nhập!"
Tiết Thần không khỏi nghĩ bậy, ánh mắt di chuyển xuống dưới, nhìn chằm chằm vào bộ quần áo rách bươm của Phạm Thương, ngay cả vị trí nhạy cảm cũng không che được.
Phạm Thương không những không đỏ mặt mà còn đắc ý ưỡn ngực về phía trước:
"Nhìn cái gì mà nhìn, ngươi không có à? Có phải ghen tị lắm không? Anh đây chính là lợi hại như vậy đó!"
Tiết Thần chỉ vào mũi Phạm Thương mắng:
"Đồ chó không biết xấu hổ! Sớm muộn gì có ngày ta cũng vượt qua ngươi!"
Trong lúc hai tên gà mờ đang mổ nhau, Yến Khê Sơn đã kéo Tần Thù đi rồi.
Phạm Thương gần như trần như nhộng, thực sự khó coi.
"Ủa, Tần Thù và Yến đạo hữu đâu rồi?"
Tiết Thần bực bội nói:
"Ngươi không xem lại đức hạnh của mình đi, Tần Thù là người đã có đạo lữ, nó ở lại xem thân hình xấu xí này của ngươi, không sợ bị đau mắt hột à!"
Phạm Thương cúi đầu nhìn lại mình, vừa rồi chỉ lo vui mừng mà quên mất bộ dạng không ra người không ra ma này của mình.
Hắn nhanh chóng thu dọn sạch sẽ, thay một bộ quần áo mới rồi bay ra khỏi hố sâu của lôi kiếp.
Hai người nhanh chóng tìm thấy Tần Thù và Yến Khê Sơn đang nói chuyện.
Yến Khê Sơn đang nắm cổ tay Tần Thù, ánh mắt "thâm tình" nhìn cô, vẻ mặt muốn nói lại thôi.
Phạm Thương thấy cảnh này, ánh mắt khẽ lóe lên, đáy mắt thoáng qua vẻ không vui, có cảm giác tức giận như vợ mình bị trai lạ dụ dỗ.
Tiết Thần cũng thấy cảnh này, trêu chọc:
"Chà! Vị Yến đạo hữu này không phải là có ý với Tần Thù đấy chứ? Hai người cũng được xem là sư huynh sư muội, trông có vẻ có kịch hay."
Phạm Thương nghiến răng, phản bác:
"Không thể nào!"
Hắn cũng không biết mình nghĩ gì, bay đến trước mặt Tần Thù, gạt tay Yến Khê Sơn đang nắm cổ tay cô ra.
"Yến đạo hữu, có lẽ ngươi không biết, Tần Thù đã có đạo lữ, đạo lữ của nó là rồng phượng giữa nhân gian, thực lực mạnh hơn ta và ngươi nhiều. Bất kể ngươi có suy nghĩ gì với Tần Thù, ta khuyên ngươi nên dẹp đi, nếu không chính là tự chuốc lấy khổ!"
Ánh mắt vốn tức giận của Yến Khê Sơn dần trở nên đầy vẻ trêu tức.
"Ồ? Không biết ngươi lấy thân phận gì để nói những lời này với ta?"
Phạm Thương cứng họng, trong đầu hiện lên khuôn mặt đẹp kinh người của Tạ Lan Chi.
Hắn cười đểu, kiêu ngạo nói:
"Ta là người bảo vệ trung thành của Tần Thù và đạo lữ của nó, ai dám chen chân vào giữa họ, ta là người đầu tiên không đồng ý!"
Thực ra là, một mỹ nhân xinh đẹp như Tần Thù, tìm đến kẻ yêu nghiệt như Tạ Lan Chi thì cũng thôi đi.
Nếu đổi lại là người đàn ông khác, Phạm Thương, một kẻ mê cái đẹp và có chút suy nghĩ không đứng đắn với Tần Thù, trong lòng sẽ cảm thấy bất bình.
Đáy mắt Yến Khê Sơn tràn đầy ý cười, nhướng mày nhìn Tần Thù đang dở khóc dở cười.

Chương 1313: A Thù và Lan ca, người thủ hộ trung thành (3)
"Em rể có biết mình có một người bảo vệ trung thành như vậy không?"
Tần Thù vừa định lắc đầu, la bàn Kim Long treo trên cổ, dán vào da thịt nơi tim cô bỗng nóng lên.
Ánh mắt Tần Thù khẽ động, đáy mắt ngập tràn vẻ dịu dàng và vui sướng.
Cô gật đầu:
"Lan ca biết."
Tần Thù mỉm cười, nụ cười làm say đắm lòng người khiến cả ba người Phạm Thương, Yến Khê Sơn và Tiết Thần đều ngẩn ngơ.
Không phải vì họ say mê cô, mà là vẻ đẹp và sự quyến rũ của Tần Thù toát ra từ tận xương tủy, đẹp đến mức không thể rời mắt.
Gã lãng tử Phạm Thương là người hoàn hồn đầu tiên, hắn khẽ ho một tiếng:
"Cái đó. . . Tần Thù, ta đã là Nguyên Anh rồi, cũng không phụ sự kỳ vọng của Lan ca ngươi, sau này có thể bảo vệ ngươi rồi."
Hắn là người biết ơn báo đáp, đoán rằng lúc trước bị cuốn vào kết giới truyền tống, có lẽ là do Tạ Lan Chi ra tay.
Nếu không phải Tạ Lan Chi, không có linh đan của Tần Thù và sự giúp đỡ hôm nay, hắn cũng sẽ không thể thuận lợi kết Anh.
Tần Thù cười híp mắt nhìn Phạm Thương, trêu:
"Vậy tiếp theo, phiền Phạm đạo hữu rồi."
Phạm Thương khiêm tốn cười ngây ngô:
"Khách sáo, khách sáo quá ha ha. . ."
Tiết Thần nhìn thấy nụ cười ngốc nghếch của hắn, cảm thấy mắt mình sắp mù:
"Được rồi được rồi, trời sắp sáng rồi, chúng ta mau về thôi, đừng để bị phát hiện."
Khi mấy người chuẩn bị rời đi, hai ma tu Nguyên Anh xuất hiện.
Một trong hai ma tu, mắt đỏ ngầu nhìn chằm chằm mấy người:
"Thế thời đúng là thay đổi rồi, người của chính đạo lại đến Ma Tộc chúng ta độ kiếp, đã đến rồi thì đừng đi nữa."
Phạm Thương vừa mới kết Anh xong, hăm hở muốn thử sức, đáy mắt cuộn trào ánh sáng giết chóc.
"Đến đúng lúc lắm, vừa hay để ta thử tay nghề với các ngươi!"
Toàn thân Yến Khê Sơn dâng lên chiến ý:
"Tiểu sư muội, ngươi lui ra sau trốn đi, ta và Phạm Thương sẽ giải quyết hai tên rác rưởi này!"
Tần Thù và Tiết Thần liếc nhìn nhau, lẳng lặng lùi lại.
Yến Khê Sơn và Phạm Thương kề vai chiến đấu, nhanh chóng giao tranh kịch liệt với hai ma tu.
Một luồng kiếm quang từ trên trời rạch mây, bổ thẳng xuống đầu một ma tu, sương máu bắn tung tóe, cảnh tượng vô cùng ghê rợn!
Tiết Thần há hốc mồm, cả người ngây ra:
"Yến đạo hữu mạnh vậy sao?"
Một ma tu Nguyên Anh mà Yến Khê Sơn nói chém là chém, dễ như chẻ củi.
Đáy mắt Tần Thù cũng dâng lên sự kinh ngạc và chấn động.
Thực lực của Yến Khê Sơn mạnh hơn cô nghĩ rất nhiều.
Ngược lại, cuộc chiến của Phạm Thương khá vất vả, dù sao hắn cũng mới kết Anh, chưa thể linh hoạt điều động linh lực để chiến đấu.
Mỗi chiêu tấn công của ma tu đều xảo quyệt và tàn nhẫn, ma khí ngập trời ập đến người Phạm Thương.
"Tấn công vào đan điền ở bụng hắn!"
"Điểm yếu của ma tu là ở tim, điều động linh lực tấn công từ xa!"
Yến Khê Sơn ôm kiếm, thỉnh thoảng chỉ điểm cho Phạm Thương vài câu, tình thế nhanh chóng đảo ngược.
Trước khi linh lực cạn kiệt, Phạm Thương cuối cùng cũng đã giết được tên ma tu.
Hắn kích động đến mức hai tay run rẩy, đáy mắt vẫn còn lưu lại vẻ phấn khích, hoàn toàn thay da đổi thịt.
Tần Thù bước tới, ra lệnh cho người đàn ông cao hơn mình một cái đầu:
"Há miệng!"
Phạm Thương ngoan ngoãn há miệng, một viên đan dược được ném vào.
Đan dược vừa vào miệng đã tan ra, trôi xuống bụng rồi lan ra khắp kinh mạch toàn thân.
Phạm Thương kinh ngạc:
"Tu vi của ta. . . bị thụt lùi rồi? !"
Tần Thù lạnh nhạt nói:
"Uy áp trên người ngươi quá rõ ràng, không đè nó xuống thì thân phận của chúng ta sẽ bị bại lộ."
Phạm Thương lúc này mới thở phào nhẹ nhõm, cười nịnh nọt:
"Vẫn là Tần đạo hữu có tầm nhìn xa."
Tần Thù không nói gì, quay người rời đi.
Bốn người quay về nơi đóng quân của Phạm Âm Cung, chưa kịp nghỉ ngơi thì đã có người đến tìm Tần Thù.
"Ngươi đi đâu vậy? Tiểu Cung chủ tìm ngươi cả một canh giờ rồi, nhanh lên, đi theo ta!"

Chương 1314: Ngươi là thứ gì, cũng dám ra lệnh cho ta! (1)
Tần Thù ngồi trên ghế, mắt khẽ híp lại, không hề sợ hãi người vừa đến.
Cô thờ ơ hỏi:
"Tiểu Cung chủ tìm ta có việc gì?"
Tiết Thần và Phạm Thương linh cảm có chuyện không lành, đứng dậy che chắn trước mặt Tần Thù.
Người đến nói năng không khách khí:
"Ngươi quan tâm là chuyện gì! Bảo ngươi qua thì cứ qua, muốn kháng lệnh à?"
Tần Thù lấy tay che miệng, ho khẽ:
"Khụ khụ. . . ta không được khỏe, e là dạo này không thể hầu hạ điện hạ được. . ."
Từ khi được sắp xếp hầu hạ bên cạnh Tiểu Cung chủ, Tần Thù toàn làm việc kiểu bữa đực bữa cái, chỉ gặp Tiểu Cung chủ vài lần, mà lần nào cũng chỉ nhìn từ xa.
Người kia nhìn vào đuôi mắt ửng hồng của Tần Thù, đáy mắt lóe lên một tia tà niệm độc ác, giọng điệu ngả ngớn:
"Biết ngươi là con ma bệnh rồi! Tiểu Cung chủ cũng không cần ngươi hầu hạ, chỉ gọi ngươi qua hỏi vài câu thôi!"
Ánh mắt dâm tà thoáng qua cùng vẻ mặt không có ý tốt của gã đàn ông đủ để biết Phạm Tử Dao chắc chắn đang có ý đồ xấu xa nào đó.
Tiết Thần nhỏ giọng nói:
"Tiền bối, em gái ta vừa sinh ra đã mắc bệnh tim, thỉnh thoảng lại ho ra máu, hay là đổi người khác đi hầu hạ công chúa được không ạ?"
Phạm Thương cũng van nài:
"Thời gian của A Thù không còn nhiều, xin tiền bối châm chước."
Gã đàn ông không những không động lòng mà còn cười gằn:
"Lời này các ngươi đi mà nói với Tiểu Cung chủ! Ta chỉ là người truyền lời!"
Gã nhìn chằm chằm vào dung nhan tuyệt thế của Tần Thù, giọng đầy ác ý:
"Kể cả hôm nay nó có chết, ta cũng phải mang xác qua!"
Ánh mắt Tiết Thần và Phạm Thương lóe lên vẻ hung tợn, hận không thể giết chết gã đàn ông ngay lập tức.
Tần Thù biết hôm nay không thể tránh được.
Cô chậm rãi đứng dậy, định đi xem tình hình thế nào.
"Ồ! Náo nhiệt thế, không ai ngủ à?"
Giọng nói cười cợt của Hoa Phượng Kiều, nữ quản sự của Hình Đường, vang lên.
Phạm Thương ngước lên, thấy Hoa Phượng Kiều mặc một bộ xiêm y bằng lụa mỏng, để lộ những dấu vết ái muội lấp ló theo từng bước đi, liền biết người đàn bà này tối qua không hề rảnh rỗi.
Hắn cúi đầu, giọng nghẹn ngào:
"Hoa quản sự, em gái ta không được khỏe, đi lại còn khó khăn. Tiểu Cung chủ lại bắt nó qua hầu hạ, ta sợ nó không chịu nổi, xin Hoa quản sự cứu nó!"
". . ."
Khóe môi Hoa Phượng Kiều giật giật.
Đi lại còn khó khăn?
Tối qua lúc Tần Thù rời đi, trông dáng vẻ vừa đẹp vừa ngầu của cô, không có chút gì là yếu đuối cả.
Hoa Phượng Kiều cố tỏ vẻ lạnh lùng:
"Mệnh lệnh của Tiểu Cung chủ không thể trái, nếu ngươi thực sự lo cho em gái mình, ta sẽ đích thân đưa nó qua."
Tiết Thần và Phạm Thương kín đáo liếc nhìn nhau, đáy mắt ánh lên vẻ suy tư.
Họ quay lại nhìn Tần Thù, người đang có vẻ mặt vô cảm, tự nén đến mức sắc mặt tái nhợt yếu ớt.
"Khụ khụ. . ."
Tần Thù ho khẽ hai tiếng, đáp lại bằng ánh mắt trấn an, rồi cảm ơn Hoa Phượng Kiều:
"Vậy thì, làm phiền Hoa quản sự rồi."
Gã đàn ông đến báo tin hừ lạnh một tiếng từ trong mũi:
"Vậy đi theo ta, nếu đi trễ, Tiểu Cung chủ nổi giận thì các ngươi cứ liệu hồn!"
Tại căn lều lớn nhất trong khu đóng quân.
Một người phụ nữ mặc yếm đang vuốt ve người đàn ông quỳ dưới đất phục vụ mình, hệt như đang nựng một con chó.
Giọng cô ta không ổn định, hổn hển nói:
"Ta ngược lại muốn xem thử là tuyệt sắc mỹ nhân nào mà khiến các ngươi thương nhớ đến vậy."
Người đàn ông đang xoa vai cho Phạm Tử Dao phía sau tiếp lời:
"Điện hạ, không phải bọn thần nhớ thương, chỉ là người đó trông thực sự khiến người ta muốn bắt nạt."
Người đàn ông đang nằm trên đùi Phạm Tử Dao lên tiếng:
"Ngài gặp rồi sẽ biết, cũng là kiểu ngài thích. Đợi ngài chơi chán rồi, bọn thần cũng muốn nếm thử xem sao."
Phạm Tử Dao liếc nhìn đám đàn ông xung quanh, cưng chiều cười:
"Các ngươi ngoan, chỉ cần người chưa chết, cho các ngươi chơi một chút cũng không sao."
Lời này vừa thốt ra, đám đàn ông hầu hạ cô ta càng thêm tận tâm ra sức.
Chẳng mấy chốc, trong lều vang lên những âm thanh khiến người ta đỏ mặt tim đập, chỉ muốn bịt tai lại.
Lúc Tần Thù và Hoa Phượng Kiều đến nơi, tiếng của Tiểu Cung chủ lớn đến mức cả khu đóng quân đều nghe thấy.
Gã đàn ông dẫn họ đến bước vào trong lều thông báo.
Đáy mắt Hoa Phượng Kiều thoáng qua một tia châm biếm, cô hạ giọng nói với Tần Thù:
"Lát nữa khó tránh khỏi bị hành hạ một trận, ngươi cứ nhịn một chút là được, ta có thể đưa ngươi thoát thân."
Tần Thù liếc nhìn cô ta một cách kỳ lạ, im lặng không nói.
Thầm nghĩ: Bị hành hạ? E là phải xin lỗi rồi, ta không nhịn được dù chỉ một chút!
Âm thanh trong lều nhanh chóng thay đổi.
Giọng của Phạm Tử Dao trở nên uyển chuyển và kéo dài, rõ ràng là đã qua cơn.
Người thông báo bước ra, vênh váo nói:
"Các ngươi vào đi."
Trong lều.
Phạm Tử Dao quần áo xộc xệch nằm trong lòng một người đàn ông, một chân không mang vớ trắng đang gác lên vai một người đàn ông khác quỳ ở cuối giường, mắt lim dim tận hưởng cảm giác được phục vụ.
Tần Thù vừa bước vào lều, mắt Phạm Tử Dao đã hơi mở to.
Quả là một mỹ nhân ốm yếu quyến rũ!
Phạm Tử Dao nhìn chằm chằm vào khuôn mặt trắng bệch nhưng nổi bật của Tần Thù, đôi môi đỏ mọng nhếch lên một nụ cười đầy ẩn ý.
"Đúng là một mỹ nhân, chỉ là thân hình nhỏ bé này, xem ra không chịu nổi giày vò."
Tần Thù mắt nhìn mũi, mũi nhìn tim, giọng yếu ớt:
"Ra mắt điện hạ."
Phạm Tử Dao đá văng người đàn ông ở cuối giường, chân trần bước xuống đất, mắt chỉ toàn là Tần Thù.

Chương 1315: Ngươi là thứ gì, cũng dám ra lệnh cho ta! (2)
Ánh mắt cô ta nhìn Tần Thù giống như nhìn một món đồ sở hữu, một con cừu non trên thớt mặc người xâu xé.
Tần Thù cúi đầu không thấy, nhưng Hoa Phượng Kiều lại thấy rất rõ.
— Ánh mắt Phạm Tử Dao tràn đầy sự bạo ngược, bản tính biến thái trong xương cốt dễ dàng bị khơi dậy.
Một tay bóp cằm Tần Thù, dùng sức nâng khuôn mặt tái nhợt nhưng động lòng người của cô lên.
Tần Thù đối diện với ánh mắt không có ý tốt, đầy vẻ hưng phấn khát máu và một tia tàn độc của Phạm Tử Dao.
"Cô gái xinh đẹp, ta thích nhất là mỹ nhân, đám nam nô trong phòng ta cũng rất thích mỹ nhân."
Phạm Tử Dao áp sát vào cổ Tần Thù, mũi kề sát mái tóc cô, mê mẩn hít một hơi.
"Ừm, ngươi thơm quá. . ."
Toàn thân Tần Thù nổi da gà, tóc gáy dựng đứng.
Phạm Tử Dao này vậy mà là. . . một kẻ biến thái ăn cả nam lẫn nữ!
Tần Thù giật mình một cái, Phạm Tử Dao thấy vậy, tưởng cô đang sợ hãi, cười hì hì nói:
"Đừng sợ, ta luôn khoan dung với mỹ nhân."
Một bàn tay đeo ba chiếc nhẫn không gian, đè chặt lên vai Tần Thù.
Phạm Tử Dao biến sắc, ra lệnh:
"Quỳ xuống!"
Cô ta dùng sức quá mạnh, khiến trên sàn nhà vương vãi vài thứ bẩn thỉu.
Tần Thù ngay lập tức ngửi thấy mùi hôi thối kinh tởm đó, vẻ mặt bình tĩnh nứt toác.
Ánh mắt cô lạnh lùng nhìn chằm chằm Phạm Tử Dao, sát ý trong mắt đã không thể che giấu.
Phạm Tử Dao bị ánh mắt của Tần Thù kích thích, quát lớn:
"Quỳ xuống, ăn sạch thứ trên sàn cho ta!"
Tần Thù nghe vậy, suýt nữa tức điên!
Sỉ nhục người khác cũng phải có giới hạn!
Phạm Tử Dao đây là không coi cô là người, đang dùng đủ mọi cách để làm nhục cô!
Tay Tần Thù đặt lên roi Long Lân bên hông, uy áp của kỳ Kim Đan tỏa ra khắp người.
Hoa Phượng Kiều đứng bên cạnh bạo dạn gạt tay Phạm Tử Dao đang đè lên vai Tần Thù ra, giọng nói lả lơi:
"A Dao, nó là một con ma bệnh không biết gì, cô giày vò nó làm gì, ta thì lại nhớ mãi không quên mùi vị của cô, hay là để ta thay thế?"
"Bốp!"
Phạm Tử Dao trở tay tát Hoa Phượng Kiều một cái.
"Ngươi là cái thá gì, chẳng qua chỉ là một con chó mà mẹ ta vứt đi!"
Mặt Hoa Phượng Kiều bị tát lệch đi, khóe môi rỉ ra một vệt máu đỏ.
Phạm Tử Dao hung hăng nhìn Tần Thù:
"Lột sạch quần áo vướng víu trên người ngươi ra, quỳ dưới chân ta như một con chó mà cầu xin tha thứ!"
Sát ý trong mắt Tần Thù thu lại, cô bình tĩnh nhìn Phạm Tử Dao, hỏi một cách vô cùng chân thành:
"Ngươi có sợ chết không?"
". . ."
Phạm Tử Dao sững sờ.
". . ."
Hoa Phượng Kiều và những người khác trong lều đều sững sờ.
Phạm Tử Dao híp mắt nhìn Tần Thù, hỏi:
"Ngươi có ý gì?"
Tần Thù nhếch môi cười nhạt, nhưng giọng nói lại lạnh lẽo vô cảm:
"Ý ta là, nếu ngươi sợ chết, ta sẽ hành hạ ngươi cho ra trò. Còn nếu không sợ chết, ta sẽ bắt ngươi sống không bằng chết, nếm trải lại tất cả những gì ngươi đã gây ra cho người khác."
Phạm Tử Dao lập tức nổi giận:
"Ngươi hỗn xược!"
"Gầm—!"
Tần Thù rút roi Long Lân bên hông ra, một tiếng rồng gầm đầy uy quyền vang lên.
"Phạm Tử Dao, ta vốn không muốn xử lý ngươi sớm như vậy, là tự ngươi tìm chết!"
Roi Long Lân quấn quanh eo Phạm Tử Dao, trong nháy mắt đã trói chặt tay chân cô ta.
Phạm Tử Dao kinh hãi thất sắc:
"Đồ khốn! Thả ta ra!"
Mấy người đàn ông trong phòng thấy biến cố kinh thiên này, vội vàng cầm kiếm xông lên.
"Tần Thù! Ngươi hỗn xược! Mau thả điện hạ ra!"
Tần Thù ngước mắt nhìn mấy gã đàn ông quần áo xộc xệch, liếc qua những vết bầm tím trên người họ, cất giọng châm chọc:
"Ta thấy các ngươi mắc hội chứng Stockholm rồi, chưa từng thấy ai lại hăm hở cầu xin bị ngược đãi như các ngươi!"
Hội chứng Stockholm?
Mọi người nghe không hiểu, chỉ cảm thấy không phải lời gì hay ho.
Tần Thù lười giải thích với họ, bước tới, túm lấy Phạm Tử Dao tát mạnh một cái.
"Ngươi là cái thá gì mà cũng dám ra lệnh cho ta!"
Phạm Tử Dao vốn luôn tự cho mình là nhất, bị đánh đến ngây người, tức giận gào lên:
"Đồ tiện nhân! Ta sẽ giết ngươi!"
Cô ta lớn đến từng này, chưa từng bị ai đánh, lại còn bị tát trước mặt bao nhiêu thuộc hạ!
Tần Thù cười dịu dàng:
"Ngươi không giết được ta đâu."
Cô dùng sức bóp cằm Phạm Tử Dao, dùng giọng điệu dịu dàng nhất để nói ra những lời tàn nhẫn nhất.
"Ta sẽ cho ngươi biết kết cục của việc chọc giận ta, cho ngươi biết thế nào là sống không bằng chết, cho ngươi biết thế nào mới là một con chó thực sự."
Tần Thù thực sự nổi giận rồi.
Ngay cả Tạ Lan Chi cũng chưa từng làm nhục cô dù chỉ một chút.
Trên giường, anh ta còn hết mực dỗ dành chiều chuộng cô.
Phạm Tử Dao lại dám dùng cách đối xử với chó để thách thức giới hạn của cô, quả thực là tự tìm đường chết!
Phạm Tử Dao giận không kìm được, điều động toàn bộ tu vi Nguyên Anh hậu kỳ, liều mạng giãy ra khỏi roi Long Lân.
"A a a! ! !"
Cô ta không giãy dụa còn đỡ, vừa giãy dụa, roi Long Lân trói trên người lại càng siết chặt hơn.
Phạm Tử Dao khó thở, vẻ mặt đau đớn gào thét:
"Ngươi. . . đây là pháp khí gì?"
Tần Thù rút thanh bảo kiếm sáng loáng từ bên hông Hoa Phượng Kiều đang sững sờ.
Lưỡi kiếm kề sát mặt Phạm Tử Dao:
"Là tiên khí, nếu ngươi giãy ra được, thì ta còn chơi cái gì nữa."
Vừa nghe là tiên khí, mấy nam đệ tử bảo vệ Phạm Tử Dao lập tức chạy ra khỏi lều.
Tiên khí có thể chém giết Nguyên Anh.
Bọn họ điên rồi mới ở lại đây!
Tần Thù cười mỉa, lớn tiếng gọi:
"Tiết Thần, Phạm Thương! Chặn chúng lại!"

Chương 1316: A Thù và Lan ca, bàn chuyện trở về hiện thế (1)
Tần Thù vừa dứt lời, Tiết Thần và Phạm Thương đã xuất hiện ngay cửa, chặn đường lui của đám đệ tử.
Phạm Thương vẻ mặt mệt mỏi, lười biếng ngáp một cái rồi cười hỏi:
"Tần Thù, đám người này xử lý thế nào?"
"Giết!"
Hai chữ nhẹ bẫng, không một chút cảm xúc.
Tiết Thần và Phạm Thương ra tay chớp nhoáng, trong nháy mắt đã tiêu diệt đám đệ tử bỏ chạy.
Lúc Phạm Thương ra tay, uy áp của tu sĩ Nguyên Anh tỏa ra.
Phạm Tử Dao cúi đầu nhìn những thi thể nằm la liệt trên sàn, giọng kinh hãi hỏi:
"Các ngươi rốt cuộc là ai? !"
Tần Thù ném thanh kiếm trong tay vào lòng Phạm Thương:
"Ngươi nói cho cô ta biết đi!"
Phạm Thương cầm kiếm bước đến trước mặt Phạm Tử Dao, nhìn vị huyết thống chính tông của Phạm Âm Cung, hắn cười toe toét:
"Nếu tính theo vai vế, có lẽ ta nên gọi ngươi một tiếng cô cô."
Hắn kéo áo trên vai xuống, để lộ đóa Mị Hoa có màu sắc yêu dị và hình dáng quyến rũ.
Đây là vết bớt mà dòng dõi chính thống của Phạm Âm Cung sinh ra đã có.
Người có vết bớt này, về cơ bản sẽ là người nắm quyền kế nhiệm của tông môn.
Phạm Tử Dao trợn trừng hai mắt:
"Ngươi là người của Phạm Âm Cung ở Lăng Vân Quốc?"
Phạm Thương nhướng mày cười, kéo áo lên:
"Xem ra ngươi cũng không ngốc. Tiếc là, ngươi đắc tội ai không đắc tội, lại đi đắc tội ân nhân của ta."
Ánh mắt Phạm Tử Dao khẽ lóe lên, giọng yếu đi vài phần:
"Ngươi và ta cùng chung một gốc, ngươi lại là Nguyên Anh, chỉ cần ngươi giết người đàn bà kia, ta sẽ cho ngươi làm trưởng lão của Phạm Âm Cung, hưởng thụ tất cả tài nguyên của Phạm Âm Cung tại Đông Vực Đại Lục!"
Phạm Thương vừa tức vừa buồn cười:
"Ngươi không hiểu lời ta nói à? Tần Thù là ân nhân của ta, ta không phải loại người lấy oán báo ân."
Phạm Tử Dao tức đến nghiến răng, cho rằng Phạm Thương không hài lòng với điều kiện của mình, thầm nghĩ kẻ từ nơi nhỏ bé đến đúng là tham lam.
Cô ta nén giận, hạ giọng dụ dỗ:
"Tài nguyên của Đông Vực Đại Lục rất phong phú, Phạm Âm Cung ở đây còn có tu sĩ Hóa Thần làm chỗ dựa. Một người phụ nữ so với việc phi thăng thành tiên, ta nghĩ ngươi nên biết chọn thế nào."
Phạm Thương cười khinh bỉ, thanh kiếm trong tay kề ngang cổ Phạm Tử Dao.
Hắn cười híp mắt:
"Lựa chọn của ta là giết ngươi."
Mặt Phạm Tử Dao trắng bệch:
"Ngươi điên rồi! Chúng ta mới là người một nhà, cùng một tông môn!"
Phạm Thương không nói gì, lưỡi kiếm sắc lạnh rạch một vết trên cổ Phạm Tử Dao.
Chỉ cần lưỡi kiếm đâm xuống thêm chút nữa, Phạm Tử Dao sẽ mất mạng.
Tần Thù lạnh nhạt lên tiếng:
"Khoan hãy giết cô ta."
Phạm Thương thu kiếm lại, nhún vai:
"Vậy thì để cô ta sống thêm vài ngày."
Hắn nhặt quần áo dưới đất lên, nhét vào miệng Phạm Tử Dao đang la hét, rồi bước đến trước mặt Hoa Phượng Kiều, người đang có vẻ mặt vô cảm nhưng ánh mắt lại lộ rõ sự hoảng sợ.
Phạm Thương bóp cằm cô ta, cười tủm tỉm hỏi:
"Cưng à, sao thế? Sắc mặt trắng bệch vậy."
Hoa Phượng Kiều khuỵu người xuống, quỳ một gối trên đất.
"Thuộc hạ ra mắt Thiếu Cung chủ."
Tay Phạm Thương hụt hẫng, hắn bĩu môi:
"Hết vui rồi."
Hắn quay lại trước mặt Tần Thù, hỏi:
"Tiếp theo phải làm sao?"
Tần Thù chỉ vào Phạm Tử Dao đang tức giận đến run người, vừa sợ vừa giận:
"Ngươi thay thế cô ta, tra hỏi ra bản đồ Hắc Phong Cốc, nắm quyền kiểm soát các đệ tử của Phạm Âm Cung. Ta muốn tự mình đi tìm ông nội. À, đừng quên thả Yến Khê Sơn ra."
Phạm Thương trợn to mắt, cao giọng:
"Ta là đàn ông!"
Tần Thù liếc hắn một cái:
"Mặc đồ phụ nữ vào, ngươi sẽ là phụ nữ."
Phạm Thương nhìn thấy sự nghiêm túc trong mắt cô, mặt méo xệch:
"Ta và Phạm Tử Dao không hề giống nhau!"
Tiết Thần, người nãy giờ vẫn im lặng, cười hì hì nói:
"Ngươi đeo mạng che mặt vào là được rồi. Ngươi vốn là Thiếu Cung chủ của Phạm Âm Cung, trên người còn có vết bớt làm chứng, dù có ai nghi ngờ thì huyết mạch của ngươi cũng là thật."
"Không thể nào! Ta không làm được!"
Phạm Thương tức giận đến run người.
Tần Thù ném cho Phạm Thương một lọ thuốc màu đỏ, giọng điệu như đang giao phó trọng trách:
"Đây là thuốc thẩm vấn, ta tin ngươi có thể hỏi ra bản đồ trước khi trời sáng. Ngươi sẽ dẫn chúng ta đến Hắc Phong Cốc."
Nói xong, cô quay người rời đi.
Tiết Thần thấy Phạm Thương ngây người, vỗ vai hắn, hả hê nói:
"Huynh đệ, đến lúc ngươi báo ân rồi đấy."
Phạm Thương nghẹn một lúc lâu mới thốt ra một chữ:
". . . Cút!"
Tiết Thần khẽ lắc đầu:
"Ngươi đúng là không biết điều, Tần Thù để ngươi thay thế Phạm Tử Dao là muốn ngươi nắm quyền kiểm soát Phạm Âm Cung ở Đông Vực Đại Lục, ngươi đừng có phụ tấm lòng của nó."
Khuôn mặt tái mét của Phạm Thương dần chuyển sang trầm tư.
Hắn nhớ ra một chuyện — cha của Tiết Thần sở dĩ có thể nhanh chóng nắm quyền Thanh Vân Tông, hình như là nhờ sự hỗ trợ hết mình của Tần Thù, nguyên nhân cụ thể là do Đồ Kiều Kiều đã đắc tội với Tần Thù trong bí cảnh.
Mắt Phạm Thương khẽ híp lại, trong một khoảnh khắc, hắn thực sự động lòng.
Tiết Thần thấy hắn đã hiểu rõ lợi hại, lại vỗ vai hắn rồi quay người đi.
Phạm Thương siết chặt lọ thuốc trong tay, đôi mắt cụp xuống lóe lên ham muốn mang tên dã tâm.
Hoa Phượng Kiều quỳ dưới chân người đàn ông không nói một lời, nhưng thực chất trong lòng đang kích động không thể kìm nén.
Ngay từ ngày cùng Phạm Thương trên giường, thẳng thắn với nhau, cô đã thấy vết bớt Mị Hoa trên vai hắn, đó là dấu hiệu độc nhất của dòng dõi Phạm Âm Cung.
Sự xuất hiện của ba người Phạm Thương, Tiết Thần và Tần Thù, cùng với khí chất vô tình toát ra từ họ, chắc chắn không phải là người thường.

Chương 1317: A Thù và Lan ca, bàn chuyện trở về hiện thế (2)
Hoa Phượng Kiều muốn biết họ định làm gì, nên đã âm thầm hộ tống và dọn dẹp hậu quả cho họ.
Biết mục tiêu của họ là tiếp cận Yến Khê Sơn, cô cũng không ngại mạo hiểm đắc tội cấp trên để giúp sắp xếp mọi việc.
Chỉ là cô đã tính sai, tưởng rằng Phạm Thương là con riêng thất lạc của Cung chủ, không ngờ hắn lại là người của dòng chính từ Lăng Vân Quốc.
Phạm Thương nghiêng đầu nhìn Hoa Phượng Kiều, lạnh nhạt hỏi:
"Ngươi sớm đã biết thân phận của ta?"
Hoa Phượng Kiều toàn thân giật mình, run giọng nói:
"Thuộc hạ trước đây đoán ngài là con của Cung chủ, không hề biết ngài đến từ dòng chính của Lăng Vân Quốc."
Hai chữ "dòng chính" này làm Phạm Thương hài lòng.
Chỉ là người này biết thân phận của Tần Thù, e là không thể giữ lại.
Phạm Thương nhìn người phụ nữ đang quỳ dưới chân mình, nhớ lại hơn một tháng qua, Hoa Phượng Kiều ngoài ngày đầu tiên kéo hắn lên giường, ban đầu có chút thô bạo sỉ nhục, sau đó lại rất ngoan ngoãn, thậm chí còn chiều theo mọi yêu cầu của hắn.
Phạm Thương vuốt tóc Hoa Phượng Kiều như vuốt một con thú cưng, cười nhẹ:
"Vậy thì tha cho ngươi một mạng. . ."
"Cảm tạ Thiếu Cung chủ!"
Hoa Phượng Kiều cung kính dập đầu, trong lời nói mang theo sự may mắn sau kiếp nạn.
Phạm Thương nhận lễ, túm tóc Hoa Phượng Kiều kéo lên:
"Cưng à, ta vốn ít khi mềm lòng, giữ mạng cho ngươi rất dễ, nhưng ta cũng không phải kẻ ngốc, ngươi phải dùng sự thành tâm của mình để có được cơ hội sống sót."
Ánh mắt Hoa Phượng Kiều không né tránh, tràn đầy vẻ chân thành:
"Được."
Phạm Thương đưa một viên đan dược màu đỏ như máu, tỏa ra khí tức nguy hiểm đến bên miệng Hoa Phượng Kiều.
"Uống viên đan dược này, chỉ cần ngươi dám nói ra thân phận của ba chúng ta, ta đảm bảo ngươi sẽ chết rất đau đớn. Không chỉ vậy, bạn bè người thân của ngươi ở Đông Vực Đại Lục cũng sẽ chết vì ngươi."
Hoa Phượng Kiều không nói, từ nhỏ đã bị bắt đến Phạm Âm Cung, bị đối xử như chó, cô căn bản không có bạn bè người thân.
Cô ngoan ngoãn uống viên đan dược, ngoan ngoãn đến mức không giống với vị quản sự Hình Đường quyết đoán ngày thường.
Phạm Thương thấy người phụ nữ ngoan ngoãn như vậy, lại xoa đầu cô:
"Yên tâm, đợi đến ngày thân phận của Tần Thù không còn là bí mật, ngươi sẽ được tự do."
Hoa Phượng Kiều thân mật cọ vào đầu gối Phạm Thương, dùng giọng điệu xa lạ, mềm mỏng nói:
"Cảm tạ Thiếu Cung chủ thương tiếc."
Phạm Thương nổi da gà, trầm giọng:
"Nói chuyện cho đàng hoàng!"
Hoa Phượng Kiều cũng không quen với vẻ yếu đuối giả tạo của mình, mặt thoáng qua vẻ không tự nhiên.
Cô trở lại vẻ nhanh nhẹn thường ngày, cung kính nói:
"Thiếu Cung chủ, ta biết tất cả thói quen sinh hoạt của Phạm Tử Dao, còn biết cô ta giấu bản đồ Hắc Phong Cốc ở đâu, ta sẽ hỗ trợ ngài thay thế cô ta để kiểm soát các đệ tử của Phạm Âm Cung. . ."
Tần Thù quay về nơi ở đơn sơ, trực tiếp đi vào không gian Tu Di.
"A Thù. . ."
Cô vừa bước vào đã được một vòng tay đầy nam tính ôm chầm lấy.
Tần Thù vòng tay ôm lấy vòng eo rắn rỏi của người đàn ông, giọng đầy tủi thân:
"Lan ca, ngươi không ở đây, có người bắt nạt ta."
Đôi mắt vàng kim tĩnh lặng như hồ băng của Tạ Lan Chi, dịu dàng nhìn Tần Thù.
"Ta biết, A Thù đã phải chịu ấm ức rồi."
Tần Thù bĩu môi, tựa vào lồng ngực người đàn ông, tay mân mê một lọn tóc bạc óng ánh của anh.
"Lan ca, ta không thích nơi này, người ở Tu Chân Giới đều thật biến thái, họ không phải người bình thường."
Tạ Lan Chi xoa đầu Tần Thù:
"Ráng chờ thêm một chút, đợi sau khi ngươi kết Anh, hồn lực của ta hồi phục, cơ thể hoàn toàn phục hồi sinh khí, chúng ta sẽ rời khỏi đây."
Tần Thù ánh lên vẻ mong đợi:
"Thật sao?"
Tạ Lan Chi dịu dàng nói:
"Tất nhiên là thật. Chẳng lẽ ngươi không nhớ mấy đứa nhỏ sao? Không có chúng ta ở bên, chúng không biết phải đối mặt với bao nhiêu lời đàm tiếu."
Nghĩ đến mấy đứa con ở hiện thế, hốc mắt Tần Thù nóng lên, nước mắt bất giác trào ra.
Cô sụt sịt mũi, giọng đầy tủi thân:
"Ta nhớ bọn nhỏ. . ."
Nước mắt Tần Thù thấm ướt áo Tạ Lan Chi, khiến anh đau lòng vô cùng.
"Ngoan, tin ta đi, chẳng bao lâu nữa, chúng ta có thể trở về rồi."
Tần Thù nắm chặt áo Tạ Lan Chi, vùi mặt vào lồng ngực anh, khóc thầm không thành tiếng.
Tạ Lan Chi bế ngang cô lên, lập tức biến mất tại chỗ.
Hai người hiện ra giữa không trung trong phòng ngủ của ngôi nhà tre.
Tần Thù được đặt nhẹ nhàng lên giường, một đôi tay thon dài, khớp xương rõ ràng đặt lên dải lụa quanh eo cô.
"A Thù, ta không thích ngươi khóc."
"Nếu ngươi nhất quyết muốn khóc, vậy thì hãy khóc trên giường cho ta xem."
Chỉ trong hai câu ngắn ngủi, quần áo của Tần Thù đã bị lột sạch, hai người đối diện nhau một cách chân thành.
Sự sùng bái từ đầu đến cuối của Tạ Lan Chi, tiếng khóc nhớ nhung của Tần Thù nhanh chóng biến thành những âm thanh uyển chuyển kéo dài, ẩn chứa vô tận sự quyến rũ.
Tần Thù nhìn qua cửa sổ, thấy khu rừng nhỏ rậm rạp bên ngoài, tầm mắt dần trở nên mơ hồ.
Sự kích thích từ thể xác và tâm hồn khiến cô như một dòng suối ngọt ngào, thu hút người qua đường không thể chờ đợi mà vốc lên uống, thưởng thức.
Tạ Lan Chi nếm được dòng suối ngọt, từ lâu đã không thể kìm nén tình cảm.
Người đàn ông lau đi giọt nước ngọt còn vương trên khóe môi, cúi đầu ghé sát vào vành tai ửng hồng của Tần Thù.
Giọng nói khàn khàn, quyến rũ lòng người:
"A Thù, chỉ một thôi được không?"
Chỉ một thôi được không là sao?
Đôi mắt đong đầy tình ý của Tần Thù, ngơ ngác nhìn người đàn ông đang xúc động.
Vòng eo săn chắc mạnh mẽ của Tạ Lan Chi. . .
Chìm xuống.
Tần Thù lập tức hiểu ra, đôi mắt xinh đẹp hơi mở to.

Chương 1318: Lan ca có quá đáng, nàng cũng sẽ không tức giận (1)
Tần Thù nhìn Tạ Lan Chi trước mặt với mái tóc rối bời, áo quần hờ hững, đôi mắt vàng hiện lên vẻ sâu lắng và nhẫn nhịn.
Cô mấp máy môi, những lời từ chối đến bên miệng mà không sao nói ra được.
Tạ Lan Chi dường như nhận ra sự do dự của Tần Thù, cúi đầu hôn nhẹ lên môi cô.
Giọng anh khàn khàn:
"A Thù, ta hứa sẽ không đau, được không?"
". . ."
Tần Thù cúi đầu, vẻ mặt đầy hoài nghi.
Nhìn cái đà đáng sợ này, muốn không đau e là không thể nào.
Tạ Lan Chi bây giờ không chỉ đơn giản là biến dị, mà đã hoàn toàn tiến hóa đến mức độ biến thái khiến người ta phải khiếp sợ.
Tạ Lan Chi thấy Tần Thù không nói gì, mũi anh cọ cọ vào cổ cô như làm nũng.
Người đàn ông dịu giọng nói:
"A Thù, ngươi thương ta một chút được không?"
Tim Tần Thù run lên.
Tạ Lan Chi đang làm nũng sao? Quá phạm quy rồi!
"Ừm. . ." Tần Thù từ từ nhắm mắt lại, một tiếng "ừm" phát ra từ mũi.
Đôi mắt vàng của Tạ Lan Chi bừng lên ánh sáng rực rỡ, kích động vô cùng, ngay cả cơ thể cũng rục rịch.
Anh hôn lên má Tần Thù, nụ cười rạng rỡ:
"A Thù, ngươi tốt quá!"
Tần Thù không dám mở mắt.
Cô có thể cảm nhận được khí tức mạnh mẽ tỏa ra từ Tạ Lan Chi, người vốn luôn bình tĩnh và tự chủ, giống như một trận lũ quét qua hệ thần kinh trung ương của cô, khiến cô không thể trốn tránh.
Đôi đầu gối của Tạ Lan Chi khuỵu xuống trước Tần Thù, anh nâng bắp chân nhỏ nhắn như ngọc của cô lên, nghiêng đầu hôn một cái.
Giọng người đàn ông dịu dàng quyến luyến:
"A Thù, lúc ta hôn mê bất tỉnh, mọi việc ngươi làm ta đều cảm nhận được, kể cả việc ngươi ôm ta khóc, thổ lộ nỗi nhớ, oán trách ta không thể đáp lại, những lời đó ta đều nghe rất rõ. . ."
Tần Thù đột ngột mở mắt, vẻ mặt vừa xấu hổ vừa kinh ngạc.
Giọng cô căng thẳng hỏi:
"Ngươi. . . ngươi đều biết?"
Tạ Lan Chi nhìn vào đôi mắt hoảng loạn của Tần Thù, nở nụ cười trấn an:
"Ta biết, ta biết ngươi nhớ ta, không chỉ trong lòng, mà cả cơ thể cũng đang nhớ ta."
Tần Thù lấy hai tay che mặt, cảm thấy không còn mặt mũi nào để nhìn ai.
Cô cứ ngỡ Tạ Lan Chi hôn mê bất tỉnh không biết gì, nên mới dám song tu một cách ngang ngược như vậy.
Nào ngờ, người đàn ông này không chỉ cảm nhận được, mà còn nghe được cả tiếng khóc và nỗi nhớ của cô.
A a a! ! !
Cô sắp không còn mặt mũi gặp người rồi!
Tạ Lan Chi vuốt ve cơ thể Tần Thù như đang thưởng thức một viên ngọc quý, khẽ thở dài:
"Ngươi không biết, lúc đó ta đã muốn ôm ngươi vào lòng an ủi đến nhường nào, muốn lấy lại quyền kiểm soát cơ thể đến mức nào, để ngươi không phải một mình cách giày gãi ngứa!"
Mấy chữ cuối cùng, Tạ Lan Chi gần như nghiến ra từ kẽ răng.
Có thể thấy oán niệm của anh sâu đậm đến mức nào.
Tần Thù nhìn qua kẽ tay, ngắm nhìn khuôn mặt thanh tú, quý phái của Tạ Lan Chi đang ửng hồng.
Cô bỏ tay đang che mặt ra, nói liều:
"Biết thì biết đi, ngươi phải đền bù cho ta mấy tháng vất vả đó!"
Đều là vợ chồng già cả rồi!
Tần Thù cảm thấy cứ giả vờ giả vịt cũng chẳng có ý nghĩa gì.
Tạ Lan Chi có thể cảm nhận rõ sự thả lỏng của cô, cô đã trở lại trạng thái buông xuôi như khi còn ở hiện thế.
Anh tiện tay ném dải lụa xuống đất, rồi như đang mở một món quà, từ từ lột bỏ từng lớp áo của Tần Thù, người đẹp hoàn mỹ như ngọc, quyến rũ động lòng người.
"A Thù đừng sợ, ta không nỡ làm tổn thương ngươi nửa phần."
"Hôm nay chỉ là làm quen trước, ta sẽ đợi đến ngày ngươi chuẩn bị sẵn sàng. . ."
Tần Thù cảm nhận được một luồng khí lạnh quét qua cơ thể, cả người xấu hổ không chịu nổi, khẽ co người lại.
Đối với câu nói sau của Tạ Lan Chi, cô không tin một chữ.
Cô quá hiểu Tạ Lan Chi, người này trên giường không chỉ bá đạo mà còn có chút điên cuồng.
Tạ Lan Chi ngắm nhìn Tần Thù, người có thân hình hoàn mỹ không một tì vết, rồi vỗ nhẹ vào hông cô.
"Cưng à, quay lưng về phía ta được không?"
Họ đã quá lâu không chân thành đối diện với nhau, Tạ Lan Chi muốn ngắm nhìn Tần Thù thật kỹ.
Trước mặt Tạ Lan Chi, Tần Thù luôn ngoan ngoãn và mềm mỏng, làm theo mọi chỉ thị của anh.
Trên người cô chỉ còn lại một chiếc yếm, sợi dây đỏ chói mắt được làn da trắng ngần tôn lên, trông yêu diễm như máu.
Tạ Lan Chi như đang tuần tra lãnh địa của mình, từ đôi xương bướm xinh đẹp của Tần Thù, dọc theo đường cong quyến rũ xuống dưới, ánh mắt cuối cùng dừng lại ở một nơi bí ẩn không thể nói thành lời. . .
Tần Thù quay lưng về phía người đàn ông, ngắm nhìn cảnh sắc ngoài cửa sổ.
Theo tu vi của cô tăng lên, không gian Tu Di đã thay đổi long trời lở đất, linh khí ở đây còn đậm đặc hơn cả Đông Vực Đại Lục.
Ánh mắt Tần Thù đột nhiên dừng lại, cả người cứng đờ.
Đôi môi đỏ mọng khẽ mở, dường như muốn hét lên, nhưng không một từ nào thốt ra được.
Tạ Lan Chi áp sát vào lưng Tần Thù, cúi đầu bên tai cô, cố tình thở dốc.
"Cưng à, đừng cử động, để ta ôm ngươi một lát. . ."
Giọng anh đầy vẻ thỏa mãn và khàn đặc, cùng với sự tận hưởng dư vị, như một liều thuốc kích thích Tần Thù.
Vẻ mặt Tần Thù như sắp khóc.
Cô cũng muốn động đậy lắm chứ, nhưng đã bị giữ chặt rồi, làm sao mà động được!
Gió nổi lên trong không gian Tu Di.
Nó dường như bị ảnh hưởng bởi cảm xúc của chủ nhân, một làn gió nhẹ theo cửa sổ lùa vào phòng.

Chương 1319: Lan ca có quá đáng, nàng cũng sẽ không tức giận (2)
Mái tóc Tần Thù bị gió thổi rối tung, để lộ khuôn mặt nhỏ nhắn tinh xảo, ửng hồng vì đã động lòng, trông vô cùng quyến rũ và xinh đẹp.
Tạ Lan Chi đang xoa bụng cho Tần Thù, động tác rất dịu dàng.
"A Thù, bụng còn đau không?"
Môi Tần Thù mím chặt, đau đến mức không nói nên lời.
Tạ Lan Chi cười khẽ, hôn lên má Tần Thù rồi kéo tay cô đặt lên bụng mình, nhẹ nhàng xoa.
Người đàn ông dùng giọng nói trầm ấm, du dương, khẽ hỏi.
"Cưng à, cảm nhận được không?"
Hơi thở Tần Thù dồn dập, bụng vốn đã đau lại càng thêm đau quặn.
Tầm nhìn của cô bắt đầu chao đảo, những hàng cây rậm rạp ngoài cửa sổ lúc cao lúc thấp trong mắt cô.
Còn câu hỏi của người đàn ông, cô giả vờ không nghe thấy.
Tạ Lan Chi không nhận được câu trả lời từ Tần Thù, khẽ "chậc" một tiếng, thầm nghĩ, Tần Thù ngày càng giỏi chịu đựng rồi.
Không sao.
Họ còn rất nhiều thời gian phía trước.
Tần Thù rồi sẽ mở lời đáp lại anh, trở về với dáng vẻ ngoan ngoãn và mềm mại ngày xưa.
Tần Thù lơ mơ mở mắt, đập vào mắt là lồng ngực trần trụi, đầy vết cào của người đàn ông.
Ký ức kinh hoàng đêm qua nhanh chóng ùa về.
Gò má trắng ngần của Tần Thù đỏ bừng lên như nhuộm màu, ánh mắt vừa xấu hổ vừa tức giận.
Tạ Lan Chi quả thực quá đáng!
Người đàn ông đúng là không ngay từ đầu đã bắt Tần Thù phải chấp nhận thêm một người nữa.
Chỉ là, Tạ Lan Chi ngày càng biết cách chơi đùa, và cũng mạnh đến mức khiến người ta phải sợ hãi.
"A Thù, ngươi tỉnh rồi?"
Tạ Lan Chi đang nhắm mắt, kéo Tần Thù vào lòng, thành thạo xoa bóp eo cho cô.
Cằm anh đặt trên đỉnh đầu Tần Thù, giọng dịu dàng hỏi:
"Bụng còn đau không?"
Tần Thù cảm nhận một chút, cơ thể đau nhức như bị xe cán qua, cô cười như không cười nói:
"Ngươi nói xem? Ngươi đâu phải mới hai mươi mấy tuổi lần đầu biết mùi đời, tối qua có phải ngươi định hành hạ ta đến chết ở đây không?"
Tay cô nắm chặt cổ áo Tạ Lan Chi, giọng chất vấn khàn đặc không thành tiếng.
Tạ Lan Chi ôm người trần trụi trong lòng, trấn an hôn lên trán Tần Thù.
Đôi mắt vàng sâu thẳm của anh nhìn người trong lòng:
"Cưng à, ta đã nhịn hơn nửa năm rồi."
Ánh mắt Tần Thù khẽ lóe lên, giọng yếu đi:
"Vậy cũng không được giày vò người ta như vậy!"
Tạ Lan Chi cười khẽ, lồng ngực rung lên, giọng trêu chọc:
"Tình hình tối qua ta cũng rất bất ngờ, A Thù, ta nghi ngờ ngươi đã bỏ thuốc ta."
". . ."
Tần Thù suýt nữa thì bật cười vì tức giận.
Cô buông cổ áo người đàn ông ra, chuyển sang bóp lấy chiếc cằm góc cạnh của Tạ Lan Chi.
"Ngươi nói có lý không, với cái tính trước giờ lần nào cũng ăn không đủ no của ngươi, ta còn bỏ thêm thuốc linh tinh vào cho ngươi, chẳng phải là ta chán sống rồi sao?"
Tạ Lan Chi thuận thế nắm lấy bàn tay nhỏ bé của Tần Thù, đưa lên môi hôn nhẹ một cái.
"Là lỗi của ta, là ta quá thích A Thù, quá nhớ hương vị của A Thù, tối qua xúc động quá nên không kiềm chế được."
Người đàn ông dịu dàng dỗ dành, Tần Thù lại rất dễ xiêu lòng, cô rúc vào lòng anh, hung hăng nói:
"Ngươi biết là tốt rồi, dù sao thì ta cũng sẽ không cho ngươi uống thuốc linh tinh đâu! Trừ phi ta không muốn sống nữa."
Tạ Lan Chi mãn nguyện ôm lấy cô vợ nhỏ đang giương nanh múa vuốt nhưng vô hại trong lòng, khóe môi cong lên một nụ cười không sao che giấu được.
"A Thù, ngủ với ta thêm một lát nữa đi, đợi ta ngủ rồi ngươi hãy đi, được không?"
"Được."
Tần Thù biết Tạ Lan Chi lại sắp chìm vào giấc ngủ.
Giấc ngủ này, không biết sẽ kéo dài bao nhiêu ngày.
Cô còn chưa rời đi đã bắt đầu nhớ Tạ Lan Chi rồi.
Tần Thù vòng tay ôm eo người đàn ông, từ từ nhắm mắt lại, để mình được bao bọc trong mùi hương nam tính nồng nàn và lạnh lùng.
Trong lúc cô đang lưu luyến, giọng nói lười biếng của Tạ Lan Chi vang lên từ trên đỉnh đầu.
"A Thù, lần sau chúng ta thay phiên nhau từng cái một, được không?"
Tần Thù đột ngột mở bừng đôi mắt trong veo, đáy mắt hiện lên vẻ kinh ngạc.
Cái gì?
Tạ Lan Chi đang nói cái quỷ gì vậy? !
Hơi thở của Tần Thù nhẹ bẫng, cơ thể lùi lại một chút.
Tạ Lan Chi vẫn nhắm chặt mắt, đưa tay kéo cô vợ nhỏ đang định bỏ trốn vào lòng.
Anh khóa chặt người trong lòng, dùng giọng nói cao quý, lạnh lùng nhưng dịu dàng nói.
"A Thù, ngươi không thể thiên vị như vậy, cái kia khóc rồi."
Tần Thù tức giận đến run người:
"Ngươi im đi!"
Cả người cô đỏ bừng lên, nóng đến bốc khói.
Mặt Tạ Lan Chi ngày càng dày, lời gì cũng dám nói ra mà không chút kiêng dè.
Anh dám nói, mà Tần Thù còn không dám nghe!
Tạ Lan Chi không nói thêm gì nữa, hơi thở trở nên đều đặn và ổn định.
Dường như cuộc trò chuyện vừa rồi chỉ là lời nói mớ trong giấc mơ của anh.
Tần Thù ngẩng đầu nhìn khuôn mặt tuấn tú, tinh xảo như tranh vẽ, trắng nõn không tì vết của người đàn ông, nhịn mãi không được, cuối cùng vẫn hôn nhẹ lên má anh hết lần này đến lần khác.
Cô nói thầm:
"Lan ca, chào mừng ngươi trở về."
Vẻ xấu hổ tức giận trong mắt Tần Thù đã sớm biến mất, thay vào đó là nỗi nhớ và sự dịu dàng vô tận.
Thực ra, dù Tạ Lan Chi có làm quá đáng đến đâu, Tần Thù cũng sẽ không thực sự giận anh.
Cô chỉ quen làm nũng, hờn dỗi trước mặt Tạ Lan Chi, muốn được anh dỗ dành mà thôi.
Đây là người đàn ông đã ba lần bảy lượt hy sinh mạng sống vì cô. Ngoài gia đình ra, cuộc đời này sẽ không còn ai liều mạng vì cô như vậy nữa.
Tần Thù làm sao nỡ từ chối những suy nghĩ của Tạ Lan Chi.
Chỉ cần là điều anh đề xuất.
Tần Thù sẽ cố gắng hết sức để thỏa mãn anh. . .

Chương 1320: A Thù thật dính người, Lan ca rất thích (1)
Tần Thù rời không gian Tu Di, quay về lều của mình, phát hiện không gian chật hẹp đã đông nghịt người.
"A Thù, cuối cùng ngươi cũng ra rồi!"
Tiết Thần thấy Tần Thù đột nhiên xuất hiện, liền bước tới trước mặt cô, phấn khích nói:
"Ngươi xem kìa, Phạm đại mỹ nhân xinh đẹp chưa! Còn nữ tính hơn cả phụ nữ!"
Tần Thù nhìn theo hướng Tiết Thần chỉ, thấy một người mặc váy xanh nhạt, tóc dài được búi lên bằng một chiếc trâm ngọc bích, đầu đầy trang sức châu báu, trước ngực có một ít tóc dài buông xuống, trông hệt như một mỹ nhân mặt ngọc cao lớn, lạnh lùng.
Người đẹp đeo mạng che mặt, ánh mắt đầy vẻ ngượng ngùng tức giận, nhìn chằm chằm Tiết Thần như muốn ăn tươi nuốt sống.
Mắt Tần Thù hơi mở to, không tin nổi nhìn người đẹp mặt ngọc lạnh lùng.
Cô thăm dò hỏi:
"Phạm Thương?"
Người đẹp mặt ngọc im lặng hồi lâu mới miễn cưỡng đáp:
". . . Ừm."
"Khụ khụ. . ."
Tần Thù lấy nắm đấm che miệng, cố nén cười nhưng không được:
"Ha ha ha. . . Bộ dạng này của ngươi, nếu không nói gì, đúng là một đại mỹ nhân khí chất trong trẻo cao ngạo!"
Phạm Thương nhìn Tần Thù với ánh mắt oán trách:
"Tại sao lại bắt ta thay thế Phạm Tử Dao, một người phụ nữ như ngươi làm không được à?"
Tần Thù lau giọt nước mắt nơi khóe mắt, lắc đầu:
"Ta không được, ta không có huyết mạch chính thống của Phạm Âm Cung, cũng không có vết bớt trên vai ngươi. Một khi bị phát hiện, có mười cái miệng cũng không giải thích rõ được."
Phạm Thương hừ một tiếng, quay đầu ngồi vắt vẻo trên ghế, không có chút duyên dáng e lệ nào của phụ nữ, tư thế ngồi phóng khoáng thô kệch.
Tiết Thần thấy vậy, chê bai:
"Ngươi cũng nên ý tứ một chút đi, có người phụ nữ nào lại thô lỗ như ngươi."
Một mỹ nhân xinh đẹp mà cử chỉ lại chẳng có chút duyên dáng nào, thậm chí lời nói hành động còn cố tỏ ra thô thiển, thật chướng mắt!
Phạm Thương trừng mắt nhìn Tiết Thần, châm chọc:
"Ngươi tưởng ta là phụ nữ thật à? Có giỏi thì ngươi thử đi!"
Tiết Thần cười như không cười:
"Ngươi đừng có khích ta! Nếu ta là phụ nữ, chắc chắn sẽ dịu dàng, lịch sự hơn ngươi."
Phạm Thương khẽ hừ, khinh thường:
"Vậy thì ngươi thử đi! Đừng có nói suông!"
Thấy hai người lại bắt đầu đấu võ mồm, Tần Thù bước đến trước mặt Yến Khê Sơn.
Người đàn ông không còn mặc bộ đồ rách rưới dính máu, mà đã thay một bộ trang phục gọn gàng màu xanh nhạt, trông lạnh lùng và cao ngạo.
Yến Khê Sơn nhìn chằm chằm vào những dấu vết dày đặc và mờ ám trên cổ Tần Thù.
"Tiểu sư muội, tối qua muội đi đâu?"
Tần Thù liếc hắn, cười hỏi:
"Sao? Ta đi đâu cũng phải báo cáo với ngươi à?"
Yến Khê Sơn lắc đầu, chỉ vào vết hôn không thể che giấu trên cổ áo Tần Thù.
"Ta đoán muội đi hẹn hò với đạo lữ, chỉ là những dấu vết này quá rõ ràng."
Tần Thù không nhìn thấy những vết hôn ái muội mà Tạ Lan Chi cố tình để lại trên cổ mình để đánh dấu chủ quyền.
Cô tìm một chiếc gương, thấy những vết hôn hình hoa mai dày đặc trên cổ như hình xăm, lập tức hiểu được ý đồ nhỏ nhen của Tạ Lan Chi.
Tần Thù vừa tức vừa buồn cười, ham muốn chiếm hữu của Tạ Lan Chi ngày càng mạnh.
Ba người đàn ông bên cạnh cô, một người là kiếm tu luyện Vô Tình Đạo, một người đã có đạo lữ, người còn lại là một kẻ lãng tử không kiêng khem gì.
Lời tuyên thệ chủ quyền của Tạ Lan Chi, hoàn toàn vô nghĩa!
Tần Thù khẽ thở dài, tìm thuốc mỡ bôi lên cổ.
Phạm Thương sau khi đấu khẩu thắng Tiết Thần, trông như một con gà trống oai vệ, hùng dũng bước đến trước mặt Tần Thù.
"Đệ tử Phạm Âm Cung đã tập hợp đầy đủ, chúng ta nên lên đường đến Hắc Phong Cốc rồi."
Tần Thù nhìn chằm chằm vào vết hôn trên cổ mình trong gương, thấy nó đang mờ đi với tốc độ mắt thường có thể thấy.
Cô ngước lên nhìn Phạm Thương đang mặc đồ phụ nữ:
"Ngươi nói chuyện nhỏ giọng một chút, phải luôn nhớ ngươi là Phạm Tử Dao, là một người phụ nữ."
Khóe mắt Phạm Thương giật giật:
"Ngươi đủ rồi đấy, ta một người đàn ông phải giả làm phụ nữ đã đủ ấm ức rồi, ngươi đừng có kén cá chọn canh nữa."
Tần Thù nhẹ nhàng lắc đầu:
"Tùy ngươi thôi. Đã lấy được bản đồ Hắc Phong Cốc chưa?"
Phạm Thương gật đầu:
"Lấy được rồi. Ta còn biết một chuyện từ miệng Phạm Tử Dao, U Minh Hoa của Ma Vực sắp nở, lần này Phạm Tử Dao đến đây ngoài việc tìm Vô Vi Tử, còn định tranh đoạt U Minh Hoa với Ma Tộc."
"U Minh Hoa? Đó là thứ gì?"
"Là linh thảo có thể khử ma khí, dùng để luyện chế Phi Thăng Đan."
Tần Thù cau mày:
"Vậy gần đây sẽ có rất nhiều người đến Ma Tộc tranh giành U Minh Hoa sao?"
Phạm Thương gật đầu, nghiêm túc nói:
"Đúng vậy, có thể còn là những lão quái vật ở cấp Hóa Thần, Phi Thăng, nên chúng ta phải nhanh chóng tìm được Vô Vi Tử."
Tần Thù lập tức đứng dậy:
"Lập tức đến Hắc Phong Cốc."
Phạm Thương trong bộ đồ phụ nữ, biến khuôn mặt mình thành mặt của Phạm Tử Dao, xuất hiện trước mặt các đệ tử Phạm Âm Cung.
Không ai nghi ngờ thân phận của hắn, tất cả đều nghe lệnh, bước lên con đường nguy hiểm đến Hắc Phong Cốc.
Bên trong Hắc Phong Cốc.
Vô Vi Tử và Tần Bách Hiên vẫn đang tìm kiếm U Minh Hoa, không biết rằng Tần Thù đang ngày càng đến gần họ.
Ánh mắt Tần Bách Hiên hiện lên vẻ mệt mỏi:
"Cứ tìm thế này không phải là cách."
Hắc Phong Cốc quá lớn, họ tìm kiếm mà không có manh mối chỉ là lãng phí thời gian.
Vô Vi Tử bình tĩnh nói:
"Chúng ta cũng chỉ là thử vận may thôi. U Minh Hoa chỉ tỏa ra hương thơm mê hoặc lòng người khi nở rộ.

Chương 1321: A Thù thật dính người, Lan ca rất thích (2)
Một khi U Minh Hoa nở, chắc chắn sẽ thu hút rất nhiều người tranh đoạt. Nếu chúng ta có thể tìm thấy trước, ra tay trước sẽ có lợi thế."
Tần Bách Hiên không nói thêm gì nữa, chấp nhận số phận tiếp tục tìm kiếm U Minh Hoa.
Chỉ là trong lòng ông càng lo lắng cho Tần Thù, người không biết đang ở đâu.
Nửa tháng sau.
Tần Thù ngồi trên chiếc ghế lớn nhất trong lều, vẻ mặt còn ngái ngủ.
Cách đó không xa, ánh mắt của Phạm Thương, Tiết Thần, Yến Khê Sơn và Hoa Phượng Kiều đều đổ dồn về phía cô, đầy vẻ dò xét.
Tần Thù có vẻ quá mệt mỏi, mí mắt bắt đầu díu lại, chẳng mấy chốc đã lim dim ngủ.
Thấy vậy, Tiết Thần lên tiếng trước:
"Đạo hữu của Tần Thù chắc là mới biết mùi đời phải không? Nhìn nó cứ ba ngày hai bữa lại có vẻ như bị hành hạ thê thảm, ai không biết còn tưởng nó đánh lộn với mười mấy người đàn ông."
Yến Khê Sơn liếc hắn, lạnh lùng nói:
"Tiểu sư muội không phải người như vậy. Hơn nữa nó đã có con rồi, bốn trai một gái."
". . ."
Tiết Thần.
". . ."
Phạm Thương.
". . ."
Hoa Phượng Kiều.
Sắc mặt ba người vô cùng đặc sắc.
Phạm Thương cười gượng:
"Yến đạo hữu, ngươi đùa à? Tần Thù trông mới ngoài hai mươi, đâu giống người đã sinh năm đứa con."
Tiết Thần và Hoa Phượng Kiều liên tục gật đầu, đồng tình với lời của Phạm Thương.
Yến Khê Sơn vẫn giữ vẻ lạnh lùng, trần thuật:
"Tiểu sư muội năm nay đã hơn ba mươi, đứa lớn nhất cũng đã mười lăm, mười sáu. Đạo lữ của tiểu sư muội lớn hơn nó bảy tuổi."
Tiết Thần đột nhiên vỗ trán:
"Ta nhớ ra rồi!"
Ánh mắt nghi hoặc của mọi người đổ dồn về phía hắn.
Tiết Thần vẻ mặt hối hận:
"Trước đây Tần Thù đã nói nó có đạo lữ và con, lúc đó ta cứ tưởng nó đùa. Giờ nghĩ lại, Tần Thù không bao giờ nói đùa, lời nào nó nói cũng là thật."
Hoa Phượng Kiều nhìn người đẹp đang ngủ trên ghế, không dám tin nói:
"Hơn ba mươi tuổi, mới vào Tu Chân Giới chưa đầy một năm đã có tu vi Kim Đan. Thiên tài tu luyện tuyệt thế như vậy, người trước là Yến đạo hữu, không ngờ sư môn các ngươi lại xuất hiện một yêu nghiệt thế này, có để cho người khác sống không."
Yến Khê Sơn thay đổi vẻ lạnh lùng cao ngạo thường ngày, hất cằm, tự hào nói:
"Sư phụ nói, tiểu sư muội từ nhỏ đã thông minh tài trí, bất kể làm gì cũng sẽ làm tốt nhất, nó sẽ sớm vượt qua ta thôi."
Tiết Thần và Phạm Thương liếc nhìn nhau, người sau hỏi:
"Tần Thù rốt cuộc từ đâu ra vậy? Trước đây người của Linh Lung Đan Các đã truy sát nó ở Lăng Vân Quốc, từng nói nó không phải người của Tu Chân Giới."
Yến Khê Sơn nhìn sâu vào mắt Phạm Thương, khóe môi khẽ nhếch lên một đường cong gần như không thể nhận ra.
"Thế giới mà tiểu sư muội ở, linh khí rất loãng, không thích hợp cho tu sĩ sinh tồn."
Tiết Thần hỏi tiếp:
"Vậy tại sao nó lại đến Tu Chân Giới, có phải vì muốn phi thăng thành tiên không?"
Yến Khê Sơn lắc đầu:
"Tiểu sư muội đến đây vì đạo lữ của mình. Người đàn ông đó. . . rất tốt, ở thế giới của họ, anh ta là chúa tể tối cao, anh ta rất thương và cưng chiều tiểu sư muội, vì tiểu sư muội mà đến cả mạng sống cũng có thể không cần."
Hơi thở của Tiết Thần ngưng lại:
"Ngươi nói là con Kim Long đó? !"
Hắn cứ ngỡ Tần Thù khế ước Kim Long ở Tu Chân Giới, không ngờ hai người đã quen biết nhau ở một thế giới linh khí loãng.
Yến Khê Sơn gật đầu:
"Đúng vậy, chuyện này khá phức tạp. Các ngươi còn muốn biết gì, có thể đi hỏi tiểu sư muội."
Trong tiềm thức, hắn cảm thấy mình đã nói quá nhiều rồi.
Trong lúc mọi người đang nói chuyện, Tần Thù đang chống tay lên đầu, người bỗng chao đảo rồi trượt xuống.
Yến Khê Sơn thấy vậy, vừa định chuyển chân hành động thì một luồng kim quang chói mắt lóe lên trong lều.
Tần Thù đang trượt xuống khỏi ghế đã được một người đàn ông mặc áo choàng đen, che đi cặp sừng rồng, bất ngờ xuất hiện và ôm gọn vào lòng.
Hai tay Tạ Lan Chi ôm lấy thân hình mềm mại của Tần Thù, đôi mắt vàng xinh đẹp ẩn sau vành mũ lướt qua bốn người nam nữ đang đứng bất động cách đó không xa.
Anh khẽ gật đầu, rồi ôm Tần Thù biến mất tại chỗ.
Một lúc lâu sau, giọng Hoa Phượng Kiều run rẩy:
"Khí. . . khí thế của hắn thật mạnh, sánh ngang với lão tổ Hóa Thần!"
Yến Khê Sơn nói:
"Long tộc sinh ra đã có tu vi, huống hồ là tộc Kim Long thuần huyết, tu vi tự nhiên vượt xa nhân tu."
Hoa Phượng Kiều không tin nổi hỏi:
"Hai vợ chồng này cũng quá nghịch thiên rồi! Họ thật sự đến từ một đại lục linh khí loãng sao?"
Yến Khê Sơn không nói gì, chỉ gật đầu.
Tiết Thần và Phạm Thương đã sớm chứng kiến sức mạnh hủy thiên diệt địa của Tạ Lan Chi mỗi khi ra tay.
Họ không còn bị sốc như lúc đầu nữa, trong lòng chỉ có một ý nghĩ là phải bám chặt lấy cặp đùi to của hai vợ chồng này.
Lúc Tần Thù mở mắt, cô đang nằm trên chiếc giường tre trong không gian Tu Di.
"Tỉnh rồi?"
Từ phía cửa sổ, một giọng nói dịu dàng, dễ nghe của người đàn ông vang lên.
Tần Thù quay đầu lại, thấy Tạ Lan Chi đang nằm trên chiếc ghế dài với tư thế tao nhã, kín đáo và thanh cao.
Người đàn ông không còn mặc áo choàng đen, mà là một chiếc áo dài trắng rộng thùng thình, mái tóc bạc óng ả xõa trước ngực, toàn thân toát ra tiên khí lượn lờ, khí chất phi phàm.
Tạ Lan Chi cao quý xa cách như vậy, dường như bất cứ lúc nào cũng có thể phi thăng rời đi, biến mất vĩnh viễn khỏi thế giới của cô.
Tần Thù dang tay ra, giọng mềm mỏng:
"Ôm. . ."
Tạ Lan Chi dịch chuyển đến trước mặt Tần Thù, dễ dàng bế cô lên, đặt ngồi trên đùi mình.
Anh vén những lọn tóc mai bên tai Tần Thù, dịu dàng hỏi:
"Sao lại dính người thế? Muốn à?"

Chương 1322: A Thù, là ta có chỗ nào không tốt sao? (1)
Thân hình Tần Thù cứng đờ, không tin nổi nhìn Tạ Lan Chi đang cười đầy ẩn ý.
Cô tức đến bật cười:
"Đầu óc ngươi cả ngày nghĩ gì thế, ta chỉ muốn ngươi ôm ta thôi!"
Tạ Lan Chi vuốt ve vòng eo mềm mại của Tần Thù qua lớp áo, nụ cười vẫn không đổi:
"Chỉ cần ôm A Thù, ta sẽ không kiềm lòng được mà muốn sở hữu ngươi. Ngươi biết mà, ta không có chút sức đề kháng nào với ngươi cả."
Nói xong, anh ngẩng đầu hôn lên má Tần Thù.
Trái tim Tần Thù vừa ngọt ngào vừa mềm mại, cô hờn dỗi lườm người đàn ông một cái:
"Dẻo miệng."
Cô thả lỏng, nằm úp vào lòng người đàn ông:
"Lan ca, Hắc Phong Cốc lớn quá, nếu ta không tìm được ông nội thì phải làm sao?"
Tạ Lan Chi vuốt ve mái tóc cô, dịu dàng an ủi:
"Đừng lo, rồi sẽ tìm được ông nội thôi."
Tần Thù quyến luyến cọ vào vai người đàn ông, giọng lười biếng:
"Sắp đến mùa hoa U Minh rồi, ta sợ nếu không tìm được ông nội sẽ đụng phải rất nhiều lão quái vật cấp Hóa Thần, Đại Thừa. Tu vi của ta bây giờ còn quá thấp."
"A Thù sợ họ để ý đến ngươi à?"
"Một Kim Đan như ta làm sao thu hút được sự chú ý của những lão quái vật đó, ta chỉ lo cho an nguy của ông nội và bác hai thôi."
Tạ Lan Chi im lặng một lúc lâu, rồi đột nhiên hỏi:
"Có cần ta giúp ngươi không?"
Tần Thù ngẩng đầu, ngạc nhiên hỏi:
"Giúp thế nào?"
Tạ Lan Chi nói:
"Thuật truy tung của Long tộc, chỉ cần một giọt máu của A Thù."
Mắt Tần Thù sáng lên:
"Được!"
Không đợi Tạ Lan Chi lên tiếng, cô đã tự ép ra một giọt máu đỏ tươi từ đầu ngón tay.
Tạ Lan Chi nhìn chằm chằm vào giọt máu tỏa ra mùi hương ngọt ngào, cổ họng anh thắt lại, đôi đồng tử vàng dựng đứng, lộ ra ánh sáng bạo ngược vô tận của Long tộc.
Tần Thù không nhận ra trạng thái bất thường của anh, đưa ngón tay dính máu đến trước mặt Tạ Lan Chi.
"Bao nhiêu đây đủ không?"
Tạ Lan Chi suýt nữa thì không nhịn được mà há miệng nuốt chửng giọt máu vô cùng quyến rũ đối với anh.
Anh khó khăn dời tầm mắt, giọng nói cứng ngắc, khàn đặc:
"Đủ rồi."
Giọng nói khàn khàn đến mức phải kìm nén của người đàn ông cuối cùng cũng khiến Tần Thù nhận ra sự bất thường của Tạ Lan Chi.
"Lan ca, ngươi đổ nhiều mồ hôi quá, ngươi sao vậy?"
"Không sao."
Tạ Lan Chi hít sâu một hơi, nhanh chóng điều chỉnh lại cảm xúc, một luồng kim quang bao phủ lấy ngón tay dính máu của Tần Thù.
Ngay khi thuật truy tung huyết mạch được kích hoạt, trước mắt Tần Thù hiện ra những hình ảnh hoa mắt.
Những cảnh tượng xa lạ lướt qua với tốc độ ánh sáng, rồi nhanh chóng dừng lại tại một tòa thành cổ tràn ngập ma khí. Tần Thù nhìn thấy Vô Vi Tử và Tần Bách Hiên trong một quán rượu.
Hai người đang ăn uống no say, xung quanh là những người dân bình thường, ngoài những hình xăm kỳ lạ trên mặt, họ trông không khác gì những tu sĩ khác.
"A Thù, ngươi có thấy ông nội họ không?"
Bên tai vang lên tiếng hỏi của Tạ Lan Chi.
Tần Thù ngoan ngoãn gật đầu:
"Thấy rồi."
Đôi mắt vàng sâu thẳm của Tạ Lan Chi nhìn chằm chằm vào giọt máu trên đầu ngón tay Tần Thù, yết hầu khẽ trượt, đáy mắt lóe lên vẻ khao khát.
Anh cố nén hơi thở nặng nề, khẽ hỏi:
"Họ ở đâu?"
Tần Thù nói:
"Trong một quán rượu ở một tòa thành cổ."
Vẻ mặt Tạ Lan Chi trở nên nghiêm túc, anh trầm giọng hỏi:
"Thành cổ nào?"
Tần Thù im lặng hồi lâu mới tìm ra tên của tòa thành cổ.
"Là Ma Đô Thành."
Tạ Lan Chi nhíu chặt mày, dặn dò:
"A Thù, nhớ kỹ ông nội họ ở quán rượu nào."
Tần Thù ngoan ngoãn đáp:
"Được."
Ngay sau đó, luồng kim quang trên tay Tần Thù biến mất.
Cô cảm thấy đầu ngón tay nóng lên, cúi đầu nhìn, hóa ra Tạ Lan Chi đã đưa tay cô. . . vào miệng anh.
Sau một hồi mút, giọt máu trên đầu ngón tay Tần Thù đã biến mất.

Chương 1323: A Thù, là ta có chỗ nào không tốt sao? (2)
Tạ Lan Chi trông như đang hút một chất độc, mặt ửng hồng, toát ra vẻ quyến rũ vô tận.
Tần Thù nhất thời ngây người, cảm thấy Tạ Lan Chi với khí chất thoát tục, thanh tú đến mức khiến cô có chút rục rịch.
Cô đưa tay vuốt ve khuôn mặt tuấn mỹ, tinh xảo như tranh vẽ của người đàn ông:
"Lan ca, ngươi đẹp quá. . ."
Hơi thở của Tạ Lan Chi nặng thêm vài phần, ánh mắt trầm tĩnh nhìn Tần Thù.
"A Thù, ông nội họ đã đến Ma Đô Thành, nơi đó rất nguy hiểm, ngươi có muốn đi tìm họ không?"
Tần Thù ngơ ngác gật đầu:
"Có chứ, ta rất nhớ ông nội."
Tạ Lan Chi thực sự quá đẹp.
Đẹp đến mức Tần Thù thực sự có chút. . . muốn anh.
Mọi cảm xúc của Tần Thù đều hiện rõ trên mặt, cơ thể Tạ Lan Chi lập tức có phản ứng.
Bất ngờ bị tấn công, Tần Thù gần như lập tức mềm nhũn ngã vào lòng người đàn ông.
Cô không dám cúi đầu nhìn, chỉ cảm thấy Tạ Lan Chi thực sự đã khác.
Hai thứ khác biệt đó, sự tồn tại của chúng mạnh mẽ đến mức khó có thể làm lơ.
Tạ Lan Chi hôn nhẹ lên má Tần Thù, đôi mắt vàng sâu không thấy đáy, giọng nói mang theo vài phần dụ dỗ:
"Cưng à, chúng ta song tu được không?"
Tần Thù liếc nhìn đôi chân dài miên man của người đàn ông, ấp úng:
"Không phải hôm qua mới. . . mới. . . song tu sao."
Thành thật mà nói, cô có ham muốn nhưng không có gan, thực sự là sợ Tạ Lan Chi.
Trong suốt thời gian song tu này, Tạ Lan Chi vẫn rất giữ kẽ.
Nhưng Tần Thù có thể cảm nhận được, Tạ Lan Chi đã sắp đạt đến giới hạn chịu đựng.
Tạ Lan Chi cười nhẹ, vén lọn tóc mai bên tai Tần Thù ra sau, giọng nói dịu dàng gần như cưng chiều vang lên bên tai cô.
"Ma Đô Thành quá nguy hiểm, đó là trung tâm của Ma Vực, không chỉ có nhiều ma tu mà còn là hang ổ của Ma Tôn. Ta không yên tâm để ngươi đi một mình, nếu ngươi muốn đi tìm ông nội, ta phải ở bên cạnh ngươi mọi lúc."
"Thật sao? !"
Tần Thù nghe nói Tạ Lan Chi sẽ luôn ở bên cạnh, đáy mắt lóe lên vẻ vui mừng.
Tạ Lan Chi nhìn vào đôi mắt ngập tràn niềm vui của cô, ánh mắt tối sầm lại, đôi môi mỏng duyên dáng chậm rãi mấp máy.
"Thần hồn ta không ổn định, để có thể ở bên cạnh ngươi lâu dài, chúng ta cần phải tiến hành song tu thực sự."
Đôi mắt ươn ướt của Tần Thù hiện lên vẻ nghi hoặc:
"Song tu thực sự?"
Tạ Lan Chi đặt cô nằm ngay ngắn bên cạnh, rồi lật người nằm úp lên.
Anh hôn lên đôi môi đỏ mọng của Tần Thù:
"Đúng vậy, song tu thực sự, A Thù phải chịu khổ một phen rồi."
"! ! !"
Tần Thù đột ngột mở to mắt, nhận ra điều gì đó.
Cô không tin nổi cúi đầu, nhìn xuống dưới thắt lưng của người đàn ông, nơi quần áo hơi phồng lên.
Giọng Tần Thù căng thẳng hỏi:
"Ý ngươi là, phải. . . phải cả hai. . . cùng một lúc?"
Tạ Lan Chi thấy vẻ mặt hoảng sợ của cô, trấn an hôn nhẹ một cái:
"Ừm, A Thù có sợ không?"
Bàn tay Tần Thù đặt trên vai người đàn ông, đầu ngón tay khẽ co lại, trên mặt lộ rõ vẻ kháng cự và sợ hãi.
Nói nhảm!
Cô làm sao mà không sợ được!
Một cái đã đủ khổ rồi, thêm một cái nữa, chẳng phải là muốn mạng cô sao!
Ngay khi Tần Thù định từ chối, Tạ Lan Chi đã hôn lên đôi môi hé mở của cô.
Giọng người đàn ông lí nhí không rõ:
"Nếu ngươi muốn đến Ma Đô Thành, thì chuyện này không thể thương lượng."
Tần Thù đang muốn trốn đi nghe vậy, trong đầu hiện lên nụ cười hiền từ của ông nội, lòng cô dần mềm lại.
Nhưng cô vẫn sợ, dùng giọng điệu thương lượng nói:
"Lan ca, chúng ta từ từ thôi được không?"
Tạ Lan Chi dịu dàng nhìn xuống Tần Thù, những lời dỗ dành tuôn ra không ngớt:
"Được, đều nghe lời A Thù, đảm bảo sẽ làm A Thù hài lòng, ngươi nói gì cũng được, sẽ làm ngươi thích."
". . ."

Chương 1324: A Thù, là ta có chỗ nào không tốt sao? (3)
Tần Thù xấu hổ đến mức không nói nên lời.
Bầu trời trong không gian Tu Di đã thay đổi.
Trời đất một màu u ám, chỉ có những viên dạ minh châu trong ngôi nhà tre tỏa ra ánh sáng mờ ảo.
Quá trình tu luyện của Tạ Lan Chi và Tần Thù lúc đầu không được suôn sẻ.
Để Tần Thù làm quen trước với việc tu luyện, Tạ Lan Chi đã chuẩn bị rất nhiều, không ngại tự mình chuẩn bị.
Anh như một người hành hương sùng đạo, cam tâm quỳ gối, để tôn thờ vị thần của mình — Tần Thù.
Một lúc lâu sau. . .
Khi Tần Thù tập trung linh lực vào đan điền, ý thức cô bắt đầu mơ hồ, sự nhẫn nại của Tạ Lan Chi cũng không còn nữa.
Tần Thù mệt mỏi nằm trên giường, vẻ mặt lim dim buồn ngủ, cả người toát ra vẻ quyến rũ lười biếng.
Đột nhiên, đồng tử cô co rút lại, đôi môi đỏ mọng hé mở nhưng không phát ra âm thanh nào.
Mái tóc bạc như thác của Tạ Lan Chi bay trong không trung, khuôn mặt tuấn tú, góc cạnh hơi méo mó và đau đớn.
Anh bắt đầu điều động linh lực trong cơ thể, ngẩng đầu lên, gân xanh trên cổ nổi rõ, cả người rơi vào trạng thái điên cuồng không thể kiểm soát.
Đó là hiện tượng bình thường của Long tộc khi nếm trải hương vị tình ái thực sự, không thể tự chủ.
Tần Thù bị dọa sợ, linh lực ngưng tụ trong đan điền suýt nữa thì tan rã.
Đồng thời cô cũng cảm nhận được, thế nào là nỗi đau như bị chẻ xương.
Đầu óc Tần Thù trống rỗng, trong lòng lóe lên một ý nghĩ — cô sẽ chết trong lần tu luyện này.
Phải trốn!
Nhất định phải trốn!
Tần Thù vùng vẫy hết sức mình.
Nhưng cô quên mất mình đã bị cặp song kiếm giữ chặt, chật vật quay người, trốn khỏi Tạ Lan Chi đang tỏa ra khí tức nguy hiểm kinh hoàng.
"A Thù, ngươi định đi đâu? Tu luyện mới bắt đầu thôi mà."
Gáy Tần Thù bị kẹp chặt, Tạ Lan Chi cúi người áp sát vào lưng cô.
Tần Thù không ngừng lắc đầu, không nói được lời nào.
Tạ Lan Chi cũng không cần câu trả lời của cô, anh hoàn toàn thả mình, thưởng thức cô vợ nhỏ đêm nay đã trở thành món điểm tâm của mình.
"Cưng à, ta có làm gì không tốt sao?"
"Ngươi nói ra đi, ta sửa, được không? Ngươi có thể không hài lòng, nhưng không được trốn."
"A Thù, ngươi đã tự miệng hứa với ta rồi, không có đường hối hận đâu, nếu không ta sẽ giận đấy. . ."
Theo mỗi lời nói của Tạ Lan Chi, đan điền của Tần Thù đều có thể cảm nhận được nguồn cung cấp linh lực dồi dào không phải của mình.
Cô như đang đứng trên một cành cây sắp gãy, bị cơn gió lớn bất ngờ thổi đến, lay động theo gió.
Thật đáng thương, yếu đuối và bất lực.
Tạ Lan Chi đã mất đi lý trí, trong mắt chỉ còn tấm lưng trắng ngần, thanh tú, đẹp đến kinh tâm động phách của Tần Thù đang quay về phía anh.
Khi Tần Thù bị linh lực xung kích đến bất tỉnh, Tạ Lan Chi vẫn không dừng lại.
Tần Thù mơ một giấc mơ.
Cô mơ thấy mình rơi xuống biển, trong bóng tối không thấy năm ngón tay dưới đáy biển, bị một con yêu thú kỳ lạ nào đó quấn lấy.
Con yêu thú kéo cô về phía sau, định đưa vào miệng để ăn một bữa no nê.
Tần Thù không thể vùng vẫy, chỉ có thể trơ mắt nhìn mình sắp bị yêu thú nuốt chửng.
Trong lúc cô đang chờ chết, con yêu thú phiền phức lại giống như mèo vờn chuột, quấn lấy cơ thể đau đớn bị trói buộc của cô, không ngừng ném qua ném lại, như một đứa trẻ vừa có được món đồ chơi ao ước, thích thú không biết mệt.
Tần Thù tức giận đến mức quên cả sợ hãi, gầm lên một tiếng.
"Đủ rồi! Đừng chơi nữa!"
Tạ Lan Chi đang đắm chìm trong việc tu luyện ở biển dục, thỏa mãn ước nguyện, động tác chợt dừng lại.
Anh ngẩng đầu nhìn Tần Thù đang nằm phịch trên tấm chăn gấm lộng lẫy, toát ra vẻ quyến rũ vô tận, vì không vui mà nhíu mày.
Tạ Lan Chi biết lần song tu này không dễ chịu đối với Tần Thù, nhưng anh vẫn không thể dừng lại.
Chỉ một thoáng do dự, Tạ Lan Chi đã chọn tiếp tục. . .

Chương 1325: Ma Tôn tuyển tú, A Thù bị bắt (1)
Buổi chiều ngày thứ ba, Tần Thù mới tỉnh lại.
Trong cảm giác tê dại, đau đớn và khác lạ của cơ thể đang được tái tạo, cô từ từ mở đôi mắt đẹp.
Tạ Lan Chi ngồi trên chiếc ghế bên giường, lọt ngay vào tầm mắt cô.
Người đàn ông có bờ vai rộng, eo thon, xương cốt thanh tú đang dựa vào lưng ghế, tay cầm một quyển sách, trông như một vị tiên chỉ có thể ngắm từ xa, không thể lại gần. Sự kết hợp giữa vẻ cao quý và tao nhã tạo nên một cú sốc thị giác mạnh mẽ, đó chính là dáng vẻ mà Tần Thù vô cùng yêu thích.
Tần Thù nhớ lại buổi song tu như tra tấn tối qua, cơn giận trong lòng lập tức tan biến.
Ánh sáng ngoài cửa sổ phủ lên người Tạ Lan Chi một lớp hào quang ấm áp, người đàn ông cúi đầu, hàng mi khép hờ, ngón tay thon dài lật từng trang sách.
Cảnh tượng này rơi vào mắt Tần Thù, mang lại cảm giác yên bình của năm tháng, khiến lòng cô cũng dâng lên một sự ngọt ngào và mãn nguyện khó tả.
Tạ Lan Chi dường như cảm nhận được ánh mắt mãnh liệt của Tần Thù, hàng mi dài khẽ chớp, từ từ nhướng lên như một chiếc quạt hương bồ nhỏ.
Đôi mắt vàng tĩnh lặng của người đàn ông, trong phút chốc bừng lên ánh cười dịu dàng.
"A Thù, ngươi tỉnh rồi!"
Tạ Lan Chi cầm quyển sách trên tay, đứng dậy đi đến bên giường ngồi xuống.
Trước khi Tần Thù kịp lên tiếng, anh đã cúi đầu hôn nhẹ lên trán cô:
"Đói không? Có muốn ăn gì không?"
Tần Thù lắc đầu, cố gắng ngồi dậy, nhưng cơn đau ập đến khiến cô toát mồ hôi lạnh.
Xì!
Đau quá!
Đau đến mức cô không muốn tha thứ cho Tạ Lan Chi nữa.
Tạ Lan Chi cẩn thận ôm cô vào lòng:
"Xin lỗi, tối qua là lỗi của ta, không kiểm soát được mình."
Tần Thù vô thức nói:
"Không trách ngươi, dù sao thì. . ."
Cô vừa mở lời đã bị chính giọng nói khàn đặc, vỡ nát của mình làm cho giật mình.
Tạ Lan Chi thấy vẻ mặt thay đổi của Tần Thù, liền dùng phép lấy chiếc cốc trên bàn lại:
"Uống chút nước cho đỡ khát, hôm trước ngươi la nhiều quá."
". . ."
Tần Thù lườm người đàn ông một cái, ánh mắt như muốn nói, chẳng phải là tại ngươi bắt nạt ta sao!
Tạ Lan Chi nhận ra Tần Thù sắp nổi giận, không dám nói thêm gì, đưa cốc nước đến bên miệng cô.
Tần Thù thu lại ánh mắt sắc như dao, nằm trong lòng người đàn ông, ngoan ngoãn uống từng ngụm nhỏ.
Vẻ mặt ngoan ngoãn của cô lọt vào mắt Tạ Lan Chi, ánh mắt anh sâu thêm vài phần.
Quá ngoan.
Ngoan đến mức khiến anh lại muốn bắt nạt cô.
Tần Thù của hai ngày trước thật ngoan, thật mềm, thật ngọt, và cũng rất ngon.
Ngon đến mức Tạ Lan Chi đã bắt đầu mong chờ lần song tu tiếp theo, khi họ thể xác và tâm hồn hòa làm một.
Tần Thù uống xong cốc nước, lười biếng nằm trong lòng Tạ Lan Chi, hai tay mân mê mái tóc bạc của anh, bện những lọn tóc bên tai thành nhiều bím nhỏ.
Tạ Lan Chi đang tựa vào giường, để dỗ cô, anh mặc cho Tần Thù muốn làm gì trên đầu mình thì làm.
Tần Thù chơi chán, lại bắt đầu nghịch ngợm quần áo của Tạ Lan Chi.
Người đàn ông chỉ mặc một chiếc áo dài trắng mỏng, vải mềm mại, Tần Thù không biết là đang xả giận hay chỉ thấy vui, đầu ngón tay chứa linh lực sắc như dao cắt chiếc áo thành từng mảnh.
Lồng ngực săn chắc, trần trụi của Tạ Lan Chi nhanh chóng lộ ra, kể cả hai điểm ít khi thấy ánh mặt trời.
Tần Thù chơi đến chán, định đổi chỗ khác để nghịch thì ánh mắt vô tình lướt qua quyển sách trên tay Tạ Lan Chi.
Cô nhướng mày:
"Ngươi đang xem gì mà chăm chú vậy?"
Giọng Tần Thù đã trong trẻo trở lại, mang theo vẻ quyến rũ mềm mại lúc trước.
Tạ Lan Chi đưa quyển sách đang đọc cho Tần Thù, mặc kệ vẻ mặt kinh ngạc của cô, anh dịu dàng giải thích:
"Hôm trước song tu không suôn sẻ, ta đang cố gắng học hỏi thêm, lần sau nhất định sẽ không để ngươi bất tỉnh nữa."
Bốp!
Tần Thù đánh rơi quyển sách có hình minh họa và chú thích trên tay người đàn ông xuống giường.
Cô tức giận nói:
"Ngươi còn biết ta ngất đi sao, ta đã không còn phản ứng gì rồi mà cũng không thấy ngươi dừng tay, ai lại như ngươi chứ!"
Tạ Lan Chi nhìn Tần Thù đang nổi giận với ánh mắt bao dung, trong lòng thầm thở phào nhẹ nhõm.
Cuối cùng cũng nổi giận rồi.
Anh còn sợ Tần Thù sẽ kìm nén đến phát bệnh.
Tạ Lan Chi nắm tay Tần Thù, đưa lên môi hôn nhẹ một cái:
"Là lỗi của ta, lần đầu tiên hơi quá khích, không kiểm soát được. Ta hứa sẽ không có lần sau, A Thù tha thứ cho ta được không?"
Đôi mắt vàng sâu thẳm, dịu dàng của anh nhìn Tần Thù đầy chân thành.
Thấy người đàn ông yếu đuối như vậy, Tần Thù làm sao chịu nổi, trái tim cô lập tức mềm nhũn.
Tần Thù lại không muốn dễ dàng tha thứ, cô kiêu kỳ hừ một tiếng, nằm im trong lòng người đàn ông không nói gì, ra vẻ ta vẫn còn giận, chưa tha thứ cho ngươi đâu.
Tạ Lan Chi hiểu rõ Tần Thù, tự nhiên biết cô không còn giận nữa.
Anh vuốt ve mái tóc cô:
"A Thù, nửa tháng tới, ta có thể luôn ở bên cạnh ngươi."
Mắt Tần Thù sáng lên vì bất ngờ:
"Thật sao?"
Tạ Lan Chi gật đầu:
"Thật, đợi ngươi nghỉ ngơi xong, chúng ta sẽ đi tìm ông nội."
Tần Thù nghe vậy liền bật dậy:
"Chúng ta đi ngay bây giờ!"
Cô vừa bước xuống giường, hai chân đã mềm nhũn, ngã nhào xuống đất.
Một đôi tay mạnh mẽ vững vàng đỡ lấy cô.
"A Thù, ngươi cần nghỉ ngơi."
Tần Thù vịn vào tay người đàn ông đứng vững, làm nũng nói:
"Ngươi bế ta ra ngoài phòng đi."
Tạ Lan Chi không dám từ chối, bế cô ra ngoài.

Chương 1326: Ma Tôn tuyển tú, A Thù bị bắt (2)
Tần Thù từ trên giá thuốc đầy bình lọ, dùng phép lấy một bình sứ màu xanh, rồi đổ ra một viên linh đan tỏa ra linh khí.
Cô vừa nuốt viên linh đan, đã lập tức hoạt bát trở lại.
"Ta khỏe rồi, có thể đi tìm ông nội được rồi!"
Tần Thù tràn đầy sức sống, không nhìn thấy đôi mắt vàng của Tạ Lan Chi đã tối sầm lại, và một tia sáng nào đó ẩn sâu trong mắt anh.
Tạ Lan Chi kìm nén ý muốn kéo Tần Thù lên giường, nhưng không thể ngăn mình tưởng tượng ra cảnh không còn phải lo Tần Thù sẽ khổ sở khi song tu, có thể tha hồ bắt nạt cô.
Anh bước đến trước mặt Tần Thù, cười dịu dàng:
"Được, chúng ta đi tìm ông nội."
Hai người vừa ra khỏi không gian Tu Di, đã nghe thấy tiếng la hét thất thanh.
"Tần Thù! Cuối cùng ngươi cũng xuất hiện, ta cứ tưởng ngươi gặp chuyện rồi! Ta suýt nữa thì trở mặt với tên chó Phạm Thương này rồi!"
Tiết Thần nói một hơi, mặt mày phờ phạc, mắt đỏ ngầu.
Nhìn sang Phạm Thương và Yến Khê Sơn bên cạnh, ai cũng lộ vẻ lo lắng vì thiếu ngủ.
Tần Thù dịu dàng cười với họ:
"Xin lỗi, có chút việc nên chậm trễ mấy ngày."
Phạm Thương, Yến Khê Sơn và Tiết Thần thấy cô không sao, trong lòng đều thở phào nhẹ nhõm. Nhưng khi nhìn thấy Tạ Lan Chi mặc áo choàng đen che kín mít đứng sau Tần Thù, vẻ mặt họ đều thay đổi.
Tên Sát Thần này sao lại xuất hiện!
Tần Thù nắm tay Tạ Lan Chi, giới thiệu với mọi người:
"Đây là đạo lữ của ta, anh ấy tên Tạ Lan Chi, các ngươi gọi anh ấy là Lan ca là được."
"Chào Lan ca!"
Tiết Thần là người thức thời nhất, mở miệng gọi ngay không chút áp lực.
Giọng Phạm Thương có chút cứng ngắc:
"Lan ca. . ."
Có trời mới biết, tuổi của hắn còn lớn hơn Tạ Lan Chi.
Tạ Lan Chi ngẩng đầu, để lộ đôi mắt vàng lạnh lùng, gật đầu với hai người một cách lịch sự, xem như đã chào hỏi.
Ánh mắt Yến Khê Sơn dò xét Tạ Lan Chi:
"Chào em rể."
Tạ Lan Chi nhướng mày, vẻ mặt đầy ẩn ý gật đầu:
"Chào ngươi. . ."
Ánh mắt hai người chạm nhau giữa không trung, tia lửa chiến ý xẹt qua, không khí trở nên ngột ngạt đến nghẹt thở.
Tiết Thần sờ sờ đám da gà trên người:
"Hít. . . Sao đột nhiên lạnh thế nhỉ?"
Phạm Thương nhướng mày, ánh mắt qua lại giữa Tạ Lan Chi và Yến Khê Sơn.
Hai người này rõ ràng không có địch ý, nhưng lại tỏa ra chiến ý nồng đậm.
Tần Thù nhận ra có điều không ổn, nhíu mày nói:
"Các ngươi kiềm chế lại đi, ta có chuyện quan trọng muốn nói."
Tạ Lan Chi, một kẻ cuồng vợ, lập tức thu lại ánh mắt.
Tần Thù nói với ba người đàn ông còn lại trong phòng:
"Ta muốn đến Ma Đô Thành tìm ông nội, lần này sẽ không dẫn các ngươi theo. Các ngươi ở lại tìm U Minh Hoa, ta tìm được ông nội sẽ quay lại hội họp với các ngươi."
Phạm Thương hỏi:
"Ngươi đi một mình có được không?"
Tiết Thần nói:
"Không được, ta không yên tâm, ta phải đi cùng ngươi!"
Giọng Yến Khê Sơn mất đi vẻ trầm ổn:
"Tiểu sư muội, muội chắc chắn sư phụ ở Ma Đô Thành sao? Nơi đó là hang ổ của Ma Tôn!"
Tần Thù có chút dè dặt với ba người:
"Ta cũng không rõ, ta muốn đi thử vận may. Hơn nữa ta cũng không đi một mình, Lan ca sẽ đi cùng ta."
"Ta muốn đi cùng ngươi!"
Yến Khê Sơn ôm kiếm trong lòng, đi đến đứng sau Tần Thù, bên cạnh Tạ Lan Chi.
Tần Thù không lên tiếng, mà nhìn về phía Tạ Lan Chi. Người đàn ông khẽ gật đầu.
Ma Đô Thành.
Tần Thù, Tạ Lan Chi và Yến Khê Sơn vừa vào thành đã đến quán rượu mà Vô Vi Tử từng xuất hiện, sau đó nghe được tin Ma Tôn đang tuyển tú.
Ba người nhìn nhau, vẻ mặt kỳ quái.
Ma tu ở bàn bên cạnh vẫn đang cảm thán:
"Tuyển tú ba năm một lần, không biết lần này Ma Tôn sẽ chọn mấy phu nhân."
Một ma tu khác ghen tị nói:
"Nếu ta là phụ nữ, ta cũng sẽ tham gia tuyển tú. Nếu được chọn, vào Ma Cung sẽ được ăn sung mặc sướng, còn có nguồn tài nguyên tu luyện dồi dào, nghĩ thôi đã thấy sướng!"
"Thôi đi ông nội, với cái bộ dạng của ông, Ma Tôn chắc ném ông vào Vạn Cốt Khô."
"Chậc. . . ta nói vậy thôi, Ma Tôn đã có sáu mươi tám vị phu nhân rồi, không biết lần này có gom đủ một trăm không. . ."
Vẻ mặt Tần Thù vô cùng đặc sắc.
Sáu mươi tám vị phu nhân, ba năm tuyển tú một lần, Ma Tôn này còn hưởng thụ hơn cả vua chúa nhân gian.
Trong lúc Tần Thù đang nghe mọi người bàn tán, cô nhận ra ngày càng có nhiều ánh mắt đổ dồn về phía mình.
Một ma tu trung niên cầm bầu rượu lại gần, ánh mắt kinh ngạc nhìn Tần Thù.
"Ngươi xinh đẹp như vậy, sao không tham gia tuyển tú của Ma Tôn?"
Giọng nói lạnh lùng của người đàn ông mang theo vài phần chất vấn.
Đôi mắt vàng của Tạ Lan Chi khẽ híp lại, lạnh lùng nhìn người đàn ông trung niên.
Tần Thù nhận ra anh không vui, liền nắm tay Tạ Lan Chi giơ lên, nói với người kia:
"Ta đã có đạo lữ rồi."
Ma tu liếc nhìn Tạ Lan Chi đang che kín người trong áo choàng đen, khinh bỉ nói:
"Người này giấu đầu hở đuôi, làm sao bằng Ma Tôn được. Nếu ngươi tham gia tuyển tú, chắc chắn sẽ giành được giải nhất. Nếu được Ma Tôn sủng ái, trở thành chính phu nhân cũng không phải là không thể."
Hắn không coi Tạ Lan Chi ra gì, vẫn cố gắng khuyên Tần Thù đi tuyển tú.
Tần Thù cố nở một nụ cười xa cách, nhưng trong lòng lại chửi rủa tên ma tu trước mặt không ngớt.
Cô mà tham gia cái tuyển tú chó má đó á!
Tên Ma Tôn đó chắc đã già khú rồi, ai mà thèm!
Người đàn ông trung niên thấy Tần Thù không động lòng, liền vỗ tay:
"Người đâu, đưa cô gái này đi tuyển tú!"
Trong chớp mắt, một đám ma tu mặc áo choàng đen xuất hiện, vây quanh ba người Tần Thù.

Chương 1327: A Thù thổ lộ, thích Lan ca nhất! (1)
Tần Thù sững người một lúc, dùng ngón út ngoáy tai, rồi liếc xéo gã ma tu trung niên.
Cô hỏi với giọng không chắc chắn:
"Ngươi vừa nói gì? Ta không nghe rõ lắm."
"Xì!"
Yến Khê Sơn ngồi cùng bàn, bật ra tiếng cười khinh bỉ.
Hắn dường như thấy chuyện này vô cùng nực cười, ánh mắt lộ rõ vẻ hả hê.
Tên ma tu này dám đào góc tường ngay trước mặt Tạ Lan Chi, đúng là chán sống rồi!
Gã ma tu trung niên có chút xấu hổ hóa giận, hất cằm lên, kiêu ngạo nói:
"Tất cả phụ nữ xuất sắc trong Ma Giới đều phải tham gia tuyển tú của Ma Tôn, ngươi bắt buộc phải đi!"
Tần Thù cười, nhưng nụ cười không chạm đến đáy mắt.
Cô dùng khuỷu tay huých nhẹ Tạ Lan Chi, người nãy giờ vẫn im lặng.
"Lan ca, tên này muốn ta đi tuyển tú, ngươi thấy sao?"
Tạ Lan Chi đang cầm ly rượu chợt khựng lại, anh đưa ly rượu lên môi uống cạn.
Ngón tay thon dài, khớp xương rõ ràng của anh từ từ vén chiếc mũ trên đầu lên.
Đôi sừng rồng vàng óng, vừa oai vệ vừa xinh đẹp, hiện ra trước mắt mọi người.
"Long tộc!"
"Lại là tộc Kim Long!"
"Tại sao Long tộc lại xuất hiện ở Ma Giới?"
Sảnh lớn của quán rượu rơi vào im lặng trong giây lát, rồi nhanh chóng vỡ òa trong những tiếng kêu kinh ngạc đầy phấn khích.
Họ hoàn toàn không để ý đến dung mạo kinh người của Tạ Lan Chi, mắt sáng rực, ánh mắt sùng kính nhìn chằm chằm vào đôi sừng rồng thần thánh trên đầu anh.
Tạ Lan Chi từ từ nhướng mắt lên, đồng tử vàng dựng đứng lạnh lùng liếc nhìn gã ma tu trung niên, giọng nói lạnh như băng.
"Ngươi bắt vợ ta đi tuyển tú, coi ta là người chết rồi sao?"
Sắc mặt gã đàn ông trung niên trắng bệch, ánh mắt lộ rõ vẻ kinh hãi và chấn động, "bịch" một tiếng quỳ rạp xuống đất.
"Ta. . . ta không biết thân phận của Tôn giả, xin Tôn giả tha cho sự mạo phạm của ta, ta tuyệt đối không có ý xúc phạm phu nhân!"
Hắn cúi gằm đầu, toàn thân run rẩy không ngừng, sợ hãi tột độ.
Tần Thù chớp mắt, có chút bối rối trước cảnh tượng này, ánh mắt dò xét nhìn Tạ Lan Chi.
Khóe môi Tạ Lan Chi nhếch lên một đường cong lạnh lẽo, anh khinh bỉ nói:
"Ngươi bắt vợ ta đi tuyển tú của Ma Tôn, chẳng lẽ không phải là đang xúc phạm cô ấy sao?"
Bốp! Bốp! !
Gã ma tu trung niên tự tay tát mạnh vào mặt mình hai cái.
Hắn lê gối đến trước mặt Tần Thù dập đầu, run rẩy cầu xin:
"Là ta đã đắc tội, xin phu nhân tha mạng!"
Bốp! Bốp! !
Gã ma tu trung niên lại tự tát thêm hai cái, nước mắt lưng tròng nói:
"Là ta mắt mù, không biết thân phận của Tôn giả và phu nhân, là ta tội đáng muôn chết, là ta đã mạo phạm hai vị, xin phu nhân tha cho ta một mạng chó!"
Tần Thù nhìn gã ma tu lại tự tát mình mấy cái, khẽ nghiêng đầu?
"Thái độ của ngươi thay đổi kỳ lạ quá, có thể cho ta biết tại sao không?"
Gã ma tu trung niên ngừng tát, ánh mắt kinh hãi liếc về phía Tạ Lan Chi, đối diện với đôi mắt vàng lạnh lùng vô tình của anh.
Cả người hắn run lên, hoảng sợ nói:
"Là tiểu nhân có mắt không tròng, không nhận ra thân phận của Kim Long đại nhân, là tiểu nhân ngông cuồng, đã xúc phạm phu nhân, là tiểu nhân đã mạo phạm hai vị. . ."
"Dừng lại!"
Tần Thù có chút đau đầu, xoa xoa thái dương:
"Ta hỏi nguyên nhân thay đổi thái độ của ngươi, không muốn nghe ngươi nói mấy lời vô nghĩa này!"
Gã ma tu trung niên run lên, vẻ mặt đầy khó xử, không hiểu Tần Thù rốt cuộc muốn nghe điều gì.
Cuối cùng, Yến Khê Sơn không chịu nổi nữa, chủ động lên tiếng:
"Tiểu sư muội, Long tộc có địa vị siêu việt ở Ma Giới, đặc biệt là tộc Kim Long, còn có sức ảnh hưởng và quyền lực hơn cả Ma Tôn. Ma Tôn hiện tại của Ma Giới là một con Hắc Long, cũng là huyết mạch thấp kém nhất của Long tộc."
". . ."
Mắt Tần Thù hơi mở to.
Thì ra là vậy, thế chẳng phải Tạ Lan Chi là chúa tể của Ma Giới sao?
Đôi mắt xinh đẹp của Tần Thù nhìn chằm chằm Tạ Lan Chi, chưa kịp mở lời hỏi, người đàn ông đã từ từ gật đầu.
Chỉ nghe một tiếng "rầm"!
Bàn gần họ nhất, nơi mấy gã ma tu lúc trước đang bàn tán về việc tuyển tú của Ma Tôn, vội vàng đứng dậy, rồi "bịch bịch" mấy tiếng quỳ rạp xuống chỗ Tạ Lan Chi.
"Tiểu nhân ra mắt Kim Long đại nhân!"
Giọng điệu của họ đầy kích động và cung kính, thái độ vô cùng thành khẩn và khiêm nhường.
Tạ Lan Chi không thèm nhướng mắt, bàn tay trắng như ngọc cầm bầu rượu lên, rót thêm một ly nữa.
Những người khác trong sảnh thấy vậy cũng lần lượt hành động, tiếng quỳ gối vang lên liên tiếp.
Tất cả ma tu đều quỳ hai gối trên đất, khấu đầu trước Tạ Lan Chi, người mang huyết mạch thuần khiết.
"Tiểu nhân ra mắt Kim Long đại nhân!"
". . . Ra mắt Kim Long đại nhân!"
Tần Thù lướt nhìn một lượt đám ma tu đang dập đầu quỳ lạy xung quanh, miệng hơi hé mở, hồi lâu không khép lại được.
Yến Khê Sơn chạm nhẹ vào Tần Thù, khuôn mặt tuấn tú lạnh lùng thường ngày lộ ra vài phần trêu tức.
"Tiểu sư muội có vẻ rất bất ngờ? Muội không biết Ma Tộc phần lớn là yêu tu, còn nhân tu sa ngã vào ma đạo thì cực kỳ hiếm sao?"
Tần Thù hồi lâu mới điều chỉnh lại được vẻ mặt, cô lườm hắn một cái đầy oán trách.
"Nếu ta biết sớm thì đã không kinh ngạc như vậy rồi."
Yến Khê Sơn cười cong cả mắt:
"Lúc đầu ta còn tưởng đạo lữ của muội ngày nào cũng che kín mít là không muốn lộ thân phận Kim Long. Không ngờ chúng ta vừa vào Ma Giới, muội bị kẻ không có mắt bắt nạt, hắn đã tự bóc trần thân phận nhanh như vậy. Hai người đúng là tình yêu đích thực."
Tần Thù giả vờ không nghe ra lời trêu chọc của hắn, híp mắt nhìn Tạ Lan Chi đang bình tĩnh, không chút biểu cảm.
Cô hỏi với giọng khàn khàn:

Chương 1328: A Thù thổ lộ, thích Lan ca nhất! (2)
"Lan ca, ngươi còn giấu ta chuyện gì nữa không?"
Từ khi đến Tu Chân Giới, Tạ Lan Chi dường như ngày càng bí ẩn.
Tạ Lan Chi đưa ly rượu trong tay đến bên môi Tần Thù, giọng dịu dàng nói:
"A Thù, nếu ta nói, sau khi bước vào Ma Giới ta mới biết địa vị tôn quý của Long tộc ở đây, ngươi có tin ta không?"
Anh không nói dối.
Sự truyền thừa qua nhiều thế hệ của Long tộc, vô số ký ức ùa vào đầu Tạ Lan Chi.
Anh cần phải từ từ tìm hiểu trong thế giới tu chân xa lạ này, để những ký ức trong đầu trở nên rõ ràng hơn. Còn những ký ức bị chôn vùi trong góc khuất, cần phải tiếp xúc với bản chất của sự việc mới có thể khơi dậy.
Ví dụ như, Long tộc ở Đông Vực Đại Lục chia làm hai phe, một phe tu luyện linh lực theo chính đạo, một phe đi đường tắt làm ma tu.
Bất kể là phe nào, Long tộc đều tôn thờ tộc Kim Long. Chỉ cần Kim Long xuất hiện, sẽ có đặc quyền kêu gọi cả hai phe Long tộc.
Tần Thù cúi đầu nhấp một ngụm linh tửu của Ma Giới, một lượng nhỏ ma khí theo rượu trôi xuống cổ họng, ma khí được linh lực trong kinh mạch luyện hóa, một phần linh lực nhỏ tràn vào đan điền.
Cô nhìn khuôn mặt tao nhã, quý phái của người đàn ông, đôi môi đỏ mọng từ từ nhếch lên:
"Chỉ cần ngươi nói, ta sẽ tin."
Tạ Lan Chi cười, xoa xoa mái tóc mềm mại của Tần Thù.
"Đi, ta dẫn ngươi đi xem con Hắc Long kia tuyển tú."
Tần Thù nhướng mày:
"Được thôi."
Hai người một rồng vừa rời đi, sảnh lớn của quán rượu qua một lúc lâu mới vang lên những tiếng hít hà liên tiếp.
"Trời ạ! Không ngờ có ngày ta lại được chiêm ngưỡng chân dung của một con Kim Long!"
"Long tộc quả nhiên huyết mạch càng tôn quý, dung mạo và khí chất càng phi phàm! Vị Kim Long đại nhân đó trông yêu nghiệt quá!"
"Sự trấn áp từ huyết mạch thuần khiết của Kim Long mạnh hơn Ma Tôn của chúng ta không biết bao nhiêu lần, chẳng lẽ ngôi vị chúa tể Ma Giới sắp đổi chủ?"
"Nếu vậy thì, bà đây phải đi tham gia tuyển tú của Kim Long đại nhân, dù chỉ làm một tỳ nữ rửa chân trong Ma Cung cũng đáng. . ."
Tại nơi tuyển tú của Ma Tôn, đông nghẹt ma tu.
Tần Thù cùng Tạ Lan Chi và Yến Khê Sơn, sau khi đội mũ lại, bay lên nóc tòa nhà cao nhất, nhìn xuống toàn cảnh.
Buổi tuyển tú đã diễn ra được một nửa, từng mỹ nhân lộng lẫy, yểu điệu bước lên sân khấu tạm bợ.
Họ hành lễ trước Ma Tôn, người đang ngồi ở vị trí cao nhất, xung quanh là những mỹ nhân ăn mặc mát mẻ, mỗi người một vẻ.
Tần Thù thấy Ma Tôn ngồi trên chiếc ghế bằng vàng, đáy mắt lóe lên vẻ kinh ngạc.
Ma Tôn này trông thật sự là. . . tuấn tú, phong độ, phóng khoáng, không hề giống một ma tu.
Yến Khê Sơn dường như cũng không ngờ Ma Tôn lại có dáng vẻ như vậy:
"Tên này trông bảnh bao ra phết, không giống ma tu chút nào."
"Phải không, ta cũng thấy vậy."
Tần Thù gật đầu đồng tình.
Đôi mắt vàng rực rỡ của Tạ Lan Chi nhìn Tần Thù, thờ ơ hỏi:
"A Thù cũng thấy hắn đẹp sao?"
Tần Thù vốn đang ngắm mỹ nhân, nghe câu nói không mấy cảm xúc của Tạ Lan Chi, bản năng sinh tồn trỗi dậy.
Cô ôm lấy cánh tay người đàn ông, miệng ngọt như mía lùi:
"Cũng được, nhưng không đẹp bằng Lan ca!"
Tạ Lan Chi nhướng mày, ngón tay khẽ cọ vào lòng bàn tay Tần Thù, giọng điệu đầy cưng chiều:
"A Thù nếu thích hắn cũng không sao, dù sao thì cũng không có nhiều người lọt vào mắt xanh của ngươi."
Tần Thù cảm thấy rợn tóc gáy, ngẩng đầu tìm mặt trời.
Mặt trời hôm nay mọc ở đằng Tây à?
Bình giấm của Tạ Lan Chi từ khi nào lại ổn định như vậy.
Không chỉ rộng lượng đến rợn người, mà còn có cảm giác gì đó không nói nên lời, như đang âm mưu chuyện gì xấu.
Tần Thù lắc đầu như trống bỏi:
"Ta không thích hắn, ta thích nhất là Lan ca!"
Cô đan mười ngón tay vào tay người đàn ông, khuôn mặt xinh đẹp quyến rũ nở một nụ cười ngoan ngoãn.
Vẻ mặt nịnh nọt này lọt vào mắt Yến Khê Sơn, thanh kiếm trong lòng anh suýt nữa thì tuột khỏi vỏ.
Anh cau mày, lạnh lùng nói:
"Sư muội, hắn ngay cả việc muội nhìn một người đàn ông khác cũng quản sao? Một người bá đạo như vậy chi bằng bỏ đi!"
Yến Khê Sơn không thể chịu được khi thấy cháu gái mà sư phụ yêu thương nhất phải sống nhìn sắc mặt của Tạ Lan Chi như vậy.
Vẻ dịu dàng trong mắt Tần Thù lập tức biến mất, cô nhìn Yến Khê Sơn như nhìn một kẻ ngốc:
"Ngươi quên rồi sao, ta và Lan ca là vợ chồng? Nếu anh ấy ngắm người phụ nữ khác, ta cũng sẽ không vui."
Yến Khê Sơn nhớ lại lời sư tôn nói, ở thế giới của tiểu sư muội là chế độ một vợ một chồng, vợ chồng phải chung thủy với nhau.
Anh á khẩu không nói được gì, từ từ ngậm miệng lại, nhưng trên mặt vẫn còn vẻ không phục.
Với thân phận của Tần Thù, đừng nói là nhìn những người đàn ông khác vài lần, cho dù cô có tìm thêm vài người nữa cũng là chuyện hết sức bình thường, vì ở Tu Chân Giới không có cái gọi là chế độ một vợ một chồng.
Cuộc đời của tu chân giả dài đằng đẵng, tình cảm dù sâu đậm đến đâu cũng sẽ phai nhạt theo năm tháng, hàng trăm, hàng nghìn năm.
Nhiều cặp đôi từng tổ chức đại lễ đạo lữ khi còn trẻ, theo thời gian tình cảm bị bào mòn, họ sẽ ngầm hiểu mà ra ngoài tìm kiếm sự mới mẻ.
Tần Thù không biết Yến Khê Sơn đang nghĩ gì, cô ôm cánh tay Tạ Lan Chi, cùng anh bình luận về buổi tuyển tú đang diễn ra bên dưới.
"Ma Tôn này cũng quá may mắn rồi, ta thấy cô gái nào lên sân khấu cũng đẹp đến mức không thể rời mắt."
Tạ Lan Chi thấy vẻ mặt nghiêm túc của Tần Thù, khẽ cười:
"Họ đều không đẹp bằng A Thù."
Vẻ mặt Tần Thù sững lại, được dỗ dành nên vui vẻ, cười cong cả mắt:
"Dẻo miệng."
---

Chương 1329: Khách không mời mà đến, bái kiến Kim Long Tôn Giả. (1)
Tuyển tú nhanh chóng kết thúc.
Tần Thù nghe tiếng bàn tán phía dưới, biết được lần tuyển tú này có tổng cộng hai mươi tám người được chọn.
Yến Khê Sơn thổn thức không thôi:
"Chỉ thiếu bốn người nữa là đủ hậu cung trăm người rồi. Ma Tôn đời này lại mê muội chuyện giường chiếu đến thế sao?"
Tần Thù nghe hắn cảm thán, không hề có chút bận tâm nào như lúc còn ở trong thủy lao của Phạm Âm Cung, bị đám nữ tu lợi dụng như một món công cụ tu luyện. Vẻ mặt cô thản nhiên đến mức khiến người ta cảm thấy những chuyện từng trải qua đó vốn không đáng để nhắc tới.
Người của Tu Chân giới. . . lại không coi trọng trinh tiết đến vậy sao?
"A Thù, chúng ta đi thôi."
Tạ Lan Chi ôm eo Tần Thù, dùng áo choàng đen bao phủ lấy cô rồi biến mất tại chỗ ngay tức thì.
Yến Khê Sơn thấy vậy vội vàng đuổi theo tung tích của hai người.
Phía dưới, đôi mắt đỏ như máu của Ma Tôn Trang Lăng Xuân nhìn chằm chằm vào nơi ba người vừa biến mất.
Ngay khoảnh khắc vừa rồi, hắn cảm nhận được một luồng áp chế huyết mạch khiến hắn không thở nổi. Vừa khóa chặt được vị trí, hắn đã nhìn thấy dung nhan kiều diễm động lòng người, đẹp tựa thiên tiên của Tần Thù.
Còn chưa kịp nhìn kỹ, cô đã bị một người đàn ông mặc áo choàng đen, che chắn kín mít giấu đi mất.
Đôi mày kiếm vừa sắc bén vừa có phần hung dữ của Trang Lăng Xuân nhướng lên, khóe môi cong thành một đường cong đầy ẩn ý, đáy mắt thoáng qua một tia tiếc nuối.
Một mỹ nhân xuất chúng như vậy, nếu có thể thu vào Ma cung, dù không làm gì cả mà chỉ ngắm nhìn mỗi ngày thôi cũng đủ khiến người ta vui vẻ rồi.
Trang Lăng Xuân phất tay, một ma tu lớn tuổi đứng sau lưng hắn bước lên.
"Ma Tôn?"
"Đi điều tra hành tung của vị mỹ nhân ban nãy."
"Vâng. . ."
Ba người Tần Thù rời khỏi nơi tuyển tú, bắt đầu tìm kiếm bóng dáng của Vô Vi Tử và Tần Bách Hiên trong cổ thành rộng lớn.
Tạ Lan Chi đề nghị:
"A Thù, ngươi thử phát động cảm ứng huyết mạch xem sao."
Tần Thù làm theo lời hắn, khởi động cảm ứng huyết mạch.
"Phụt!"
Cô vừa vận dụng linh lực để cảm ứng, một vị tanh ngọt đã trào lên cổ họng.
Tạ Lan Chi nhìn chằm chằm vào vết máu trên khóe môi cô, ôm lấy người cô rồi lau đi, trầm giọng hỏi:
"Sao vậy?"
Tần Thù cau chặt mày, nhẹ nhàng lắc đầu:
"Ta cũng không biết, cảm giác có một luồng sức mạnh đang ngăn cản ta. Khi ta định dùng sức chống lại thì khí huyết cuộn trào, bị luồng sức mạnh đó phản phệ."
Giọng cô đột nhiên cao hơn:
"Ông nội không xảy ra chuyện gì chứ?"
Tạ Lan Chi khẽ vuốt lưng cô an ủi:
"Không sao đâu, tu vi của ông nội đã ở cảnh giới Hóa Thần đỉnh phong, chỉ cách kỳ Đại Thừa một bước chân. Ở Đông Vực đại lục này, số người có thể làm ông bị thương chỉ đếm trên đầu ngón tay."
Tần Thù nghe vậy mới thở phào nhẹ nhõm:
"Vậy thì tốt rồi, nhưng tại sao ta lại không cảm ứng được ông?"
Tạ Lan Chi không chắc chắn đáp:
"Có lẽ họ đã gặp phải chuyện gì đó, hoặc có kẻ khác muốn dùng cảm ứng huyết mạch để định vị họ, nên ông nội buộc phải cắt đứt liên kết."
Tần Thù nhíu chặt mày, lo lắng hỏi:
"Vậy chúng ta phải đi đâu tìm họ bây giờ?"
Tạ Lan Chi khẽ siết lòng bàn tay cô, giọng nói trầm ổn mang theo một tia chắc chắn:
"Cứ từ từ tìm, chủ thành của Ma giới cũng chỉ lớn chừng này, sớm muộn gì cũng sẽ gặp thôi."
Tần Thù:
"Vậy chẳng phải chúng ta phải tìm một nơi ở tạm trước sao?"
Yến Khê Sơn lên tiếng:
"Ta biết ở đây có phòng tu luyện, không chỉ hợp với ma tu mà người tu hành cũng dùng được."
Ba người nhanh chóng tìm thấy phòng tu luyện.
"Ông chủ, cho hai phòng!"
Người đàn ông trong quầy không thèm ngẩng đầu lên, đáp:
"Các vị đến muộn rồi, chỉ còn lại một phòng tu luyện loại nhỏ thôi."
Tần Thù lộ vẻ kinh ngạc:
"Đắt hàng vậy sao?"
Ông chủ đang tính sổ sách, nghe thấy giọng nữ mềm mại, dễ nghe lại có phần quyến rũ thì không nhịn được ngẩng đầu lên.

Chương 1330: Khách không mời mà đến, bái kiến Kim Long Tôn Giả. (2)
Vừa nhìn một cái, ông ta đã sợ đến mức đồng tử co rút lại.
Một người phụ nữ có dáng người tuyệt diễm, dung mạo quyến rũ đến tận xương, làn da trắng như ngọc, sinh động diễm lệ.
Một người đàn ông bí ẩn mặc áo choàng đen che kín người, trên đầu lờ mờ hiện ra dấu vết của sừng rồng.
Và một kiếm tu mặt lạnh như tiền, như thể nợ ông ta tám triệu linh thạch, trong lòng đang ôm một thanh kiếm.
Bộ ba này nhìn thế nào cũng giống tổ ba người của tộc Kim Long đang gây xôn xao mấy ngày nay.
Ông chủ đảo mắt một vòng, nở một nụ cười nịnh nọt:
"Mấy vị khách quan đợi một lát, tôi lập tức cho người đi tìm xem có phòng nào khách đã trả mà chưa kịp báo không nhé!"
Ông ta vẫy tay gọi người hầu trong quán lên lầu tìm phòng.
Tần Thù quan sát thái độ thay đổi của ông chủ:
"Cảm ơn ông chủ, hai phòng giá bao nhiêu ạ?"
Ông chủ vừa định xua tay nói không lấy tiền, nhưng đối mặt với ánh mắt cảnh giác dò xét của Tần Thù, lời nói liền thay đổi:
"Một phòng tu luyện là hai mươi linh thạch thượng phẩm, hai phòng là ba mươi linh thạch."
Đây là mức giá còn thấp hơn cả giá vốn của phòng tu luyện.
Nếu là người khác, căn phòng tệ nhất cũng phải cả trăm linh thạch thượng phẩm.
Tần Thù nghe vậy liền lấy ra cả trăm khối linh thạch từ trong Tu Di Giới.
"Ở trước ba ngày, đây là tiền đặt cọc."
Ông chủ thất thần nhìn đống linh thạch trên bàn, lần đầu tiên cảm thấy kiếm tiền mà chẳng vui vẻ chút nào.
Nếu có thể, hắn muốn không lấy một xu nào, chỉ muốn ôm chặt lấy chiếc đùi vàng của Kim Long đại nhân.
"Ông chủ, tìm được phòng rồi!"
Ông chủ vội vàng bước ra khỏi quầy, ân cần nói với ba người Tần Thù:
"Ba vị quý khách, mời đi theo tôi!"
Phòng tu luyện của Tần Thù và Tạ Lan Chi khá rộng rãi, bên trong được dọn dẹp rất sạch sẽ. Thấy họ hài lòng, ông chủ mới dẫn Yến Khê Sơn rời đi.
Cửa phòng vừa đóng lại, Tần Thù đã bị Tạ Lan Chi bất ngờ bế bổng lên.
"A!"
Tần Thù giật mình hét lên.
Tạ Lan Chi cúi đầu, hôn lên má cô một cái:
"Linh khí ở đây nồng đậm như vậy, rất thích hợp để song tu."
Đáy mắt Tần Thù hiện lên vẻ sợ hãi, nhớ lại việc tu luyện chẳng khác nào cực hình tra tấn mấy ngày trước, giọng cô run rẩy:
"Không được, chúng ta mới song tu xong, thường xuyên quá ta chịu không nổi đâu."
Tạ Lan Chi ghé sát vào tai Tần Thù, giọng nói dịu dàng mang theo vài phần mê hoặc và dỗ dành.
"Bảo bối ngoan, ngươi phải tập quen dần đi, lần này sẽ dễ chịu hơn lần trước nhiều."
Tần Thù vẫn lắc đầu: "Không được, tuyệt đối không được!" Cô giãy giụa muốn nhảy xuống.
Tạ Lan Chi siết chặt vòng tay, ôm cô đi thẳng đến chiếc giường trong phòng, dùng sức mạnh không cho phép chối từ, đặt cô nằm lên giường rồi giữ chặt.
Hắn cúi xuống hôn Tần Thù, giọng nói mơ hồ, ra vẻ yếu đuối:
"Ta không nhịn được nữa rồi, A Thù, thương ta có được không?"
Sự chống cự của Tần Thù lập tức mềm nhũn.
Chỉ vì một thoáng do dự này mà đuôi mắt Tần Thù nhanh chóng ửng hồng, lan ra cả gò má và vành tai.
Tần Thù bật khóc.
Mí mắt vốn đã mỏng nay lại đỏ hoe trông thật đáng thương, hốc mắt đong đầy nước.
Cơ thể không ngừng run rẩy, nước mắt lăn dài từ hốc mắt, để lại một vệt lệ ướt át trên má khiến người ta đau lòng.
"A Thù, ngươi có thích không?"
Tạ Lan Chi khẽ thở dài, giọng nói đầy mê hoặc.
Lần thứ hai nếm trải nỗi khổ của việc song tu, Tần Thù quả thật không còn khó chịu như lần đầu, nhưng cô vẫn không tài nào quen được.
Đôi mắt ngấn lệ của cô nhìn Tạ Lan Chi đang chìm trong ái tình, cô cắn răng mắng:
"Đồ súc sinh!"
Đây cũng không hẳn là mắng chửi, mà chỉ là đang nói lên sự thật.
Vốn liếng trời phú của tộc Kim Long khiến Tạ Lan Chi đáng sợ như một con mãnh thú.
Đáy mắt Tạ Lan Chi dâng lên dục vọng điên cuồng, bị Tần Thù mắng cũng xem như là một lời khen ngợi. Đến lúc bắt nạt người khác, hắn lại càng không thể nương tay.

Chương 1331: Khách không mời mà đến, bái kiến Kim Long Tôn Giả. (3)
Tần Thù thánh thiện dịu dàng đã hoàn toàn trở thành con mồi dưới móng vuốt của Kim Long, bị lật qua lật lại như một con cá muối.
Đêm, thật dài.
Khi kết thúc, Tần Thù ngay cả một ngón tay cũng không nhấc nổi.
Trong lúc mơ màng, cô cảm nhận rõ ràng Tạ Lan Chi đang bôi thuốc cho mình.
Đôi môi đang mím chặt của Tần Thù bị nhẹ nhàng tách ra, một viên linh đan có mùi vị quen thuộc được đưa vào miệng cô, cảm giác đau đớn và mệt mỏi trên người nhanh chóng tan biến.
Tạ Lan Chi cởi trần, ngồi bên giường quan sát một lúc. Thấy đôi mày đang nhíu chặt của Tần Thù giãn ra, hắn mới khẽ cười.
Tần Thù dùng linh đan ngay trước mặt hắn rồi lại trở nên hoạt bát, Tạ Lan Chi liền có ý định ăn cô thêm lần nữa.
Nhìn Tần Thù đang lơ mơ ngủ, trái tim Tạ Lan Chi như bị móng mèo cào nhẹ.
Hắn vẫn chưa thỏa mãn, liền ôm cô vào lòng, chuẩn bị song tu một lần nữa.
Ngay khi môi Tạ Lan Chi sắp chạm vào Tần Thù, hắn dường như cảm ứng được điều gì đó, dục vọng trong mắt liền tan biến. Đôi đồng tử vàng kim sắc bén nhìn ra ngoài cửa.
Tạ Lan Chi buông Tần Thù ra, dùng thuật cách không lấy chiếc áo choàng đen đang vứt dưới đất.
Hắn bước đôi chân dài miên man xuống đất, chân trần chạm nền, kéo rèm giường hai bên xuống, rồi bố trí một kết giới xung quanh.
Giọng nói lạnh lẽo của Tạ Lan Chi vang lên:
"Vào đi!"
Két!
Cánh cửa bị người bên ngoài đẩy vào.
Ma Tôn của buổi tuyển tú ban ngày, Trang Lăng Xuân, chậm rãi bước vào.
Đôi mắt đỏ như máu của Trang Lăng Xuân dò xét nhìn Tạ Lan Chi. Khi thấy những dấu vết ái muội trên ngực hắn, ánh mắt gã sững lại, gương mặt lạnh lùng cứng rắn thoáng chút bối rối. Gã nhanh chóng dời mắt lên trên, và rồi bắt gặp khuôn mặt đẹp đến kinh ngạc của Tạ Lan Chi.
Hơi thở của Trang Lăng Xuân chợt ngừng lại, đáy mắt lóe lên tia kinh diễm. Trong phút chốc, gã chết lặng, đứng yên tại chỗ.
Tạ Lan Chi nhíu chặt đôi mày lạnh lùng, trầm giọng hỏi:
"Ngươi đến đây làm gì?"
Trang Lăng Xuân hoàn hồn, căng thẳng nuốt nước bọt. Ánh mắt gã lại dời lên trên, nhìn thấy cặp sừng rồng màu vàng đầy uy phong trên đỉnh đầu Tạ Lan Chi.
Đáy mắt gã ánh lên vẻ khao khát và ngưỡng mộ.
Tạ Lan Chi cảm nhận được ánh mắt nóng rực của gã, khẽ nhếch môi cười nhạt.
"Bùm!"
Trang Lăng Xuân nghe ra trong tiếng cười nhạt kia ẩn chứa sự thiếu kiên nhẫn, hai đầu gối gã mềm nhũn, quỳ sụp xuống đất.
"Trang Lăng Xuân bái kiến Kim Long Tôn Giả. Biết tin Kim Long hiện thế, tại hạ đến thỉnh an."
Tạ Lan Chi đi chân trần đến chiếc ghế trong phòng, lười biếng dựa vào, thản nhiên mở miệng.
"Vội vã chạy đến đây như vậy, là sợ ta cướp mất vị trí Ma Tôn của ngươi sao?"
Trang Lăng Xuân cúi gằm đầu, nhìn thấy rõ mắt cá chân hơi ửng hồng của người đàn ông do vừa mới song tu, cùng với những đường gân xanh mờ nhạt nổi lên trên mu bàn chân.
Đôi chân có đường nét thanh thoát, vừa mảnh mai lại vừa đầy đặn, thể hiện sự cân đối tao nhã. Những ngón chân thon dài như một tác phẩm điêu khắc, toát lên vẻ đẹp đặc trưng của sức mạnh và sự vững chãi.
Trang Lăng Xuân thất thần nhìn chằm chằm đôi chân hoàn mỹ, tao nhã tựa như một tác phẩm nghệ thuật, nhất thời không thốt nên lời.
Tạ Lan Chi vắt chéo chân, cầm chén trà trên bàn lên thấm giọng.
Trong lúc đó, Trang Lăng Xuân vẫn im lặng.
Sự kiên nhẫn của Tạ Lan Chi cạn kiệt, hắn trầm giọng ra lệnh:
"Lại đây!"
Trang Lăng Xuân lê gối bò lên phía trước, ngửi thấy một luồng khí lạnh lẽo hòa cùng hương thơm thanh khiết của người phụ nữ.
Gã khịt mũi, cố nén thở, có chút không chịu nổi luồng khí tức gây chấn động này, cùng với cảm giác áp bức từ huyết mạch của Kim Long.
"Bùm!"
Tạ Lan Chi khẽ nhấc chân đang vắt lên, đạp thẳng vào tim Trang Lăng Xuân, một cước khiến gã ngã sõng soài trên mặt đất.
Mặt Trang Lăng Xuân đầy vẻ kinh hoàng, gã vội vàng lồm cồm bò dậy, lại quỳ xuống dưới chân Tạ Lan Chi.
"Tôn giả bớt giận, tại hạ đêm khuya đến đây, chỉ để bái kiến Tôn giả và Tôn phu nhân!"

Chương 1332: Xinh đẹp như vậy, làm cho người ta thích như vậy
Tạ Lan Chi ngồi vững như núi, đáy mắt tràn ngập một tia bạo ngược vốn có nhưng chưa từng thể hiện trước mặt Tần Thù.
Khóe miệng hắn nhếch lên, gương mặt nở một nụ cười nhàn nhạt, không nhanh không chậm.
"Cứ phải để ta đạp cho một cước mới chịu nói chuyện đàng hoàng sao?"
Trang Lăng Xuân cúi gằm đầu, sợ hãi nói, giọng hơi cao hơn:
"Không dám. . ."
"Câm miệng!"
Tạ Lan Chi lớn tiếng ngắt lời hắn, giọng nói vô tình cao hơn một chút.
Hắn liếc mắt nhìn bóng dáng mơ hồ trên giường, rồi quay lại nhìn Trang Lăng Xuân, đáy mắt nhuốm một vẻ âm u.
Nụ cười vẫn luôn nở trên môi người đàn ông dần đông cứng lại, giọng nói cố ý đè thấp, lạnh lùng cất lời:
"Ta không biết ngươi muốn đến đây do thám tin tức gì, nhưng ta có thể nói rõ cho ngươi biết, ta không có bất kỳ hứng thú nào với Ma giới mà ngươi đang cai quản! Đừng đến làm phiền cuộc sống của ta, nếu không ta không ngại khuấy tung Ma giới của ngươi lên đâu!"
Trang Lăng Xuân đột ngột ngẩng đầu, vẻ mặt kinh hoảng:
"Ngài hiểu lầm rồi. . ."
Giọng nói thanh minh của gã lại vô tình cao lên.
Không đợi Trang Lăng Xuân nói hết câu, Tạ Lan Chi đã dịch chuyển tức thời đến trước mặt gã, một tay siết chặt lấy chiếc cổ mảnh khảnh.
Giọng nói lạnh lẽo của hắn đầy vẻ uy hiếp:
"Phu nhân của ta đang ngủ, ngươi dám đánh thức nàng, ta sẽ lột vảy rồng, rút gân rồng của ngươi!"
Lúc này Trang Lăng Xuân mới nhận ra, cả hai lần Tạ Lan Chi nổi giận đều là vì gã nói quá to, suýt đánh thức phu nhân của hắn đang ngủ say.
Gã chịu đựng cảm giác ngạt thở đột ngột, mặt đỏ bừng, ánh mắt cầu xin gật đầu.
Tạ Lan Chi ném gã xuống đất, ung dung quay về chỗ cũ ngồi xuống.
"Bất kể mục đích của ngươi là gì, ta đều không muốn có bất kỳ liên quan nào đến các ngươi. Đừng đến làm phiền cuộc sống yên tĩnh của ta."
Hắn cúi mắt, dùng khăn tay sạch sẽ lau đi lau lại bàn tay đã chạm vào Trang Lăng Xuân, động tác chậm rãi và vô cùng kỹ lưỡng.
Trang Lăng Xuân ngẩng đầu nhìn thấy cảnh này, đáy mắt thoáng qua một tia tủi thân và tổn thương.
Gã là chúa tể Ma giới, dù là Hắc Long tộc thì cũng thuộc Long tộc tối cao, vậy mà lại bị Kim Long đại nhân ghê tởm đến mức này.
Tạ Lan Chi tiện tay ném chiếc khăn đã dùng vào không trung, một ngọn lửa xanh biếc bùng lên, trong nháy mắt thiêu nó thành tro bụi.
Hắn cúi mắt nhìn Trang Lăng Xuân đang quỳ trên mặt đất:
"Sao ngươi còn ở đây?"
Trang Lăng Xuân sờ vào cái cổ đã bầm tím, khẽ gật đầu, đứng dậy lùi lại vài bước rồi nhẹ nhàng rời khỏi phòng.
Khóe môi Tạ Lan Chi cong lên một đường cong đầy ẩn ý, vẻ bạo ngược trong mắt tan biến, thay vào đó là sự ôn hòa nhàn nhạt, và một chút ác ý khó lòng nhận ra.
Khi Tần Thù mở mắt, trời đã sáng choang.
Cô không phải tự nhiên tỉnh dậy, mà là có thứ gì đó nhẹ như lông vũ đang lướt trên người, khiến tim cô tê dại, ngứa ngáy, vô cùng khó chịu.
Cô còn ngái ngủ nhìn ánh sáng ngoài cửa sổ, thuận tay bắt lấy bàn tay còn đang làm loạn.
"Đừng quậy nữa, ta ngủ chưa đủ. . ."
Giọng nói khàn khàn, vừa nũng nịu vừa mềm mại, lại còn pha chút quyến rũ.
Tạ Lan Chi ôm cô vào lòng, hai người lại quấn lấy nhau không rời.
Nhờ sự thuận tiện từ buổi tu luyện hôm qua, hắn lại rất thuận lợi chiếm Tần Thù làm của riêng.
Tần Thù phát ra một tiếng mũi không mấy thoải mái, hừ hừ như đang làm nũng.
Một luồng hơi nóng phả vào vành tai ửng đỏ của cô, là Tạ Lan Chi cố ý thở dốc.
"A Thù, cơ hội song tu tốt như vậy, đừng lãng phí."
Tần Thù nhíu chặt mày, dù cơ thể không từ chối nhưng miệng vẫn phàn nàn:
"Lan ca, huynh hư quá."
Hàm răng Tạ Lan Chi khẽ cắn vào vành tai đỏ ửng của cô, cười khẽ hỏi:
"Hư chỗ nào?"
"Nào có ai như huynh, ta còn chưa ngủ đủ, lại cố tình đánh thức ta để hành hạ."
"A Thù nói vậy là oan cho ta rồi, rõ ràng là ngươi ngủ không yên, cứ cọ quậy trong lòng ta, đánh thức ta dậy trước. . ."
Tạ Lan Chi còn chưa nói xong, gương mặt cao quý nho nhã đã thoáng lộ vẻ nén đau.
Tần Thù không muốn nghe hắn nói những lời đó, cơ thể lười biếng của cô cố ý siết chặt lại trong giây lát.
Điều đó cũng khiến Tạ Lan Chi bất ngờ chịu thiệt thòi.
Tần Thù nhân cơ hội lật người, đảo ngược vị trí, xoay người đè Tạ Lan Chi xuống dưới.
Cô tức giận véo má tuấn mỹ của người đàn ông:
"Huynh cũng đâu phải ngày đầu tiên biết ta ngủ không yên, rõ ràng là huynh tham ăn, còn đổ lỗi cho ta."
Tạ Lan Chi nghiêng đầu, đôi môi mỏng rơi trên mu bàn tay Tần Thù, nhẹ nhàng và thương yêu hôn lên đó.
"Bảo bối ngoan, là ta sai rồi, là ta đói quá, ngươi cho ta ăn có được không?"
Tần Thù đỏ mặt ngượng ngùng, cũng bị dung mạo ngày càng yêu nghiệt của Tạ Lan Chi mê hoặc, quả thật nghe theo lời hắn, vừa õng ẹo lại vừa chủ động, chỉ để Tạ Lan Chi được thỏa lòng mong ước.
Lúc đầu cô còn rất thong dong, cho đến khi bị một người khác mà cô đã lơ là, bất ngờ tấn công.
Tần Thù lập tức mất đi mọi quyền kiểm soát.
Đuôi mắt ửng hồng của cô ẩn chứa những giọt lệ long lanh đáng thương.
Tạ Lan Chi thương Tần Thù chịu thiệt, ôm cô vào lòng, dịu dàng dỗ dành, dỗ đến khi cô mê man, lúc này hắn mới chính thức tiếp quản, nắm quyền kiểm soát nhịp điệu và các bước song tu.
Thời gian sau đó, Tần Thù quá mệt mỏi.
Lúc này cô mới hiểu song tu là phương pháp tu luyện vất vả nhất trên đời.
Không chỉ mệt mỏi về thể xác và tinh thần, mà còn bị kích thích về mặt tâm lý.
Cảm giác khoái lạc đến hủy thiên diệt địa đó khiến người ta say đắm.
Nghiện đến mức ngay cả nỗi sợ hãi khi đứng trên bờ vực sinh tử cũng có thể phớt lờ.
Trước khi ý thức của Tần Thù chìm vào hôn mê, cô vẫn có thể cảm nhận rõ ràng Tạ Lan Chi đang xoay chuyển cô như một con rối vô hồn.
Cô mệt đến mức không nhấc nổi ngón tay, chỉ có thể mặc kệ đối phương muốn làm gì thì làm.
"A Thù, ngươi thật đẹp. . ."
"Bảo bối ngoan, ta yêu ngươi chết mất. . ."
"Sao ngươi lại giỏi thế, lại đáng yêu như vậy, khiến người ta yêu thích đến thế. . ."
Những lời yêu thương của Tạ Lan Chi cứ vang lên bên tai Tần Thù như không cần tiền, thỉnh thoảng còn xen lẫn vài câu nói bậy bạ.
Tần Thù lại mở mắt ra, trời đã tối.
Linh khí trong phòng tu luyện đang điên cuồng tràn vào tứ chi và kinh mạch của cô, bụng dưới từng cơn đau ập đến.
Tần Thù khẽ rên một tiếng, cảm giác linh khí tràn vào cơ thể thật sự quá đỗi dễ chịu đối với một tu sĩ.
Cô đưa tay sờ lên cái bụng nhỏ đang hơi đau như đến kỳ kinh nguyệt.
Sờ một cái mới nhận ra có điều không ổn.
Tạ Lan Chi vẫn chưa rời đi.
Người đàn ông đang nằm nghiêng bên cạnh, hòa làm một với cô, không nỡ rời xa.
Nhận ra điều này, Tần Thù suýt ngất đi.
"Tạ Lan Chi!"
Cánh tay Tạ Lan Chi đang vắt ngang eo Tần Thù lại càng siết chặt cô vào lòng hơn.
Giọng người đàn ông trầm khàn đầy quyến rũ:
"Hửm? Bảo bối ngoan sao vậy?"
Tần Thù nhìn chằm chằm cánh cửa đóng chặt, hít sâu một hơi, nghiến răng nói:
"Ngươi cút ra ngoài cho ta!"
Tạ Lan Chi dường như không nghe thấy, không một lời đáp lại, cánh tay ghì chặt Tần Thù không hề nới lỏng.
Tần Thù tức đến run người, nghiến răng giận dữ:
"Ngươi có hiểu lầm gì về bản thân không? Chìa khóa và ổ khóa không khớp nhau, nếu cứ cố đâm vào thì sẽ gây ra tổn hại lớn đến mức nào, rốt cuộc ngươi có biết không? !"
Tạ Lan Chi từ từ mở mắt, đôi đồng tử vàng rực rỡ xẹt qua một vệt sáng.
Đôi mắt dọc ấy vừa mê hoặc, lại vừa làm rung động lòng người.

Chương 1333: Ngươi không thể dung túng Tạ Lan Chi
Tạ Lan Chi nhìn Tần Thù tóc tai bù xù, gương mặt kiều diễm động lòng người vì tức giận mà ửng hồng.
Hắn cúi đầu, hôn lên má Tần Thù một cái thật kêu, rồi bắt đầu dịu dàng dỗ dành:
"A Thù, song tu chính là như vậy, không thể lãng phí một chút nào. Sau khi luyện hóa toàn bộ, mới có thể giúp tu vi của chúng ta tăng lên."
Tần Thù nào chịu nghe, cô đứng dậy định rời khỏi nơi nguy hiểm.
Tạ Lan Chi bá đạo khóa chặt cô trong lòng, dùng cả cứng lẫn mềm:
"A Thù, ráng nhịn thêm một chút nữa thôi. Đợi ngươi kết anh xong chúng ta có thể rời đi. Chẳng lẽ ngươi không muốn sớm ngày gặp lại các con sao? Ba mẹ, rồi cả ba mẹ vợ và anh cả nữa, họ chắc chắn rất nhớ chúng ta. Sự vất vả bây giờ đều là để có thể sớm ngày quay về thế giới của chúng ta. . ."
Sự phản đối và giãy giụa của Tần Thù lập tức dừng lại, cô mặc cho Tạ Lan Chi ôm mình trong lòng như một con búp bê.
Thấy cô ngoan ngoãn, Tạ Lan Chi vén một lọn tóc của Tần Thù lên, đưa đến chóp mũi khẽ ngửi.
"A Thù, trên người ngươi luôn có một mùi thơm nhàn nhạt."
"Làm gì có, sao ta không ngửi thấy."
"Là một mùi hương rất ngọt ngào, mỗi lần ngửi thấy đều khiến ta không kiềm chế được."
Tần Thù cảm nhận được người đàn ông đang có chút hưng phấn, rục rịch muốn ăn no một bữa nữa, liền đưa tay bịt miệng hắn lại.
Cô vừa xấu hổ vừa tức giận:
"Huynh đừng nói nữa, nói nữa là ta giận đó!"
Tạ Lan Chi thấy cô như vậy liền thôi, nheo đôi mắt ẩn chứa ý cười vui vẻ.
Tần Thù nhìn ra màn đêm ngoài cửa sổ, đáy mắt thoáng hiện một tia nhớ nhung mong manh.
"Lan ca, ta nhớ các con quá, nhớ chúng lắm. . ."
Cô cũng muốn nhanh chóng kết anh, rời khỏi cái Tu Chân giới xa lạ này để trở về đoàn tụ với người thân.
Cằm Tạ Lan Chi khẽ cọ vào mái tóc của Tần Thù, hắn dịu dàng nói:
"Sắp rồi, sau khi đoàn tụ với ông nội, ngươi sẽ sớm kết anh thôi."
Ba ngày thoáng chốc đã trôi qua.
Tần Thù và Tạ Lan Chi ba ngày nay, ngày đêm đều tu luyện, không ngơi nghỉ một khắc nào.
Cửa phòng tu luyện mở ra, Tần Thù kiệt sức bước ra ngoài.
Yến Khê Sơn đang ôm kiếm, thấy bộ dạng này của tiểu sư muội thì mắt trợn tròn kinh ngạc, thốt ra một câu kinh người:
"Ngươi bị nam hồ ly tinh nào hút mất hồn phách rồi à?"
Đôi mắt đầy vẻ quyến rũ của Tần Thù liếc xéo Yến Khê Sơn:
"Nam hồ ly tinh nào ở đây, ngươi đừng có vu oan cho ta."
Đúng là có một con rồng ăn mãi không no, bản tính dâm đãng, lại bá đạo và xấu xa.
Yến Khê Sơn nhìn Tần Thù từ trên xuống dưới, vuốt cằm suy nghĩ:
"Bộ dạng này của ngươi trông như bị người ta hành hạ qua, vẻ ngoài thì hồng hào nhưng thực chất tinh khí đã bị hút cạn. Chẳng lẽ bị yêu ma nào quấn lấy rồi sao?"
Tần Thù tức giận nói:
"Nào hồ ly tinh, nào yêu ma, ngươi không thể mong ta tốt đẹp hơn một chút à?"
"Ta biết rồi, không phải nam hồ ly tinh, cũng chẳng phải yêu ma, mà là muội phu."
Yến Khê Sơn nói rồi tự phá lên cười:
"Không ngờ muội phu lại hung dữ như vậy. Nhưng ngươi cũng không thể quá dung túng hắn, ai lại hành hạ người ta như thế chứ."
Tần Thù đã lười để ý đến hắn.
Vị đệ tử thân truyền này của ông nội, lúc mới gặp thì cao ngạo lạnh lùng, nhưng càng tiếp xúc lại càng thấy rõ bản tính thích giả vờ lạnh lùng bên ngoài nhưng bên trong lại cháy bỏng của hắn, còn thích hóng chuyện, không sợ phiền phức.
"Đang nói gì thế?"
Trong phòng truyền ra một giọng nói trầm ấm, du dương.
Đôi chân dài miên man của Tạ Lan Chi bước ra khỏi phòng, ôm lấy vòng eo mảnh khảnh của Tần Thù, như cười chế nhạo  địa  nghễ hướng Yến Khê Sơn.
Yến Khê Sơn đối diện với đôi mắt vàng mê hoặc của người đàn ông, bất giác ho khan hai tiếng.
"Khụ khụ. . . Ta đang nói với tiểu sư muội chuyện tìm sư phụ."
Tạ Lan Chi thuận miệng hỏi:
"Mấy ngày nay có tin tức gì không?"
Yến Khê Sơn lắc đầu:
"Sau khi sư phụ rời khỏi tửu lầu hôm đó thì không còn tung tích nữa. Ta nghi ngờ sư phụ và sư thúc đã cải trang rồi."
Tần Thù ra vẻ lo lắng:
"Vậy chúng ta muốn tìm họ chẳng khác nào mò kim đáy bể."
Tạ Lan Chi đưa tay xoa nhẹ vầng trán đang nhíu lại của cô:
"Không sao, chúng ta có thể sử dụng lại Long tộc truy tung thuật, chỉ là phải đợi đến tối, cơ thể của ngươi bây giờ không chịu nổi đâu."
Tần Thù dựa vào lòng người đàn ông, ngoan ngoãn gật đầu:
"Cũng được, ta đói rồi, đi ăn chút gì đi."
"Chúng ta ra ngoài dạo một chút, xem có món gì ngươi muốn ăn không."
Tạ Lan Chi ôm cô đi về phía cầu thang.
Thể lực tiêu hao trong ba ngày qua khiến Tần Thù cảm thấy đói bụng.
Dù có linh khí dồi dào liên tục bổ sung, nhưng với bản năng của một người bình thường đã sống mấy chục năm, việc đầu tiên cô muốn làm khi thể lực tiêu hao quá lớn là lấp đầy cái bụng của mình.
Ba người rời khỏi phòng tu luyện, rất nhanh đã nhận ra có vài luồng khí tức bí ẩn bám theo sau.
Tần Thù và Tạ Lan Chi liếc nhìn nhau, cô dò hỏi:
"Biết là thế lực nào không?"
Tạ Lan Chi nhắm mắt cảm nhận một lúc, rồi dùng giọng điệu lười biếng, nói ngắn gọn:
"Biết, là người của Ma Tôn Trang Lăng Xuân."
Yến Khê Sơn nghe vậy, cau mày hỏi:
"Hắn muốn làm gì?"
Tần Thù trầm tư một lát, rồi nhướng mày nhìn Tạ Lan Chi:
"Hắn sợ huynh uy hiếp đến vị trí Ma Tôn của hắn?"
Khóe môi Tạ Lan Chi cong lên một đường cong lạnh lẽo, hắn nói qua loa:
"Ai biết được, kệ chúng đi."
Ba người tìm một nơi ăn bữa cơm nhạt nhẽo, đồ ăn của Ma giới quả thực có chút kém.
Tần Thù đành phải lấy ra linh quả mà cô đã tích trữ từ trước trong Tu Di Giới để ăn.
Đêm khuya nhanh chóng kéo đến.
Tạ Lan Chi lại sử dụng Long tộc truy tung thuật lên Tần Thù.
Trước mắt Tần Thù hiện ra một khung cảnh rõ nét, hình ảnh lướt qua nhanh như chớp, rồi dừng lại ở một căn nhà tranh tồi tàn, dột nát.
Trong căn nhà tranh lộng gió, Vô Vi Tử ăn mặc rách rưới và Tần Bách Hiên đầu bù tóc rối đang ung dung nướng thịt yêu thú.
Vô Vi Tử nhìn chằm chằm miếng thịt yêu thú tỏa ra mùi thơm nồng nàn, vừa bứt râu vừa bối rối nhìn Tần Bách Hiên đối diện.
"Ngươi nói xem, con Kim Long ở Ma giới trước đó có phải là thằng nhóc Tạ Lan Chi không?"
Tần Bách Hiên không thèm ngước mắt lên:
"Tám phần là hắn. Từ xưa đến nay, huyết mạch Kim Long thuần khiết chỉ có ở Tiên giới, Tu Chân giới này chỉ có một mình Tạ Lan Chi là Kim Long."
Vẻ mặt Vô Vi Tử càng thêm bối rối:
"Sao thằng nhóc đó lại tỉnh rồi? Không biết A Thù đã phải trả giá thế nào nữa."
Lực tay ông không nhẹ, buồn đến mức sắp bứt trụi cả bộ râu.
Tần Bách Hiên khẽ thở dài:
"Bọn họ đã đến đây, e rằng gần một năm qua thu hoạch không ít. Chúng ta phải tăng tốc thôi."
Vô Vi Tử nhìn chằm chằm vào chòm râu vô tình bị bứt xuống trong tay:
"Ôi. . . Con bé A Thù này, cố chấp quá."
Ánh mắt Tần Bách Hiên u oán nhìn ông:
"Lúc trước ngài dạy dỗ A Thù thế nào vậy? Tình cảm như thế, lại còn một lòng một dạ với Tạ Lan Chi, không biết con bé đã chịu bao nhiêu thiệt thòi rồi."
Vô Vi Tử im lặng hồi lâu, rồi từ từ nói:
"Thật ra, Tạ Lan Chi rất thương A Thù. Con gái của ngươi, ngươi còn không hiểu sao? Trong xương nó chảy dòng máu của Tần gia chúng ta, muốn dùng chân tình để đổi lấy chân tình. Nếu Tạ Lan Chi không tốt với A Thù trước, A Thù làm sao có thể hết lòng với hắn được."
Tần Bách Hiên mặt đầy lo lắng, nói một cách vô cảm:
"A Thù trọng tình như vậy, trên con đường tu luyện sẽ chịu thiệt thòi."

Chương 1334: Chân tướng thân thế, A Thù sụp đổ
Vô Vi Tử an ủi:
"Tu luyện Vô Tình Đạo quả thực có thể nhanh chóng nâng cao tu vi, độ kiếp cũng sẽ dễ dàng hơn. Nhưng A Thù đã không thể đi con đường đó, vậy thì chúng ta chuẩn bị thêm cho nó vài món pháp bảo độ kiếp là được."
Tần Bách Hiên gật đầu coi như đáp lại, rồi đột nhiên hỏi:
"Khi nào ta mới có thể nhận lại A Thù, để nó biết ta mới là cha ruột của nó?"
Vô Vi Tử không vui nói:
"Gấp cái gì! Kiến Quốc đã nuôi con gái cho ngươi bao nhiêu năm, tình cha con giữa họ còn sâu đậm hơn ngươi, người cha ruột này nhiều."
Tần Bách Hiên im lặng hồi lâu rồi mới chậm rãi nói:
". . . Kiến Quốc và A Dung những năm qua cũng không dễ dàng gì."
Hai người đang nói chuyện không hề biết rằng Tần Thù đã nghe rõ mồn một từng lời của họ.
Lời ông nội nói có ý gì?
Tại sao lại nói với Tần Bách Hiên, "con gái của ngươi, ngươi còn không hiểu sao" .
Tại sao Tần Bách Hiên lại nói, cô là con gái ruột của ông ta?
Cha ruột của cô rõ ràng là Tần Kiến Quốc, mẹ ruột là Lý Dung, Tần Bách Hiên chỉ là bác hai của cô mà thôi.
Tần Thù lại nhớ đến cảnh Tần Bách Hiên gặp cô lần đầu tiên, trước khi cô đến Tu Chân giới.
Tần Bách Hiên có khí chất ôn hòa, ngũ quan tuấn tú nhưng lại toát lên vẻ sắc bén và uy nghiêm, khiến cô cảm thấy một sự thân thiết khó hiểu.
Tần Bách Hiên bước đến trước mặt cô, trìu mến xoa đầu cô.
Giọng người đàn ông đặc biệt dịu dàng, từ ái nói:
"Gọi cha đi."
"A Thù? A Thù? A Thù. . ."
Tần Thù ngây người, ánh mắt đờ đẫn vô hồn, một tiếng gọi xa xăm vọng vào tai cô.
Cô cứng nhắc quay đầu lại, nhìn thấy gương mặt tuấn tú thoát tục của Tạ Lan Chi, nước mắt bất giác tuôn rơi.
Tạ Lan Chi đưa tay lên, dùng đầu ngón tay nhẹ nhàng lau đi những giọt lệ của cô.
"Sao lại khóc? Ngươi đã thấy gì? Nói cho ta nghe được không?"
Tần Thù lao vào vòng tay Tạ Lan Chi, nức nở không thành tiếng, cả người chìm trong nỗi bi thương.
Yến Khê Sơn khẽ động lòng, rất ý tứ lùi ra xa, nhường không gian riêng cho đôi vợ chồng trẻ.
Tạ Lan Chi khẽ vuốt mái tóc sau gáy của Tần Thù, dịu dàng hỏi:
"Rốt cuộc là có chuyện gì? Không thể nói cho ta biết sao?"
Tần Thù vùi mặt vào lòng người đàn ông, không nói tiếng nào, chỉ một mực khóc và lắc đầu.
Cô không biết tại sao mình lại khóc, chỉ nghĩ đến người cha Tần Kiến Quốc đã thương cô suốt ba mươi năm, cô thấy đau lòng thay cho ông.
Tại sao cô lại là con gái của Tần Bách Hiên? Rốt cuộc có hiểu lầm gì ở đây? Ai đã cắm sừng ai?
Tần Thù khóc đến mệt lả.
Cuối cùng cô vẫn không nói ra lý do mình khóc.
Kế hoạch tìm Vô Vi Tử và Tần Bách Hiên cũng tạm thời gác lại.
Ba người rời khỏi chủ thành của Ma giới, đi tìm Tiết Thần và Phạm Thương để hội họp.
Ma cung.
Trang Lăng Xuân ngồi trên bảo tọa, nghe thuộc hạ đang quỳ phía dưới báo cáo tin tức Kim Long Tôn Giả đã rời khỏi chủ thành.
"Bùm!"
Trang Lăng Xuân tiện tay ném món đồ trang trí trên bàn xuống, một ma tu trong đó bị vỡ đầu chảy máu, mùi máu tanh lan tỏa khắp cung điện.
Gã nghiến răng chửi rủa:
"Đồ vô dụng!"
Thực ra Trang Lăng Xuân cũng biết, Ma giới nhỏ bé này không thể giữ chân được Kim Long Tôn Giả.
Một thân tín có hình xăm hoa bỉ ngạn đỏ trên mặt bước đến trước mặt Trang Lăng Xuân:
"Chủ nhân, hay là chúng ta chủ động tấn công, tìm Kim Long Tôn Giả để nói rõ sự thật?"
Trang Lăng Xuân nghĩ đến trải nghiệm kinh hoàng bị huyết mạch thuần khiết của tộc rồng Tạ Lan Chi áp chế đêm đó.
Gã liếc xéo tên thân tín, cười như không cười:
"Vị đó không thích chúng ta làm phiền cuộc sống yên tĩnh của họ, manh động tấn công chẳng khác nào tự tìm đường chết!"
Tên thân tín không cam lòng hỏi:
"Chẳng lẽ chúng ta cứ trơ mắt nhìn đám đạo đức giả đó lôi kéo Kim Long Tôn Giả đi sao?"
Trang Lăng Xuân khẽ nheo mắt, ánh sáng sắc bén lóe lên, đột ngột hỏi:
"Các phu nhân gần đây thế nào rồi?"
Tên thân tín bĩu môi:
"Không ai lười biếng cả, chỉ có mấy người mới đến cứ đòi thị tẩm."
"Thị tẩm?"
Trang Lăng Xuân bật cười:
"Mơ mộng hão huyền. Dạy dỗ bọn họ cho tử tế vào. Chỉ cần chúng ta chuẩn bị đầy đủ, Kim Long Tôn Giả nhất định sẽ cần đến chúng ta."
"Tần Thù, cuối cùng ngươi cũng quay về! Đã tìm thấy ông nội chưa?"
"Sắc mặt ngươi không tốt lắm, ai bắt nạt ngươi à? Không thể nào, ai lại không có mắt như vậy?"
Tiết Thần vừa thấy Tần Thù đã lao nhao như một chú chó Husky bị nhốt ở nhà đã lâu.
Tần Thù mặt mày mệt mỏi, xua tay:
"Tránh xa ta ra, mệt lắm!"
Tinh thần cô không tốt, không biết phải đối mặt với ông nội thế nào, càng không biết phải cư xử với Tần Bách Hiên ra sao.
Vì vậy cô đã chạy trốn, từ bỏ việc tìm kiếm người thân.
Chỉ cần biết họ an toàn, không nguy hiểm đến tính mạng là đủ rồi.
Phạm Thương đang mặc trang phục nữ nhận ra sắc mặt Tần Thù không ổn, liền kéo tay áo Tiết Thần.
"Được rồi, Tần đạo hữu trông mệt mỏi lắm, để họ đi nghỉ ngơi trước đi, có chuyện gì thì nói sau."
Tiết Thần hiểu ngay, cẩn thận liếc nhìn Tạ Lan Chi đang mặt lạnh như tiền.
Đôi mắt lạnh lùng, vô cảm của người đàn ông đang nhìn chằm chằm vào hắn.
Tiết Thần cười gượng:
"Đúng vậy, các vị chắc mệt rồi, mau đi nghỉ ngơi đi."
Tần Thù khẽ gật đầu với mấy người, rồi nắm tay Tạ Lan Chi quay người rời đi.
Yến Khê Sơn đứng yên tại chỗ, nhìn họ rời đi, ánh mắt ngày càng sâu thẳm.
Tiết Thần vỗ ngực, thở phào như vừa thoát chết:
"Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì vậy? Cặp vợ chồng đó đáng sợ quá, ban nãy ta suýt sợ đến đứng tim luôn."
Phạm Thương cũng rất tò mò, hỏi Yến Khê Sơn:
"Yến đạo hữu, có phải các vị đã gặp phải chuyện gì phiền lòng không?"
Yến Khê Sơn lắc đầu:
"Không có."
Hắn không chịu nói thêm một lời nào.
Phạm Thương lại hỏi:
"Đã tìm thấy sư phụ của ngươi chưa?"
Yến Khê Sơn sầm mặt:
"Chưa."
Tiết Thần nhanh miệng, cau mày hỏi:
"Vậy các ngươi đi lâu như vậy để làm gì?"
Yến Khê Sơn lạnh lùng nhìn hắn:
"Tìm người."
". . ."
Tiết Thần.
". . ."
Phạm Thương.
Bọn họ đã nhìn ra rồi, Yến Khê Sơn đúng là một khúc gỗ!
Tần Thù trở về căn lều mà Phạm Thương đã dùng thân phận của Phạm Tử Dao để sắp xếp cho họ.
Tạ Lan Chi nắm lấy tay Tần Thù, kéo thẳng cô vào Tu Di Giới.
"A Thù, ngươi vẫn không định nói cho ta biết sao? Giấu bí mật trong lòng không khó chịu à?"
Tần Thù ngẩng đầu nhìn người đàn ông với vẻ mặt lo lắng, ánh mắt đầy mê hoặc, cô nhếch môi:
"Huynh thật sự không biết sao?"
Tạ Lan Chi khẽ vuốt đuôi mắt đang nhanh chóng ửng hồng của cô, giọng dịu dàng:
"Ta chỉ muốn nghe ngươi nói, ngươi nói cho ta biết thì ta mới biết được."
Tần Thù hất tay người đàn ông ra, bực bội đi về phía ngôi nhà tre.
Cô lôi hết đám linh thảo đã thu thập trước đó ra, điên cuồng luyện đan theo đơn thuốc.
Từng lò, từng lò đan dược tỏa ra linh khí nồng đậm được Tần Thù luyện chế ra như một cách để trút giận.
Tạ Lan Chi âm thầm ở bên cạnh, mỗi lò linh đan đều được hắn phân loại và cho vào chai, hai người phối hợp vô cùng ăn ý.
Cho đến khi toàn bộ linh thảo đều được dùng hết, cơn giận không thể gọi tên tích tụ trong lòng Tần Thù mới có dấu hiệu tan đi đôi chút.
Tạ Lan Chi từ ngoài cửa bước vào, tay ôm một bọc lá sen đựng linh quả và thịt yêu thú, tay kia xách một hộp cơm.
"A Thù, đừng làm nữa, qua đây ăn chút gì đi."
Tần Thù thất thần nhìn đôi tay ửng đỏ, cảm giác các đốt ngón tay đau nhói, đây là di chứng của việc tiêu hao quá độ.
Thấy cô đứng yên tại chỗ rất lâu không động đậy, Tạ Lan Chi bước tới, bế cô đến bàn ăn.
Đôi môi đỏ mọng của Tần Thù mấp máy:
"Tạ Lan Chi, ông nội nói, Tần Bách Hiên mới là cha ruột của ta."

Chương 1335: A Thù say rồi
"Tạ Lan Chi, ông nội nói, Tần Bách Hiên mới là cha ruột của ta."
Khi bị đặt lên ghế, Tần Thù cuối cùng cũng nói ra được, giọng cô run run.
Tay cầm đũa của Tạ Lan Chi khựng lại, hắn cúi mắt nhìn Tần Thù không biểu cảm, ánh mắt đượm buồn.
Giọng hắn bình tĩnh, không có nhiều cảm xúc gợn sóng:
"Vậy sao? Thế chẳng phải ta có đến hai người cha vợ à."
Một câu nói khiến Tần Thù đang rối bời phải ngẩng phắt lên nhìn người đàn ông đang đưa đũa cho mình.
Khóe môi Tạ Lan Chi nở một nụ cười nhàn nhạt:
"Ngươi cứ mãi băn khoăn về chuyện này sao?"
Tần Thù khó hiểu hỏi:
"Ta không nên băn khoăn sao?"
Tạ Lan Chi ngồi xuống bên cạnh cô, gắp thức ăn nóng hổi và thịt yêu thú trên bàn vào bát Tần Thù.
Hắn từ tốn nói:
"A Thù, ngươi quá câu nệ rồi. Bất kể cha ruột của ngươi là ai, đó đều là chuyện của thế hệ trước."
Giọng Tần Thù có chút kích động:
"Lúc ta sinh ra, Tần Bách Hiên rõ ràng đã chết, tại sao ta lại là con gái của ông ta? Chẳng lẽ ta có thể nghi ngờ rằng, Tần Bách Hiên chưa chết mà quay về tìm mẹ ta, rồi cắm sừng cha ta Tần Kiến Quốc sao? !"
Thấy cô mất kiểm soát cảm xúc, Tạ Lan Chi lấy một bình rượu từ trong hộp thức ăn ra, rót cho Tần Thù một chén nhỏ.
"A Thù, cảm xúc của ngươi bây giờ cần được giải tỏa. Uống một ngụm rượu để bình tĩnh lại đi, uống nhiều cũng không sao, ta sẽ luôn ở bên cạnh ngươi."
Tần Thù nhận lấy chén rượu, uống một hơi cạn sạch thứ linh tửu vừa cay nồng vừa ngọt ngào, hậu vị thấm đượm vào tận tâm can.
Tạ Lan Chi lại rót cho cô một chén nữa, lần này không đưa đến trước mặt cô mà đặt vững vàng trên bàn.
"Ăn miếng thịt đi, nghe nói là do Yến Khê Sơn tự tay săn được, thịt rất tươi ngon."
Tần Thù há miệng, nhai miếng thịt yêu thú như để trút giận.
Tạ Lan Chi lặng lẽ đút cho cô ăn, trong lúc đó Tần Thù lại uống thêm hai chén linh tửu.
Ăn uống gần xong, Tần Thù cuối cùng cũng có ham muốn giãi bày, cô tủi thân nói:
"Ta chỉ thương cha ta, rõ ràng cưới mẹ ta mà lại không có lấy một đứa con ruột. Tần Bách Hiên thật quá đáng!"
Lúc này, Tần Thù đã mặc định Tần Bách Hiên là kẻ thứ ba, đã cắm sừng Tần Kiến Quốc.
Nếu không, làm sao giải thích được việc cô rõ ràng nhỏ hơn anh cả Tần Hải Duệ vài tuổi, mà lại là con gái của Tần Bách Hiên.
Tạ Lan Chi cầm lấy quả linh quả trên bàn, đặt vào tay Tần Thù:
"A Thù, bất kể giữa cha mẹ vợ đã xảy ra chuyện gì, đó đều là chuyện của thế hệ trước."
Tần Thù hằn học cắn một miếng linh quả, nói ú ớ:
"Ta thương cha ta!"
Tạ Lan Chi dịu dàng cười:
"Ta nhớ mẹ vợ trước kia đã cưới Tần Bách Hiên, sinh ra anh cả Tần Hải Duệ, sau đó mới cưới cha vợ, đúng không?"
Tần Thù gật đầu:
"Ừm, năm đó cha ta cũng thích mẹ ta, sau khi bác hai của ta. . . Tần Bách Hiên mất, ông ấy mới có cơ hội cưới mẹ ta."
Tạ Lan Chi dò hỏi:
"Vậy ngươi có bao giờ nghĩ, cả ba người họ đều có tình cảm với nhau không?"
Tần Thù hơi mở to mắt:
"Ý huynh là, mẹ ta bắt cá hai tay?"
". . ."
Tạ Lan Chi.
Anh sắp xếp lại ngôn từ, cố gắng nói một cách nhẹ nhàng nhất:
"Ý của ta là, mẹ vợ thân là một người phụ nữ, ở thời đại đó sống không dễ dàng, có thể là kiêm nhiệm cả hai nhà."
Tần Thù:
"Ý huynh là sao?"
Tạ Lan Chi:
"Chính là ý một người gánh vác việc nối dõi cho cả hai nhà."
". . ."
Tam quan của Tần Thù có chút đảo lộn.
"Ý huynh là, mẹ ta có. . . có, hai người chồng?"
"Khụ khụ. . ."
Tạ Lan Chi không tự nhiên ho nhẹ một tiếng:
"Gần như là ý đó. Thời của ba mẹ, chuyện một người gánh vác hai nhà rất phổ biến."
Tần Thù không nghĩ ngợi mà phản bác:
"Không thể nào! Chuyện này tuyệt đối không thể nào!"
Thái độ của cô rất gay gắt, tỏ vẻ không thể chấp nhận, nhưng ánh mắt đã tiết lộ sự kinh ngạc trong lòng.
Tạ Lan Chi vuốt ve mái tóc dài của cô để dỗ dành:
"Được, được. . . không phải, mẹ vợ không phải người như vậy."
Ánh mắt Tần Thù đột ngột nheo lại, mạch suy nghĩ của cô chuyển hướng một cách kỳ lạ:
"Nếu trên danh nghĩa ta thật sự có hai người cha, chuyện này mẹ ta có tự nguyện không? Hay là bị ông nội hoặc người khác ép buộc?"
Rồi cô lại lắc đầu phủ nhận:
"Không đúng, ông nội không thể nào ép buộc ba mẹ ta, tình cảm của họ là thật. Năm đó Tần Bách Hiên đã hết thuốc chữa, mới bị đưa đến Tu Chân giới để tìm một tia hy vọng sống."
Tần Thù suy nghĩ:
"Nếu chuyện này là do mẹ gật đầu đồng ý, thì thật ra cũng. . ."
Cô muốn nói rằng chuyện này thực ra cũng không có gì to tát. Được cả chồng cũ và chồng hiện tại yêu thương, có lẽ mẹ cô sẽ hạnh phúc.
Chỉ cần không phải Tần Bách Hiên cắm sừng cha cô, thì dường như cũng không khó chấp nhận đến thế.
Tần Thù chìm trong suy tư, không nhìn thấy ánh mắt phức tạp và bất đắc dĩ của Tạ Lan Chi.
Đúng là không ai ép buộc mẹ của Tần Thù.
Chỉ là chuyện này còn có nội tình khác.
Tần Thù dựa vào suy diễn của mình để tự giải tỏa, khẩu vị cũng trở nên tốt hơn, cô ăn thêm không ít đồ, lại uống thêm ba chén rượu.
Sáu chén rượu vào bụng, cô say rồi.
"Nóng quá, Lan ca, ta nóng quá đi. . ."
Bị ôm lên giường, Tần Thù nồng nặc mùi rượu, vừa kéo áo vừa la hét không ngừng.
Tạ Lan Chi cởi áo khoác của cô ra, an ủi:
"Được rồi, không còn quần áo nữa, một lát nữa sẽ mát thôi."
Đôi mắt xinh đẹp của Tần Thù nhuốm men rượu, tủi thân nhìn Tạ Lan Chi.
"Hừ! Ngươi lừa ta, vẫn nóng quá."
Hai cánh tay cô chống trên giường, lần theo hơi lạnh trên người Tạ Lan Chi mà rúc vào lòng hắn.
"Ừm. . . thật thoải mái."
"Lan ca, người huynh mát lạnh, thật sự rất mát."
Khi Tần Thù thốt lên lời cảm thán, cả người Tạ Lan Chi cứng lại.
Hắn hoàn toàn không có sức chống cự trước Tần Thù. Mỹ nhân trong lòng, hắn theo bản năng sẽ có phản ứng đáp lại.
Tần Thù không hề hay biết, vẫn không ngừng rúc vào lòng Tạ Lan Chi.
Ôm một lúc, cô cảm thấy có một lớp áo ngăn cách không đủ thỏa mãn, liền thô bạo kéo toạc áo khoác của người đàn ông.
Gương mặt nhỏ nhắn nóng hổi của cô áp vào cơ bụng săn chắc, Tạ Lan Chi cuối cùng cũng không nhịn được nữa.
Hắn đè lên người Tần Thù, ấn cô xuống tấm chăn gấm, đôi đồng tử vàng kim trầm xuống nhìn cô.
"A Thù, đã châm lửa rồi thì ngươi phải chịu trách nhiệm dập lửa!"
Bàn tay Tần Thù khẽ vuốt ve dung mạo quyến rũ tuyệt trần của Tạ Lan Chi, vốn đã gợi tình nay lại càng thêm phần mê hoặc vì cố gắng kìm nén.
Trong cơn say, cô nửa thật nửa giả nói:
"Được thôi, ta dập lửa cho huynh, nhưng huynh không được làm ta đau. . ."
Lời còn chưa dứt, Tạ Lan Chi đã cúi đầu, dùng môi khóa chặt cái miệng đang lải nhải của Tần Thù.
Giọng người đàn ông khàn khàn đầy gợi cảm:
"Tuân lệnh, bảo đảm sẽ làm phu nhân hài lòng."
Tần Thù ngẩng đầu, để nụ hôn từ môi thuận lợi trượt xuống chiếc cổ thon thả.
Tạ Lan Chi từ dịu dàng lúc ban đầu, dần trở nên vội vã hơn.
Tần Thù vừa hồi hộp, vừa phấn khích, vừa mong đợi nắm chặt tay, ảo tưởng lần này Tạ Lan Chi có thể dịu dàng hơn nữa.
Trong lúc Tần Thù đang thấp thỏm không yên, Tạ Lan Chi đã đi thẳng vào vấn đề.
"A Thù, ngươi có thích không?"
Giọng nói trầm ấm đầy từ tính, mang theo chút lười biếng, như tiếng bass của loa siêu trầm, đột nhiên vang lên bên tai Tần Thù.
Lúc này Tần Thù vẫn chưa thấy mệt, chỉ cảm thấy sống lưng tê rần.
Cô thất thần đáp lại:
"Thích, thích. . ."

Chương 1336: A Thù đại khai sát giới, thích giết chóc
Một câu trả lời lắp bắp của Tần Thù đã đổi lại bảy ngày bảy đêm không rời khỏi Tu Di Giới.
Lúc cô chân mềm nhũn bước ra, trông như một quả hồng chín mọng, mềm mại ngọt ngào.
Thực ra bộ dạng này của cô không nên ra ngoài.
Nếu bị người khác nhìn thấy, chỉ cần liếc mắt một cái là có thể đoán ra cô đã trải qua những gì.
Nhưng Tần Thù thực sự không thể chịu đựng được nữa.
Tạ Lan Chi như uống phải thuốc kích thích, vĩnh viễn không biết mệt, chỉ biết ra sức hành hạ người khác.
Tần Thù thật sự sợ rồi, nên mới nhân cơ hội trốn ra ngoài.
"Tần Thù! Cuối cùng ngươi cũng xuất hiện! Sắp đến kỳ hoa nở của U Minh Hoa rồi!"
Tần Thù vừa ra ngoài đã nghe thấy tiếng la kinh ngạc của Tiết Thần.
Tần Thù nhún chân một cái, bay thẳng đi, hướng về phía khu rừng rậm cách đó không xa.
Cô không muốn bất cứ ai nhìn thấy bộ dạng của mình sau khi dây dưa với Tạ Lan Chi.
Tiết Thần đứng ngây tại chỗ, sững sờ nhìn Tần Thù đang chạy trối chết, không hiểu chuyện gì đã xảy ra.
Không biết có phải là ảo giác của hắn không, nhưng bóng dáng Tần Thù lúc rời đi có chút không vững.
Lúc này, Tạ Lan Chi với vẻ mặt thỏa mãn bước ra khỏi lều, dáng vẻ tươi rói như vừa được ăn no uống đủ.
Tiết Thần nghi ngờ hỏi:
"Tạ đạo hữu, Tần Thù sao vậy?"
Tạ Lan Chi mím môi cười khẽ, như đang hồi tưởng lại, nhẹ nhàng nói:
"A Thù à, xấu hổ đấy. . ."
Xấu hổ?
Tiết Thần cảm thấy từ này đặt lên người Tần Thù có tính tình hơi hung dữ, có cảm giác vô cùng không hợp.
Tạ Lan Chi cúi mắt nhìn Tiết Thần, lạnh nhạt hỏi:
"Ngươi vừa nói có tin tức về U Minh Hoa?"
Tiết Thần gật đầu:
"Gần đây Hắc Phong Cốc có không ít người đến, kỳ hoa của U Minh Hoa sắp tới rồi, chỉ trong mấy ngày nữa thôi."
Tạ Lan Chi nhìn về hướng Tần Thù rời đi, lẩm bẩm một mình:
"Xem ra không trốn được rồi."
Người mà Tần Thù tạm thời không muốn gặp, lại sắp phải gặp.
Tần Thù đi vào khu rừng nhỏ, thấy không có ai đuổi theo, cô thở phào nhẹ nhõm.
Bỗng nhiên, từ bên cạnh truyền đến vài tiếng nói chuyện thì thầm.
"Các ngươi có phát hiện không, gần đây tiểu cung chủ có chút không đúng, đã lâu không tìm người thị tẩm rồi."
"Phát hiện rồi, tiểu cung chủ cả ngày đều mang theo Hoa Phượng Kiều bên người, chẳng lẽ nàng ta không thích đàn ông, chuyển sang thích phụ nữ rồi sao?"
"Các ngươi biết cái gì, tiểu cung chủ bây giờ không chỉ thích phụ nữ, mà ngay cả thói quen sinh hoạt hàng ngày cũng thay đổi, chuyện này rất kỳ lạ."
"Huynh đệ, lời này của ngươi có ý gì? Sao ta nghe có vẻ không đúng lắm."
Không khí rơi vào im lặng ngắn ngủi, ngay cả Tần Thù đang nghe lén cũng nín thở.
Người đàn ông nói tiểu cung chủ thay đổi thói quen hừ lạnh một tiếng, mạnh dạn đoán:
"Ta nghi ngờ tiểu cung chủ của chúng ta đã bị đánh tráo. Ta đã ở bên cạnh nàng ta tám năm, không nói là nắm rõ thói quen sinh hoạt của nàng ta trong lòng bàn tay, nhưng cũng hiểu được tám chín phần."
"Thật hay giả? Đây không phải chuyện đùa đâu!"
"Ta xin thề trên con đường tu luyện của mình, tiểu cung chủ quả thật không phải là cùng một người."
"Nếu là thật, chúng ta phải mau chóng báo tin về tông môn, nếu không tất cả chúng ta sẽ mất mạng!"
"Ta đảm bảo lời ta nói đều là sự thật. Công pháp song tu mà Phạm Tử Dao tu luyện những năm nay khiến nàng ta mỗi đêm đều không thể ngơi nghỉ, không có đàn ông thì nàng ta không sống nổi. . ."
Tần Thù nghe mọi người bàn tán sôi nổi, chắp vá ra sự thật, sát khí trong mắt hiện rõ.
Lúc này, tuyệt đối không thể để ai báo tin về Phạm Âm Cung.
"Không được! Chúng ta phải mau chóng báo cho chưởng môn, sự an nguy của tiểu cung chủ liên quan đến tính mạng của chúng ta!"
"Ta đồng ý!"
"Ta cũng đồng ý!"
"Chuyện này phải để chưởng môn và lão tổ ra mặt!"
Khi mọi người đang bày tỏ thái độ, Tần Thù vịn vào cây Long Lân tiên bên hông, nhẹ nhàng bước về phía mấy người.
Cô cười tủm tỉm hỏi:
"Mấy vị đang bàn chuyện gì thế, cho ta nghe với."
Giọng nói đột ngột vang lên khiến mấy người giật mình.
Khi họ nhìn thấy Tần Thù, sự cảnh giác trong mắt họ đã bị thay thế bởi vẻ kinh ngạc tột độ.
Người đàn ông đã làm tình nhân của Phạm Tử Dao tám năm, lạnh lùng chất vấn:
"Ngươi là đệ tử tạp dịch ngoại môn? Ngươi đến đây làm gì? Vừa rồi nghe được bao nhiêu?"
Hắn tỏ vẻ công tư phân minh, nhưng ánh mắt nhìn Tần Thù lại vô cùng đáng ghê tởm.
Nụ cười trên mặt Tần Thù không giảm, nhưng không hề lan đến đáy mắt.
Cô nghiêng đầu, nhẹ nhàng nói:
"Những gì nên nghe và không nên nghe, ta đều nghe cả rồi đấy nhé."
Mấy đệ tử Phạm Âm Cung liếc nhìn nhau, chỉ một ánh mắt đã hiểu ý.
Một đệ tử lớn tuổi trong số đó, ánh mắt thèm thuồng nhìn Tần Thù.
"Nếu ngươi đã biết bí mật của chúng ta, thì đừng đi nữa, ở lại chơi với chúng ta một chút đi. Yên tâm, chúng ta đều đã từng hầu hạ tiểu cung chủ, sẽ cho ngươi nếm thử cảm giác làm một người phụ nữ thực thụ trước khi chết. . ."
Bốp!
Người đàn ông còn chưa nói xong, cây Long Lân tiên trong tay Tần Thù đã vung ra.
"A a a a! ! ! !"
Tiếng hét thảm thiết vang lên.
Đệ tử lớn tuổi che mặt đang không ngừng chảy máu, ánh mắt căm hận nhìn chằm chằm Tần Thù.
"Con tiện nhân! Ngươi dám ra tay với ta, ta sẽ giết chết ngươi!"
Tần Thù cười khẩy, khinh miệt nói:
"Chỉ sợ ngươi không có cơ hội đó!"
Bốp! Bốp!
Cây Long Lân tiên vàng rực lại vung ra.
Roi thứ nhất, quất nát miệng người đàn ông.
Roi thứ hai, trực tiếp khiến đầu lìa khỏi cổ, đầu người rơi xuống đất.
Cảnh tượng này quá hung tàn và đẫm máu, nhất thời khiến mấy tên đệ tử còn lại bị sốc.
Nhưng họ phản ứng rất nhanh, gần như cùng lúc ra tay với Tần Thù.
"Đồ khốn kiếp, ta sẽ giết ngươi để trả thù cho sư huynh!"
"Con tiện nhân không biết điều! Xem ta hành hạ ngươi đến chết!"
Khi họ cùng lúc tấn công, tu vi Kim Đan đỉnh phong mà Tần Thù mơ hồ chạm tới bắt đầu điên cuồng tuôn ra.
Mấy người lập tức lao vào trận chiến ác liệt, kiếm, linh lực, vũ khí cùng lúc tấn công, khiến người ta hoa cả mắt.
Dù tu vi của Tần Thù tăng lên rất nhanh, nhưng cô không có kinh nghiệm thực chiến, nên dưới sự vây công của mấy tu sĩ Kim Đan, cô ngày càng trở nên vất vả.
Cô vẫn cắn răng kiên trì, không lập tức cầu cứu.
Bốp!
Cây Long Lân tiên điên cuồng quất về phía mấy tên đệ tử.
Dù sao cũng là tiên khí, nên rất nhanh đã giải quyết được một đối thủ nữa.
Tiếp theo, Tần Thù dường như đã tìm lại được cảm giác chiến đấu, cô như cá gặp nước, chôn vùi mấy sinh mệnh tươi sống, vốn là nam sủng của Phạm Tử Dao, dưới cây Long Lân tiên.
Bốp! Bốp! Bốp!
Tiếng vỗ tay vang lên từ phía sau, ngày càng gần.
"A Thù dường như ngày càng quen với nơi này, giết người không chớp mắt."
Là giọng nói cưng chiều xen lẫn tiếng cười của Tạ Lan Chi.
Tần Thù từ từ quay người lại, đáy mắt không hề lộ ra chút bất ngờ nào.
Cô đã sớm cảm nhận được khí tức của Tạ Lan Chi, chính vì vậy mới có thể yên tâm chiến đấu kịch liệt với đối phương.
Tạ Lan Chi bước lên, ôm lấy eo Tần Thù, kéo sát vào người mình.
Hắn cười hỏi:
"Sao lại nhìn ta như vậy?"
Khóe môi Tần Thù nhếch lên, trần thuật:
"Từ khi đến Tu Chân giới, ta đã giết rất nhiều người."
Tạ Lan Chi nhướng mày, ánh mắt như đang hỏi – vậy thì sao? Giết thì đã sao?
Tần Thù thu lại cây Long Lân tiên, cúi đầu nói:
"Ta phát hiện mình đột nhiên có chút thích nơi này, có thể tùy ý giết chóc."

Chương 1337: U Minh Hoa cướp đoạt đại chiến, nhìn thấy gia gia
Nghe vậy, Tạ Lan Chi dùng sức siết cằm Tần Thù.
"Bảo bối, ngươi không thể nghĩ như vậy. Ngươi có thể thích nơi này vì bất cứ lý do gì, nhưng tuyệt đối không thể là vì giết chóc."
Tần Thù ngẩng đầu, cười hỏi:
"Huynh đang cảnh cáo ta? Muốn ta phải kìm nén, che giấu sát khí trong lòng sao?"
Lúc này, cả người cô vẫn còn vương lại luồng sát khí hung tàn sau trận chiến, dù có cố ngụy trang thế nào, giọng nói vẫn toát ra một tia bạo ngược.
Tạ Lan Chi cúi đầu hôn lên đôi môi đỏ mọng của Tần Thù, giọng nói mơ hồ:
"Sao có thể. Ta chỉ sợ ngươi bị sát giết mê hoặc bản tâm. Dù sao ngươi cũng sắp kết anh, lỡ như lúc độ kiếp mà nhập ma thì sẽ mất nhiều hơn được. Chúng ta không quay về được, làm sao gặp con trai con gái đây? Chẳng lẽ lại bỏ lỡ đám cưới của chúng, rồi chỉ thấy được dáng vẻ già nua tóc bạc, hay thậm chí chỉ là những nấm mồ thôi sao?"
Tất cả cảm xúc trong mắt Tần Thù đều tan biến sạch sẽ, cô nắm chặt tay áo Tạ Lan Chi.
Giọng cô run rẩy bất an:
"Không đâu, chúng ta sẽ sớm rời khỏi đây thôi."
Tạ Lan Chi xoa nắn bàn tay nhỏ bé mềm mại của Tần Thù, cười nhẹ:
"Ta tin A Thù, không bao lâu nữa chúng ta có thể rời khỏi nơi này."
Lý trí trong mắt Tần Thù đã trở lại, cô mạnh mẽ gật đầu:
"Chắc chắn rồi!"
Tạ Lan Chi nắm tay người yêu, quay người đi về phía nơi đóng quân của Phạm Âm Cung.
"U Minh Hoa sắp nở rồi, ông nội và bác hai chắc chắn sẽ xuất hiện. Ngươi đã nghĩ ra cách đối mặt với họ chưa?"
May mà có bảy ngày bảy đêm song tu.
Tần Thù bây giờ đã không còn câu nệ tiểu tiết, cũng không còn rối rắm và đau khổ như lúc mới biết sự thật.
Cô gật đầu với Tạ Lan Chi:
"Chỉ cần không phải Tần Bách Hiên cắm sừng cha ta, họ muốn làm gì thì làm."
"Vậy thì ngươi có thể hoàn toàn yên tâm, hắn sẽ không làm chuyện đó sau lưng mọi người đâu."
"Huynh nói nghe như thể huynh hiểu rõ lắm."
"Ta chỉ nói theo sự thật, cả cha vợ và bác hai đều không giống tiểu nhân."
"Hừ, ai biết được, biết người biết mặt khó biết lòng mà!"
Bóng lưng hai người ngày càng xa, tiếng nói cũng ngày càng nhỏ.
Thời gian trôi qua nhanh chóng.
Trong khu rừng rậm rạp, một nhóm tu sĩ Nguyên Anh, Hóa Thần, và vài lão tổ Đại Thừa kỳ lác đác tụ tập.
Hắc Phong Cốc rõ ràng ma khí nồng nặc, nhưng ở phía trước họ, một cây U Minh Hoa cao bằng một người đang bắt đầu tỏa ra linh khí đậm đặc và hương hoa thoang thoảng say lòng người.
Trong quá trình U Minh Hoa từ từ nở rộ, linh khí dần bị ma khí bao quanh xâm chiếm.
Một người bên phe Ma giới say sưa hít một hơi thật sâu, cảm thán:
"Không hổ là U Minh Hoa, vừa chính vừa tà. Chí bảo của Ma giới, không gì khác ngoài nó!"
Tu sĩ phe chính đạo không chịu thua, châm chọc nói:
"Từ xưa đến nay, U Minh Hoa luôn là linh thảo chúng ta cần để độ kiếp. Sao lại là chí bảo của Ma giới các ngươi được? Rõ ràng nó tồn tại để chúng ta độ kiếp thăng cấp!"
"Nói láo! Nó sinh ra ở Ma giới của chúng ta, thì nó là của chúng ta!"
"Ha! Bao nhiêu năm nay cũng không thấy các ngươi bảo vệ được nó. Lần này kết quả cũng sẽ như vậy thôi. Đừng ở đây gây sự chú ý nữa, về nhà bú sữa mẹ đi!"
"Thằng chó mày dám sỉ nhục tao, lão tử chém chết mày!"
"Có bản lĩnh thì tới đây, đứa nào không chém là cháu của đứa đó!"
"Thằng nhãi ranh! Nhận một kiếm của ông mày đây!"
Bùm bùm! Rầm! Rào rào!
Ma tu và tu sĩ vừa mới chửi bới kịch liệt đã lao vào trận chiến dữ dội.
Tần Thù nấp trong bóng tối, khóe môi giật giật, lẩm bẩm:
"Dù sao họ cũng là lão tổ Nguyên Anh, sao lại không bằng mấy bà thím cãi nhau ngoài chợ vậy!"
Tạ Lan Chi xoa đầu cô:
"Dù sao họ cũng là người có xương có thịt, vẫn giữ bản tính con người thôi."
Tần Thù suy nghĩ một lát, rồi gật đầu:
"Cũng đúng, họ là người thì không thể tránh khỏi thói đời."
Hai tu sĩ Nguyên Anh đánh nhau không phân thắng bại, U Minh Hoa vẫn đang từ từ nở.
Khi nó nở rộ hoàn toàn, những lão già đang ở ngoài sáng lẫn ẩn trong bóng tối đều đồng loạt ra tay.
U Minh Hoa bị một lão già lùn, lưng còng giật lấy.
Những người khác đều sôi sục:
"Lão già kia, giao U Minh Hoa ra đây!"
Lão già lùn cười đắc ý:
"Đồ đã vào tay ta, làm gì có chuyện giao ra! Có bản lĩnh thì tới mà cướp!"
Lời này vừa dứt, tất cả lão quái vật đều ra tay.
Ầm!
Bùm! Bùm bùm!
Hơn mười luồng uy áp của tu sĩ Hóa Thần bao phủ lên đầu mọi người, khiến họ cảm thấy ngạt thở.
Tạ Lan Chi ôm Tần Thù vào lòng, lo lắng hỏi:
"A Thù, ngươi không sao chứ?"
Tần Thù mặt mày tái nhợt, khẽ lắc đầu:
"Không ổn lắm, cảm giác như sắp không thở nổi."
Sự áp bức từ nhiều tu sĩ Hóa Thần như vậy khiến người ta ngạt thở, đồng thời trong lòng cũng dâng lên một nỗi sợ hãi không thể kiểm soát.
Tạ Lan Chi ôm eo Tần Thù, giải phóng một tia huyết mạch Kim Long để ngăn chặn uy áp của các tu sĩ Hóa Thần đang ập tới.
Tần Thù cuối cùng cũng có thể thở được, ánh mắt cô đầy phấn khích nhìn chằm chằm vào hơn mười bóng người đang run rẩy trong không trung.
Cô không khỏi cảm thán:
"Tu sĩ Hóa Thần thật lợi hại, không biết ông nội ở đâu, hay cũng đang đánh nhau với ai đó."
Tạ Lan Chi phủ định:
"Ông nội không có ở trong đó."
"Hửm?"
Tần Thù ngạc nhiên hỏi:
"Sao huynh biết?"
Tạ Lan Chi thuận tay chỉ vào hai người trong đám tu sĩ Nguyên Anh, chính xác là Vô Vi Tử và Tần Bách Hiên.
"Nhìn hai người kia kìa, ông nội và họ đã cải trang rất thành công, còn hạ tu vi xuống Nguyên Anh. Không chỉ có họ, xung quanh còn có một số tu sĩ Hóa Thần đang ẩn nấp quan sát."
Tần Thù liếc mắt qua, lập tức nhận ra đôi mắt tinh anh, sáng ngời của ông nội.
Đáy mắt cô lóe lên một tia vui mừng:
"Đúng là ông nội, làm sao huynh nhận ra được?"
Tạ Lan Chi lạnh nhạt nói:
"Họ đã nhìn về phía chúng ta mấy lần, ánh mắt là thứ khó giấu tâm tư nhất."
Hắn vừa dứt lời, ánh mắt của Tần Thù và Vô Vi Tử đã chạm nhau.
Vẻ mặt Vô Vi Tử thoáng sững sờ, rồi lập tức lảng đi như không có chuyện gì.
Tần Thù mím môi cười, có vẻ ông nội vì bị phát hiện thân phận nên có chút xấu hổ hóa giận.
Ầm một tiếng!
Lão già lùn đầu tiên giật được U Minh Hoa đã bị mọi người hợp sức đánh ngã xuống đất.
"Phụt!"
Lão già phun ra một ngụm máu, nghiến răng nhìn chằm chằm đám người đang áp sát.
"Các ngươi ỷ đông hiếp yếu, ta dù có hủy U Minh Hoa cũng sẽ không giao nó ra!"
Đáy mắt hắn lộ vẻ điên cuồng không cam lòng, lấy ra U Minh Hoa chuẩn bị phá hủy nó.
Đúng lúc này, Vô Vi Tử và Tần Bách Hiên đã ra tay.
U Minh Hoa trong tay lão già bị một luồng sức mạnh khủng bố vô danh đoạt mất.
Vô Vi Tử, trong bộ dạng rách rưới, đang dùng đầu ngón tay mân mê U Minh Hoa tỏa ra hương thơm mê hoặc lòng người.
Ông thản nhiên cười:
"Bảo bối tốt như vậy, hủy đi thì quá đáng tiếc. Ngươi đã không cần thì ta xin nhận vậy."
Ánh mắt hận thù của đám người đang truy đuổi lão già lùn lập tức chuyển sang ông.
Có người chế nhạo Vô Vi Tử:
"Ngươi chỉ là một Nguyên Anh nhỏ bé, mà cũng dám tranh đồ với chúng ta! Sống không biết điều rồi sao?"

Chương 1338: Hắc Vân áp thành, mấy chục vạn ma quân
Vô Vi Tử ngắm nghía U Minh Hoa trên tay, cười híp mắt nói:
"Từ xưa đến nay, bảo bối luôn thuộc về người có năng lực."
"Lão già ngông cuồng! Giao đồ ra đây, tha cho ngươi một mạng!"
Vô Vi Tử kín đáo liếc về phía nơi Tần Thù ẩn náu, thản nhiên nói:
"Các ngươi đánh thắng ta rồi hãy nói."
Lời này vừa dứt, hơn mười bóng người đồng loạt tấn công Vô Vi Tử.
Sắc mặt Vô Vi Tử trầm xuống, luồng áp lực mạnh mẽ của Hóa Thần đỉnh phong lập tức bao trùm lên tất cả mọi người.
Họ còn chưa kịp giao đấu, đám tu sĩ Hóa Thần xông lên đã phải trợn tròn mắt.
"Ngươi không phải tu sĩ Nguyên Anh?"
"Lão già không biết xấu hổ, lại còn hạ thấp tu vi để trốn trong bóng tối cướp đoạt thành quả của chúng ta!"
Đối mặt với sự chỉ trích của mọi người, Vô Vi Tử cười híp mắt nói:
"Các ngươi quên rồi sao, ở đây còn có rất nhiều tiền bối Đại Thừa kỳ. Chỉ bằng các ngươi mà muốn chiếm U Minh Hoa làm của riêng, đúng là nằm mơ giữa ban ngày!"
"Thì sao chứ, giao U Minh Hoa ra đây, nếu không đừng trách chúng ta ỷ đông hiếp yếu!"
Vô Vi Tử lười nghe mọi người la hét, ông dùng hành động thực tế để cho tất cả biết rằng, ông nhất định phải có được U Minh Hoa.
Trận chiến ác liệt lại bắt đầu.
Lần này, động tĩnh còn đáng sợ hơn cả lần trước.
Sức mạnh của Vô Vi Tử quá lớn, dù bị hơn mười tu sĩ Hóa Thần vây công, ông vẫn ung dung tự tại.
Trong lúc mọi người đang giao đấu, Tần Bách Hiên lặng lẽ đến nơi ẩn náu của Tần Thù và Tạ Lan Chi.
"A Thù, đây là U Minh Hoa, ngươi mau cất vào Tu Di Giới đi!"
Tần Thù với ánh mắt phức tạp nhìn Tần Bách Hiên có khí chất siêu phàm và ngũ quan tuấn tú.
Cô hỏi ra nỗi nghi hoặc trong lòng:
"Cha ta, Tần Kiến Quốc, có biết không?"
"? ? ?"
Tần Bách Hiên mặt đầy dấu chấm hỏi.
Tần Thù nhíu chặt mày, cắn răng hỏi:
"Cha ta có biết ta không phải con gái ruột của ông ấy không?"
"! ! !"
Sắc mặt Tần Bách Hiên lập tức thay đổi, vừa kinh ngạc vừa vui mừng.
Nhưng hắn nhanh chóng nhận ra sự xa cách và kháng cự trên gương mặt con gái mình.
Tần Bách Hiên bình tĩnh lại, niềm vui trong mắt cũng thu lại.
Hắn gật đầu:
"Biết."
Đôi mắt lạnh như băng của Tần Thù dần tan đi:
"Vậy thì tốt."
Cô thở phào nhẹ nhõm, chỉ cần cha không bị cắm sừng sau lưng là được.
Nhưng Tần Thù đã bỏ qua một điều, mẹ ruột của cô, Lý Dung, có biết chuyện này không.
Tần Thù không nói nhiều với Tần Bách Hiên nữa, đưa tay nhận lấy U Minh Hoa.
Cô vừa định cất bảo vật mà mọi người tranh giành vào Tu Di Giới thì một luồng sức mạnh còn đáng sợ hơn cả tu sĩ Hóa Thần bao phủ lấy đỉnh đầu cô, khiến cô không thể cử động.
"A Thù!"
"A Thù!"
Tiếng kêu kinh hãi của Tạ Lan Chi và Tần Bách Hiên vang lên cùng lúc.
Tần Thù trơ mắt nhìn U Minh Hoa trên tay mình bị một bàn tay khô héo giật lấy.
Đôi mắt trong trẻo của Tần Thù ánh lên vẻ phẫn hận và không cam lòng, cô gắng sức phá vỡ sự áp chế tu vi của tu sĩ Đại Thừa kỳ.
"Phụt!"
Hậu quả của việc này là cô phun ra một ngụm máu tươi.
Tạ Lan Chi ôm cô vào lòng:
"A Thù, chỉ là một đóa hoa thôi, ngươi đừng vì tức giận mà hại thân!"
Tần Thù ngẩng đầu, đôi mắt đỏ ngầu nhìn hắn, giọng khàn khàn:
"Hắn đã cướp đồ của ta!"
Tạ Lan Chi khẽ vuốt ve đuôi mắt hơi ửng hồng vì giận dữ của cô, dịu dàng an ủi.
"Không sao, ta sẽ giúp ngươi cướp lại!"
Hắn vén chiếc mũ trên đầu lên, giao Tần Thù cho Tần Bách Hiên.
"Giúp ta trông chừng cô ấy!"
Vừa dứt lời, Tạ Lan Chi hóa thành một luồng sáng vàng, đuổi theo hướng tu sĩ Đại Thừa kỳ đã cướp U Minh Hoa đang bỏ chạy.
"Gầm!"
Trên không trung, Tạ Lan Chi hóa thành một con Kim Long, xuyên qua tầng mây, phát ra tiếng rồng gầm phẫn nộ.
Vô Vi Tử và những người khác ngừng giao đấu, tất cả đều nhìn về phía Kim Long.
Đó là một con Kim Long đẹp đến rực rỡ, toàn thân toát ra khí chất cao quý và uy nghiêm.
Có người đáy mắt lóe lên vẻ tham lam:
"Lại là huyết mạch Kim Long thuần khiết!"
"Nghe nói Kim Long là huyết mạch cao quý nhất của Long tộc, ăn thịt, uống máu của nó có thể trực tiếp phi thăng Tiên giới."
"Hôm nay ta đến đây quả không uổng, không chỉ được thấy U Minh Hoa có thể giúp phi thăng, mà còn được thấy cả Kim Long huyết mạch thuần khiết."
"Hôm nay tụ tập ở Hắc Phong Cốc có đến gần trăm lão già Hóa Thần, Đại Thừa kỳ. Dưới sự vây công của nhiều người như vậy, con Kim Long này e là sắp toi mạng rồi."
"Toi mạng thì tốt, họ ăn thịt uống máu, chúng ta biết đâu cũng được húp miếng canh. Không cầu phi thăng thành tiên, chỉ mong tu vi tăng tiến. . ."
Những lời bàn tán phấn khích này lọt vào tai Tần Thù không sót một chữ.
Cô dùng hết sức rút cây Long Lân tiên ra, xông về phía một tu sĩ Nguyên Anh đang thèm muốn máu thịt của Tạ Lan Chi.
"Bốp!"
"A a a! ! !"
Tiếng roi vun vút vang lên, theo sau là tiếng kêu thảm thiết của người đàn ông.
Tu sĩ Nguyên Anh căm hận nhìn Tần Thù, không nghĩ ngợi mà giơ tay tấn công.
"Ầm!"
Tần Bách Hiên xông lên, kéo Tần Thù ra sau lưng, phất tay áo, dễ dàng hóa giải đòn tấn công chí mạng của đối phương.
Người đàn ông Nguyên Anh che lấy vết thương rách toác ở bên hông, quần áo nhuốm đầy máu, cố sức ấn chặt.
Hắn nghiến răng chất vấn:
"Các ngươi là ai? Tại sao lại đánh lén ta!"
Tần Bách Hiên lạnh lùng nói:
"Người ngươi vừa bàn tán là con rể của ta!"
Trong lúc người đàn ông Nguyên Anh còn đang ngơ ngác, Tần Bách Hiên đã tung ra đòn chí mạng, lấy đi mạng sống của hắn.
Một tu sĩ Nguyên Anh trung kỳ, cứ như vậy mà hồn bay phách tán ngay trước mắt mọi người.
Bên này, Vô Vi Tử cũng không đánh nhau nữa, dù sao hơn mười tu sĩ Hóa Thần kỳ đều đã thấy U Minh Hoa bị một tu sĩ Đại Thừa kỳ cướp đi.
Họ ngẩng đầu quan sát trận chiến long trời lở đất giữa Kim Long và tu sĩ Đại Thừa kỳ trên mây.
Đôi mắt vàng của Kim Long nhìn chằm chằm tu sĩ Đại Thừa, toàn thân toát ra khí tức bạo ngược, miệng nói tiếng người:
"Lão già, giao đồ của ta ra đây! Đó là của vợ ta!"
Tu sĩ Đại Thừa kỳ hai mắt sáng rực nhìn Kim Long, trong tay xuất hiện một chiếc chuông đồng vàng óng, tỏa ra tiên khí lượn lờ, vừa nhìn đã biết là tiên khí.
Lão già hừ lạnh một tiếng:
"Súc sinh! Đồ đã vào tay ta, sao có chuyện giao ra. Hôm nay ta không chỉ chiếm U Minh Hoa làm của riêng, mà còn rút gân rồng của ngươi, nhốt ngươi bên cạnh mỗi ngày, dùng máu thịt của ngươi để giúp ta phi thăng Tiên giới!"
"Muốn chết!"
Sự bạo ngược quanh thân Kim Long càng lúc càng không thể kiểm soát.
Hắn ngẩng đầu gầm lên một tiếng giận dữ, tiếng rồng gầm đầy uy lực vang vọng khắp Ma giới, truyền vào tai mỗi ma tu.
Tu sĩ Đại Thừa trong lòng hoảng hốt, không hiểu sao lại có dự cảm không lành.
Trang Lăng Xuân, vốn đã dẫn theo mấy chục vạn ma quân mai phục sẵn trong bóng tối, gần như ngay lập tức xuất hiện.
Hắn hóa thành một con Hắc Long nhỏ hơn Kim Long một chút, thân hình thon thả hơn, lơ lửng trên không trung nhìn xuống mọi người.
"Chư vị, các ngươi đã đến địa bàn Ma giới của ta, tại hạ nhất định sẽ chiêu đãi chu đáo."
Lời tuyên bố đầy uy lực của Trang Lăng Xuân vừa dứt, mây đen kéo đến che kín bầu trời, mấy chục vạn ma quân sừng sững trên tầng mây, bao vây toàn bộ Hắc Phong Cốc.

Chương 1339: Lan ca ra tay chém giết tu sĩ Đại Thừa
"A Thù, thằng nhóc Tạ Lan Chi đó cấu kết với Ma tộc sao?"
Không biết từ lúc nào Vô Vi Tử đã đến bên cạnh Tần Thù, cất tiếng nghi ngờ.
Tần Thù nhìn thấy lão già đã cải trang cả thân hình lẫn dung mạo, có chút ghét bỏ mà né đi.
"Ông nội, bộ dạng này của ông trông như một lão già dê, cả người đều khiến người ta khó chịu."
Bị ghét bỏ, Vô Vi Tử tức đến râu ria dựng đứng:
"Chết tiệt! Ta làm vậy không phải để tránh phiền phức sao? Ngược lại là ngươi, đã đến Hắc Phong Cốc sao không đi tìm ta?"
Tần Thù nói lại:
"Ông cũng có tìm cháu đâu."
Vô Vi Tử biện minh:
"Ta sợ gây phiền phức cho ngươi. Những kẻ muốn tìm ta, tu vi thấp nhất cũng là Nguyên Anh, còn có mấy lão bất tử Đại Thừa kỳ cứ bám riết không tha. Nếu để chúng phát hiện ra ngươi, thì ngươi có chín cái mạng cũng không đủ cho chúng giết đâu!"
"Ồ."
Tần Thù lạnh nhạt đáp một tiếng.
Vô Vi Tử sắp nổi điên:
"Ngươi chỉ 'ồ' một tiếng thôi à?"
Thấy hai ông cháu sắp cãi nhau, Tần Bách Hiên đứng ra hòa giải.
"Cha, người đừng chấp nhặt với A Thù. Con bé vẫn rất nhớ người, lúc nãy nó cứ nhìn chằm chằm người, đến cả con là cha nó mà nó cũng chẳng thèm liếc."
Đồng tử của Vô Vi Tử đột nhiên co lại, ông nheo mắt chất vấn:
"Ngươi nói với A Thù rồi sao? !"
Tần Bách Hiên vội lắc đầu:
"Con không nói gì cả, là A Thù tự đoán ra."
Vô Vi Tử cẩn thận liếc nhìn Tần Thù, thấy cô đang ngẩng đầu nhìn Tạ Lan Chi đang cùng ma quân đối đầu với tu sĩ Đại Thừa.
Tu sĩ Đại Thừa lớn tiếng chất vấn:
"Trang Lăng Xuân! Ngươi dám dẫn mấy chục vạn đại quân Ma giới, đối đầu với toàn bộ tu sĩ Đông Vực đại lục, không sợ gây ra đại chiến giữa hai phe sao?"
Trang Lăng Xuân liếc nhìn Kim Long có thân hình tuyệt đẹp, đáy mắt lộ rõ vẻ ngưỡng mộ.
Miệng hắn lại tỏ vẻ khinh thường:
"Đừng có tùy tiện vu oan cho ta. Đây là Hắc Phong Cốc của Ma giới, là địa bàn của Ma tộc. Các ngươi không chỉ cướp U Minh Hoa của Ma giới ta, mà còn bất kính với thượng khách của ta là Kim Long Tôn Giả. Là các ngươi vô lễ trước, vậy đừng trách ta trở mặt vô tình."
Tu sĩ Đại Thừa tức giận nói:
"Đừng nói những lời đường hoàng như vậy, rõ ràng là ngươi thèm muốn U Minh Hoa và máu thịt của Kim Long!"
Đôi mắt đỏ rực to như chuông đồng của Trang Lăng Xuân lóe lên sự sợ hãi và kinh hoàng.
Cái gì?
Thèm muốn máu thịt của Kim Long?
Lão già này có biết mình đang nói gì không?
Kim Long Tôn Giả chí cao vô thượng, ngay cả ở Tiên giới cũng được vạn người quỳ lạy, là vua của vạn thú, thân phận tôn quý biết bao.
Đôi mắt Trang Lăng Xuân tức giận lóe lên sát khí nồng đậm:
"Lão già, ta thấy ngươi sống không biết điều rồi!"
Tu sĩ Đại Thừa tưởng hắn bị vạch trần tâm tư nên thẹn quá hóa giận.
Lão giơ U Minh Hoa trong tay lên:
"Ma Tôn, chúng ta làm một cuộc giao dịch. Ta đưa U Minh Hoa cho ngươi, rồi chúng ta cùng nhau giết con Kim Long này, máu thịt chia đôi. . ."
"Ầm!"
Một tia sét màu tím vàng từ trên trời giáng xuống, đánh thẳng về phía tu sĩ Đại Thừa.
Ngay khi tia sét sắp đánh trúng lão già, một luồng ánh sáng vàng đã bay về phía lão với tốc độ ánh sáng.
U Minh Hoa lại đổi chủ, đồng thời lão già Đại Thừa kỳ kia bị sét đánh thành tro bụi.
Cả Hắc Phong Cốc rộng lớn chìm vào im lặng trong chốc lát, yên tĩnh đến mức nghe được cả tiếng kim rơi.
Một giọng nói kinh hãi phá vỡ bầu không khí tĩnh lặng kỳ quái.
"Trời ơi! Đây là lôi kiếp gì vậy?"
"Khủng khiếp quá, chỉ một tia sét mà đã đánh tan một tu sĩ Đại Thừa thành tro."
"Các ngươi có thấy không, tia sét đó có màu vàng lấp lánh?"
"Chẳng lẽ là lôi phạt từ thượng giới?"
Trong lúc mọi người bàn tán xôn xao, Vô Vi Tử hít một hơi thật sâu, nắm lấy cánh tay Tần Thù, giọng nói nghiêm trọng:
"Thằng nhóc Tạ Lan Chi đó điên rồi sao? Thần hồn còn chưa ổn định mà đã dám liều mạng giết tu sĩ Đại Thừa, nó không muốn sống nữa à?"
Tần Thù mặt mày mờ mịt:
"Ý ông là sao?"
Vô Vi Tử tức giận nói:
"Ý là, Tạ Lan Chi sắp toi đời rồi!"
Như để chứng thực lời ông, con Kim Long oai phong lẫm liệt liếc mắt cảnh cáo Trang Lăng Xuân, rồi hóa thành một luồng sáng vàng chui vào chiếc la bàn có hình rồng trên cổ Tần Thù.
Cảnh tượng này được tất cả mọi người chứng kiến, Tần Thù trở thành tâm điểm chú ý.
Vô Vi Tử thầm nghĩ U Minh Hoa đã đến tay, nhiệm vụ cũng đã hoàn thành, liền nắm tay cháu gái nhanh như chớp bỏ chạy.
Nhiều tu sĩ Hóa Thần, Đại Thừa như vậy.
Lúc này không chạy còn đợi đến khi nào!
Tần Thù cùng Yến Khê Sơn, Tiết Thần, Phạm Thương và những người khác hội họp, nhanh chóng rời khỏi Hắc Phong Cốc.
Đoàn người chạy trốn ngàn dặm, đến một khách điếm gần Phạm Âm Cung. Lúc này Tần Thù mới có thời gian vào Tu Di Giới để xem tình hình của Tạ Lan Chi.
Cô vừa bước vào nhà tre đã ngửi thấy mùi máu tanh.
Tạ Lan Chi dựa vào đầu giường, khóe môi vương tơ máu, trông vô cùng yếu ớt.
Tần Thù đau lòng, vội chạy đến:
"Huynh liều mạng như vậy làm gì?"
Tạ Lan Chi cười yếu ớt:
"Để tốc chiến tốc thắng, răn đe tất cả mọi người, không muốn lãng phí thời gian đánh nhau vô tận với họ."
Tần Thù lau vết máu trên khóe môi người đàn ông, đau lòng nói:
"Vậy cũng không thể liều mạng như thế, nếu huynh có chuyện gì, bảo ta phải làm sao?"
Cô lấy ra một viên linh đan chữa thương, đưa đến bên môi Tạ Lan Chi:
"Huynh có quan hệ thân thiết với Ma tộc từ khi nào? Tại sao họ lại bảo vệ huynh?"
Tạ Lan Chi ngoan ngoãn uống linh đan:
"Ai biết họ muốn làm gì."
Tần Thù thấy hắn không muốn nói nhiều, liền nghiêng người dựa vào lòng hắn:
"Lan ca, huynh lại sắp ngủ nữa sao?"
Tạ Lan Chi quá yếu, thần hồn không ổn định, dường như đã cạn kiệt toàn bộ tinh khí.
Tạ Lan Chi đưa tay khẽ vuốt tóc Tần Thù, giọng nói cố tỏ ra thoải mái:
"Ừm, A Thù đợi ta, ta sẽ sớm tỉnh lại thôi. Nếu ngươi muốn ta tỉnh nhanh hơn, thì lúc ta hôn mê hãy đến tìm ta song tu, tùy ngươi muốn chơi thế nào cũng được. . ."
"Huynh đừng nói nữa!"
Má Tần Thù đỏ ửng, ánh mắt vừa xấu hổ vừa tức giận.
Đã lúc nào rồi mà Tạ Lan Chi còn có tâm trạng đùa giỡn!
Tạ Lan Chi mỉm cười nhìn Tần Thù, ánh mắt như muốn nói – ta không đùa, ta rất nghiêm túc.
Tần Thù khẽ thở dài, hỏi:
"Lần này phải ngủ bao lâu?"
Tạ Lan Chi nắm lấy bàn tay nhỏ của cô, xoa nắn trong lòng bàn tay:
"Không rõ lắm, chắc sẽ không lâu đâu."
Ngón tay Tần Thù khẽ gãi vào lòng bàn tay hắn:
"Lần sau đừng như vậy nữa, U Minh Hoa chúng ta có thể không cần, nhưng huynh không được xảy ra chuyện."
"Được, biết rồi, đều nghe lời A Thù. . ."
Giọng Tạ Lan Chi ngày càng nhỏ, mí mắt cũng bắt đầu trĩu xuống.
Tần Thù đỡ hắn nằm thẳng trên giường:
"Mệt thì nghỉ ngơi đi, ta sẽ trông chừng huynh."
Tạ Lan Chi nheo mắt, nhìn Tần Thù với vẻ mặt dịu dàng, nắm chặt tay cô không buông.
"A Thù, nhớ tu luyện, mau chóng kết anh. . ."
"Biết rồi, ta có Kết Anh Đan trong tay, đợi ta thăng cấp lên Kim Đan đỉnh phong là có thể chuẩn bị kết anh rồi."
Đáy mắt Tạ Lan Chi thoáng hiện một nụ cười nhạt, hắn mấp máy môi như muốn nói gì đó, nhưng mí mắt đã không chịu nổi mà từ từ khép lại, hơi thở nhanh chóng đều đặn.

Chương 1340: Lan ca luôn đối xử tốt với ta
Tần Thù ra khỏi Tu Di Giới, phát hiện Vô Vi Tử đã khôi phục lại dáng vẻ tiên phong đạo cốt như trước, đang ngồi nói chuyện với Tần Bách Hiên.
Cô lao thẳng vào lòng ông nội:
"Ông nội, cháu nhớ ông lắm!"
Vô Vi Tử vỗ đầu Tần Thù, hờn dỗi nói:
"Con nhóc thối này, nếu thật sự nhớ ta, lúc trước đã không dắt Tạ Lan Chi bỏ trốn."
Tần Thù bĩu môi, phàn nàn:
"Rõ ràng là các người muốn bỏ rơi Tạ Lan Chi, muốn ném huynh ấy vào cấm địa để tự sinh tự diệt."
". . ."
Vô Vi Tử.
". . ."
Tần Bách Hiên.
Hai người không nói nên lời, họ đã nói những lời đó bao giờ.
Tần Thù biết rằng có thể đã có hiểu lầm, liền nói thẳng ra những gì cô nghe lén được:
". . . Các người nói Lan ca là điểm yếu của ta, phải tìm cách để huynh ấy biến mất, nói huynh ấy sẽ ảnh hưởng đến con đường tu hành của ta, còn nói sẽ ném huynh ấy vào cấm địa của Linh Lung Đan Các để tự sinh tự diệt."
Vô Vi Tử và Tần Bách Hiên nhìn nhau, mặt cả hai cha con đều sầm lại.
Hai người không khỏi nhớ lại tình huống ngày hôm đó.
【Tần Bách Hiên ánh mắt sắc bén, trầm giọng nói:
"Hắn là điểm yếu của A Thù, không thể giữ lại!"
Vô Vi Tử không nói một lời, đáy mắt hiện lên sự đắn đo.
Họ không thấy Tần Thù đang ngồi thiền, mí mắt cô khẽ run.
Tần Bách Hiên hạ giọng:
"Chúng ta phải tìm cách, tìm cách để Tạ Lan Chi mạnh lên, nếu không thằng nhóc này một ngày nào đó thật sự biến mất, sẽ ảnh hưởng đến con đường tu hành của A Thù."
(A Thù nghe được: "Chúng ta phải tìm cách, để thằng nhóc này biến mất, hắn sẽ ảnh hưởng đến con đường tu hành của A Thù." )
Tần Bách Hiên lạnh lùng nói:
"Mở cấm địa của tông môn, bên trong có trận pháp rèn luyện thần hồn, ném hắn vào đó, sống hay chết, tùy vào số mệnh của hắn."
(A Thù nghe được: "Mở cấm địa của tông môn, ném hắn vào đó, chết là số mệnh của hắn." )
Vô Vi Tử trầm ngâm:
"Cũng chỉ có thể như vậy, nhưng chuyện này phải giấu A Thù. Con bé này thương thằng nhóc họ Tạ nhất. Với căn cơ và linh căn cực phẩm của Tạ Lan Chi, cùng với mối liên kết vận mệnh với A Thù, dù cấm địa có đầy xương cốt, chỉ cần hắn không ngu như lợn thì vượt qua cũng dễ dàng. Thiên tài tuyệt thế của Tu Chân giới, có thêm một người như hắn cũng không nhiều."
(A Thù nghe được: "Cũng chỉ có thể như vậy, nhưng chuyện này phải giấu A Thù. Cấm địa đầy xương cốt, có thêm một mình hắn cũng không nhiều." ) 】
Tần Bách Hiên nhớ lại chuyện ngày đó, mặt mày không nói nên lời nhìn Tần Thù, có chút buồn bực nói:
"Ta quả thật có nói Tạ Lan Chi là điểm yếu của ngươi, không thể giữ lại, nhưng đoạn đối thoại sau đó của chúng ta, ngươi lại nghe không đầu không cuối. Lúc đó ngươi quan tâm Tạ Lan Chi đến thế, vì hắn mà ngay cả mạng sống cũng không cần, chúng ta làm sao dám có ý đồ gì với hắn."
Biết được sự thật, Tần Thù đỏ mặt, ánh mắt lảng tránh.
Vô Vi Tử sờ tóc Tần Thù:
"Cũng may ngươi không theo chúng ta đến Đông Vực đại lục, đỡ phải đối mặt với những chuyện phiền lòng đó."
Tần Thù nhân cơ hội chuyển chủ đề:
"Ở Lăng Vân quốc, ta bị một trưởng lão họ Phục của Linh Lung Đan Các truy sát. Họ nói vì người nhà họ Tần chúng ta mà con đường phi thăng mới bị đóng lại. Chuyện này là sao vậy ạ?"
Tần Bách Hiên vừa nghe con gái bị truy sát, vội hỏi:
"Ngươi không bị thương chứ? Phục trưởng lão thủ đoạn nham hiểm, sau lưng còn có trưởng lão Hóa Thần kỳ chống lưng, hắn có làm ngươi bị thương không?"
Tần Thù nhìn vào đôi mắt lo lắng, vội vàng của người đàn ông, lắc đầu:
"Không, hắn chết rồi."
Cô rút cây Long Lân tiên quấn quanh eo ra:
"Đây là dây trói tiên của Phục trưởng lão, Lan ca đã dùng vảy rồng làm thành pháp khí cho ta."
Vô Vi Tử đưa tay sờ một lúc, gật đầu khen ngợi:
"Thằng nhóc Lan Chi đó không tệ. Có thêm sự gia trì của vảy rồng Kim Long thuần huyết, đây là một món tiên khí cực phẩm, cho ngươi phòng thân là rất tốt."
Tần Thù quấn lại cây roi dài có vảy rồng quanh eo, ngọt ngào nói:
"Lan ca luôn đối xử rất tốt với ta."
Vô Vi Tử và Tần Bách Hiên nhìn nhau, thầm nghĩ thằng nhóc Tạ Lan Chi này đã nắm chặt trái tim cháu gái (con gái) của họ rồi.
Xem ra sau này họ nên ít nói xấu Tạ Lan Chi trước mặt Tần Thù.
Tần Thù tiếp tục hỏi vấn đề lúc trước:
"Ông nội, tại sao người của Linh Lung Đan Các lại muốn truy sát chúng ta?"
Vô Vi Tử khoanh tay trong áo, vẻ mặt buồn rầu như một lão già bình thường:
"Chuyện này nói ra dài dòng lắm. Phải biết rằng vạn năm trước, cả Tu Chân giới còn chưa bị chia cắt, lúc đó cũng không có Đông Vực đại lục."
"Lão tổ tông nhà họ Tần chúng ta là người cuối cùng của thế giới này phi thăng thành công. Sau khi lão tổ tông phi thăng, tất cả các tu sĩ Đại Thừa đỉnh phong viên mãn sau đó, khi độ kiếp phi thăng đều thất bại không ngoại lệ."
"Sau này, mọi người cho rằng là do lão tổ tông nhà chúng ta sau khi phi thăng đã chọc giận người ở thượng giới, khiến con đường phi thăng giữa hai giới bị đóng lại. Cũng có người nói, là lão tổ tông nhà chúng ta vì muốn ngăn cản người ở hạ giới phi thăng để tranh giành tài nguyên, nên đã cố ý phá hủy con đường phi thăng."
"Tóm lại, những năm nay bên ngoài đồn thổi đủ thứ, nhưng thực sự tin thì chẳng có mấy ai, vì trước khi phi thăng, lão tổ tông đã để lại một câu, khuyên mọi người hãy kiên nhẫn chờ đợi cơ hội phi thăng."
Tần Thù tò mò hỏi:
"Lão tổ tông đã để lại lời cảnh báo gì ạ?"
Vô Vi Tử nhìn sâu vào mắt Tần Thù:
"Nguyên văn là: Con đường phi thăng sau hàng vạn năm tiêu hao đã không thể chống đỡ được nữa. Muốn đợi con đường phi thăng được sửa chữa và mở ra, chỉ có thể chờ Kim Long hiện thế để sửa chữa!"
Tần Thù mở to mắt, đôi mắt đẹp long lanh đầy vẻ kinh ngạc.
Cô nhớ đến tu sĩ Đại Thừa muốn rút gân lột xương Tạ Lan Chi, nghi ngờ hỏi:
"Nếu nói Lan ca là cơ hội để sửa chữa con đường phi thăng, tại sao ở Hắc Phong Cốc trước đó, lại có tu sĩ Đại Thừa muốn giết huynh ấy? Và tại sao những tu sĩ Đại Thừa khác ẩn náu trong bóng tối lại không xuất hiện?"
Vô Vi Tử cười lạnh:
"Những lão già gian xảo đó đều đang quan sát, chúng rất quý mạng sống của mình."
"Còn kẻ đã ra tay với Tạ Lan Chi là một tên ngốc. Hắn mới sống được bao lâu, giỏi lắm cũng chỉ ngàn năm, làm sao biết được chuyện của vạn năm trước."
"Những năm nay, bao nhiêu lão quái vật Hóa Thần, Đại Thừa đã chết đi, số người biết chuyện năm xưa không còn nhiều. Cũng có người truyền tin cho con cháu đời sau, nhưng chẳng mấy ai để tâm."
Tần Bách Hiên xen vào:
"Ta thấy Ma Tôn đó dường như biết điều gì đó, nếu không cũng sẽ không đứng ra bảo vệ Tạ Lan Chi."
Tần Thù như có điều suy nghĩ gật đầu:
"Xem ra, Lan ca đang gánh vác trọng trách sửa chữa con đường phi thăng."
Cô nói vậy, nhưng trong lòng lại nghĩ – ai muốn phi thăng thì phi thăng, ngày cô kết anh chính là ngày cô và Tạ Lan Chi rời khỏi Tu Chân giới.
"Cốc cốc. . ."
Tiếng gõ cửa vang lên, bên ngoài là giọng nói cung kính của Yến Khê Sơn.
"Sư phụ, sư thúc, tiểu sư muội đã ra ngoài chưa ạ?"
Vô Vi Tử ra vẻ uy nghiêm của sư tôn, gọi ra ngoài:
"Khê Sơn, ngươi vào đi."
Cửa phòng được đẩy ra, Yến Khê Sơn với vẻ mặt vô cảm bước vào. Ngay khoảnh khắc nhìn thấy Tần Thù, gương mặt lạnh lùng của hắn tan ra như tuyết mùa đông, nở một nụ cười dịu dàng.
"Tiểu sư muội, muội phu vẫn ổn chứ? Cuối cùng ngươi cũng có thể nghỉ ngơi rồi."
Tần Thù hiểu ngay, mặt mày không nói nên lời.
Nghỉ ngơi cái quái gì!
Chuyện này không thể không nhắc đến được sao!

Chương 1341: Ở tu chân giới, người không ngoan đứng không vững!
Vô Vi Tử nghi ngờ nhìn cháu gái, hỏi:
"Sao vậy?"
Tần Thù sờ sờ mũi, nói qua loa:
"Không có gì, là ta vội vàng kết anh, nên cứ bắt Lan ca tu luyện cùng thôi."
Cô làm sao có thể nói ra sự thật được.
Khoảng thời gian này, Tạ Lan Chi như bị thú tính chiếm lấy đầu óc, ngày nào cũng kéo Tần Thù song tu.
Tuy song tu cũng là một dạng tu luyện, nhưng chuyện này không nên để các bậc trưởng bối biết.
Vô Vi Tử tưởng chỉ là tu luyện bình thường, liền dặn dò:
"Tu luyện cũng không thể ép mình quá. Chuyện kết anh phải thuận theo tự nhiên. Hơn nữa. . . ngươi khác với những người khác, khi kết anh phải bế quan, không thể quá phụ thuộc vào linh đan, phải xây dựng nền tảng thật vững chắc.
Đúng rồi, lúc nào có thời gian thì theo ta đến rừng sương mù săn yêu thú. Kinh nghiệm chiến đấu của ngươi còn quá ít, sau này gặp phải đối thủ mạnh sẽ dễ bị thiệt. Dù là ở Tu Chân giới hay Tiên giới, cũng không thể tránh khỏi việc chém giết. . ."
Vô Vi Tử nói một tràng dài, làm dịu đi sự lúng túng của Tần Thù. Cô nghiêm túc gật đầu.
"Cháu biết rồi, dù ông nội không nói, cháu cũng định đi săn yêu thú."
Săn yêu thú không chỉ giúp nâng cao sức chiến đấu mà còn có thể tăng tu vi.
Yến Khê Sơn thấy hai ông cháu không nói nữa, mới nói với Tần Thù:
"Ngoài cửa có một người phụ nữ tên Hoa Thanh Tuyền tìm Tiết Thần, nói là đạo lữ của hắn."
Mắt Tần Thù sáng lên:
"Hoa đạo hữu đã về rồi sao? Người đâu?"
"Ở ngoài cửa, Tiết Thần và Phạm Thương đã ra ngoài, nên ta chưa cho cô ấy vào."
Yến Khê Sơn còn chưa nói xong, Tần Thù đã lao ra khỏi phòng.
Vô Vi Tử lẩm bẩm:
"Con bé này, lớn vậy rồi mà làm việc vẫn hấp tấp."
Tần Bách Hiên cười tươi nhìn ra cửa:
"A Thù trông vẫn như một đứa trẻ mười tám, mười chín, như vậy rất tốt."
Vô Vi Tử hừ lạnh một tiếng:
"Nếu A Thù mười tám, mười chín tuổi thì làm sao sinh ra được mấy đứa lớn như Dương Dương, Thần Thần? Hai, ba tuổi đã sinh con à? Nói chuyện không chịu suy nghĩ!"
Yến Khê Sơn đứng xem sư thúc bị mắng, lẳng lặng men theo cửa định chuồn đi.
Tần Bách Hiên nheo mắt, khóa chặt bóng dáng đang rời đi của Yến Khê Sơn.
Xem kịch hay của hắn xong mà còn muốn đi như không có chuyện gì sao?
Tần Bách Hiên chậm rãi lên tiếng:
"Khê Sơn, nghe nói trước đây ngươi bị Phạm Tử Dao bắt đi à? Còn bái đường thành thân với cô ta nữa, thế nào? Có bị ai bắt nạt không?"
Lưng Yến Khê Sơn cứng đờ, thầm nghĩ không ổn, vừa định co cẳng bỏ chạy thì một giọng nói khác vang lên.
Vô Vi Tử bị thu hút sự chú ý, vừa mở miệng đã hỏi rất gay gắt:
"Con nhỏ điên của Phạm Âm Cung đó thì sao? Ngươi có giết nó không?"
Yến Khê Sơn và Tần Bách Hiên đã quá quen với việc ông luôn miệng nói chuyện chém giết, nên họ đã có sức miễn dịch siêu phàm.
Yến Khê Sơn quay người, cúi đầu, yếu ớt nói:
"Không ạ."
Vô Vi Tử tức đến mức chửi té tát:
"Đồ vô dụng! Lớn tướng rồi mà còn bị một đứa con gái bắt nạt, cưỡng ép. Chuyện này đồn ra ngoài không sợ bị người ta nói là hèn à! Mau giải quyết con bé đó đi, ta không quan tâm ngươi cố ý làm ngơ hay có kế hoạch gì khác, giải quyết nó ngay cho ta!"
Ánh mắt Yến Khê Sơn lóe lên:
"Sư phụ, người đừng giận, tối nay con sẽ đi xử lý."
"Cút đi!"
Vô Vi Tử ghét bỏ xua tay đuổi người.
Sau khi Yến Khê Sơn rời đi, Tần Bách Hiên như có điều suy nghĩ:
"Ta nhớ Khê Sơn đâu phải lần đầu 'khai trai' ?"
Vô Vi Tử cười nói:
"Thằng nhóc đó từ khi đi theo con đường Vô Tình Đạo, còn chưa trưởng thành đã ra ngoài chơi bời rồi, nó còn 'khai trai' sớm hơn cả ngươi!"
Tần Bách Hiên càng thêm khó hiểu:
"Vậy sao lần này nó lại hành động không dứt khoát như vậy, trông cứ do dự. Chẳng lẽ có ai đã phá vỡ đạo tâm của nó rồi sao?"
Vô Vi Tử vuốt cằm trầm tư:
"Chẳng lẽ có ai bị Yến Sơn để mắt tới rồi? Hắn đâu phải kẻ nhân từ."
Tần Bách Hiên cũng chìm vào suy nghĩ.
Hai người vô tình chạm mắt nhau, đáy mắt lộ vẻ kinh ngạc.
"A Thù!"
"A Thù?"
Một người chắc chắn, một người không chắc chắn.
Vô Vi Tử hừ một tiếng:
"Ta đã nói mà, sao thằng bé này lại thay đổi tính nết. Hóa ra là muốn giữ thể diện trước mặt tiểu sư muội của nó."
Tần Bách Hiên vẫn không chắc chắn lắm, hỏi:
"Thật sự là vì A Thù sao?"
Giọng Vô Vi Tử càng thêm quả quyết:
"Ngươi không thấy lúc nãy Khê Sơn nhìn A Thù sao, đâu còn vẻ lạnh lùng xa cách với người ngoài nữa. Hắn coi A Thù như một đứa trẻ thôi."
Tần Bách Hiên cười lắc đầu:
"Con bé A Thù này, đúng là quá đáng yêu, đến cả Khê Sơn cũng sợ làm nó sợ."
Vô Vi Tử nói:
"Sợ cái gì! Khê Sơn lần này quá thiếu quyết đoán. Sau này nó sẽ biết A Thù trong xương còn tàn nhẫn hơn cả nó."
Tần Bách Hiên cười mà không nói, nhưng đáy mắt lại lộ ra vài phần hài lòng, vui vẻ.
Ở Tu Chân giới, không tàn nhẫn thì không đứng vững được!
Tần Thù đến ngoài cửa khách điếm, nhìn thấy Hoa Thanh Tuyền đang đeo mạng che mặt.
Đôi mắt đẹp long lanh của cô ánh lên nụ cười vui vẻ:
"Tần Thù, ta về rồi."
Hoa Thanh Tuyền xách một bọc đồ khá nặng, đưa đến trước mặt Tần Thù.
"Không phụ lòng mong đợi, ta đã mang thứ ngươi cần về rồi!"
Tần Thù hai tay nhận lấy bọc đồ, nghiêng người ôm lấy Hoa Thanh Tuyền:
"Chị em, cảm ơn nhé! Đại ân không cần cảm tạ, sau này có việc gì cần đến ta cứ nói!"
Nụ cười thoải mái trong mắt Hoa Thanh Tuyền lập tức bị thay thế bởi sự ngạc nhiên xen lẫn vui mừng:
"Được giúp đỡ là vinh hạnh của ta, hơn nữa đây chỉ là chuyện nhỏ."
Tần Thù khẽ bóp vai cô, làm bộ mặt trẻ con nói:
"Với ngươi là chuyện nhỏ, nhưng với ta lại là chuyện cả đời!"
Hoa Thanh Tuyền dở khóc dở cười:
"Thật không đến mức đó, ta chỉ chạy việc vặt thôi mà."
Tần Thù cũng không khách sáo với cô, khoác vai cô dẫn vào khách điếm.
"Tiết Thần và Phạm Thương ra ngoài rồi, ngươi vào phòng hắn đợi trước đi. Hắn thấy ngươi về chắc chắn sẽ rất vui. Chúng ta sẽ ở lại đây vài ngày, các ngươi tranh thủ thời gian ân ái đi, sau này có lẽ sẽ phải liên tục đi đường đấy."
Sau khi Tần Thù đưa Hoa Thanh Tuyền về phòng, cô cũng quay về phòng mình. Chân còn chưa đứng vững, cô đã vào ngay Tu Di Giới.
Tần Thù mở bọc đồ Hoa Thanh Tuyền mang về, bên trong là những loại linh thảo.
Từ khi đến Tu Chân giới, Tần Thù cảm thấy thể chất mình đã thay đổi, khả năng hồi phục của cơ thể ngày càng mạnh mẽ.
Mỗi lần chung đụng với Tạ Lan Chi, Tần Thù đều lo lắng một chuyện – mang thai!
Tần Thù tự nhận thấy vài năm nữa cô đã đến tuổi bế cháu nội, cháu ngoại rồi, không thể sinh thêm con nữa.
Để tránh phải uống thuốc sau mỗi lần quan hệ, Tần Thù muốn giải quyết triệt để, cắt đứt hoàn toàn khả năng sinh sản.
Vô Căn Tịnh Đế Liên – có thể ngăn cản sự kết hợp của tinh huyết để thụ thai, đảm bảo vô sinh trong hàng trăm năm.
Đêm đó, khi Tần Thù đang luyện chế Tuyệt Dục Đan thì Phạm Âm Cung xảy ra chuyện.
Hình Đường chết một loạt đệ tử, đệ tử nội môn cũng chết một loạt, đa số là nữ đệ tử, đều là những người đã từng bắt nạt, chửi mắng Yến Khê Sơn.
Cái chết của họ cũng không quá thê thảm, một nhát kiếm cứa cổ, một nhát chém thành hai nửa, đầu lìa khỏi xác, tóm lại là làm sao cho nhanh gọn thì làm.
Cái chết của những đệ tử này gần như đã ám chỉ rõ ràng: ta đến báo thù.
Sau khi Yến Khê Sơn giết người xong, hắn đi dạo đến tiểu viện Tần Thù từng ở, xóa sạch mọi dấu vết.

Chương 1342: Người Tần gia, mỗi người đều hung tàn
Thời gian trôi nhanh, ba ngày đã qua.
Mấy ngày nay, Phạm Thương luôn dẫn theo Hoa Phượng Kiều ra vào, vẻ mặt cũng rất nghiêm túc.
Một hôm, Tần Thù cả người rã rời chặn đường Phạm Thương.
"Mấy ngày nay ngươi bận gì thế, cả ngày không thấy bóng dáng đâu."
Vẻ mặt vốn lạnh lùng của Phạm Thương, vừa nhìn thấy Tần Thù đã lập tức tan chảy, hắn nhìn cô từ trên xuống dưới.
"Ối, Tạ đạo hữu bị thương mà cũng không yên, vẫn còn hành hạ ngươi à?"
Hắn không biết chuyện Tạ Lan Chi hôn mê, chỉ với tư cách là một người đàn ông hiểu rõ bản tính xấu xa của đồng loại, hắn cho rằng Tạ Lan Chi đã lợi dụng việc bị thương để ra sức hành hạ Tần Thù.
Vẻ mặt vốn lười biếng của Tần Thù lập tức thay đổi, có chút xấu hổ:
"Nói vớ vẩn gì thế, ta đang nói chuyện của ngươi, sao lại lôi ta vào."
Nếu là người khác, Phạm Thương chắc chắn sẽ còn trêu chọc vài câu, nhưng sau lưng Tần Thù có ông nội là lão tổ Hóa Thần, có bác hai tu vi sâu không lường được, có sư huynh hung tàn hiếu sát, và đáng sợ nhất là đạo lữ Kim Long thuần huyết.
Phạm Thương không dám trêu chọc Tần Thù nữa, thành thật khai báo:
"Gần đây Phạm Âm Các xảy ra chuyện, mà Phạm Tử Dao lại mãi không lộ diện, ta định rút lui."
Mấy ngày nay Tần Thù bận luyện đan, song tu, hoàn toàn không biết Phạm Âm Cung đã xảy ra chuyện.
"Xảy ra chuyện gì? Ngươi rút lui lúc này, không sợ sau này không kiểm soát được Phạm Âm Cung à?"
Phạm Thương kể cho Tần Thù nghe chuyện những kẻ đã từng bắt nạt Yến Khê Sơn ở Phạm Âm Cung đều đã chết, rồi tự giễu cười:
"Tổ tông của ta ơi, ngươi thật quá coi trọng ta rồi. Phạm Âm Cung ở Đông Vực đại lục có lão tổ Hóa Thần kỳ trấn giữ, ta chỉ là một tu sĩ Nguyên Anh, trăm năm nữa e cũng không bằng. Ta lấy gì để kiểm soát Phạm Âm Cung chứ, bây giờ cũng chỉ có thể âm thầm cài cắm vài người thôi."
Tần Thù nhướng mày:
"Không ngờ ngươi cũng có lúc khiêm tốn như vậy."
Phạm Thương cười khổ:
"Đến Đông Vực đại lục, kiến thức cũng được mở mang, sao có thể như ếch ngồi đáy giếng ở Lăng Vân quốc được. Con người phải biết được điểm yếu của mình."
Tần Thù cười, lấy ra ba viên Vạn Niên Linh Dịch Đan từ Tu Di Giới.
"Được rồi, vậy ta chúc ngươi sớm ngày thành công. Cái này ngươi cầm đi tặng người cũng được, tự mình dùng để nâng cao tu vi cũng được, coi như là công lao ngươi đã chăm sóc ta mấy ngày qua."
Phạm Thương kích động vô cùng, hai tay nhận lấy ba viên Vạn Niên Linh Dịch Đan mà Tần Thù thưởng.
"Tổ tông, ta cảm ơn người! Từ nay người chính là tổ tông ruột của ta!"
Tần Thù nhìn bộ dạng làm trò, đầy sức sống của Phạm Thương, không nhịn được mà đá hắn một cái.
"Đừng có làm trò nữa, mau đi làm việc của ngươi đi. Bên ngoài có gì ngon, nhớ tiện thể mang về cho ta."
"Vâng ạ! Bảo đảm hoàn thành nhiệm vụ!"
Phạm Thương cẩn thận cất ba viên Vạn Niên Linh Dịch Đan đi, nhìn Tần Thù như nhìn Bồ Tát sống.
"Tổ tông, người còn có gì căn dặn, tiểu nhân dù lên núi đao xuống biển lửa cũng không từ nan!"
Tần Thù rất phối hợp xua tay, kiêu ngạo nói:
"Hết rồi, quỳ an đi."
"Vâng, vậy tiểu nhân xin cáo lui!"
Phạm Thương làm trò một hồi, vui vẻ rời đi.
Tần Thù nhìn bóng lưng hắn rời đi, quay người lên lầu về phòng.
Trên đường đi qua phòng của Tiết Thần và Hoa Thanh Tuyền, cô nghe thấy bên trong có những tiếng động nhỏ.
Tai Tần Thù đỏ lên, bước chân cũng nhanh hơn một chút.
Lại qua ba ngày nữa.
Hôm nay, Phạm Thương thả Phạm Tử Dao ra.
Phạm Tử Dao đã lâu không gặp, gầy đến tróc cả da, ánh mắt đờ đẫn vô hồn, trông như tam hồn thất phách không ổn định.
Tần Thù nhìn thấy người phụ nữ này, bất giác nhíu mày:
"Ngươi mang cô ta đến đây làm gì?"
Phạm Thương không chỉ dẫn người đến, mà hai tay còn xách theo rất nhiều đồ ăn ngon và một bình linh tửu tỏa hương thơm ngát.
Hắn đặt một đống đồ lên bàn, tùy tiện ngồi xuống:
"Ha, ta chỉ muốn thay cô ta cầu xin ngươi một chút thôi."
Ánh mắt Tần Thù lập tức lạnh đi, cô ghìm giọng hỏi:
"Ngươi cầu xin cho ai?"
Phạm Thương giơ tay chỉ về phía Phạm Tử Dao.
Không đợi Tần Thù nổi giận, Phạm Thương đã bắt đầu kể lể:
"Sư huynh của ngươi, Yến Khê Sơn, đã bám theo ta mấy ngày nay, muốn bắt Phạm Tử Dao đi để giết. Ta bên này còn chưa hoàn toàn rút lui, nếu Phạm Tử Dao thật sự chết, kế hoạch tiếp theo của ta sẽ có đầy lỗ hổng."
Vẻ giận dữ trên mặt Tần Thù được thay thế bằng một chút tò mò.
Yến Khê Sơn muốn giết Phạm Tử Dao?
Cô không hề cảm thấy ngạc nhiên.
Tần Thù mở bình linh tửu trên bàn, đưa lên mũi ngửi:
"Sao? Ngươi không nỡ bỏ Phạm Tử Dao à? Người chết thì đã chết, chỉ có người chết mới giữ được bí mật, có thể ảnh hưởng đến kế hoạch gì của ngươi chứ?"
Phạm Thương cầm lấy một quả linh quả đỏ rực trên bàn, hai tay đưa đến trước mặt Tần Thù.
"Phạm Tử Dao không thể chết ở bên ngoài, cô ta phải chết ở Phạm Âm Cung."
Tần Thù nhìn chằm chằm quả linh quả trước mắt, không đưa tay nhận, ánh mắt dời lên, nhìn vào mặt Phạm Thương.
Cô cười nói:
"Ta thấy không ổn, sư huynh ta muốn giết cô ta để hả giận, vậy thì Phạm Tử Dao chỉ có thể chết như vậy thôi. Đây gọi là chết đúng tội."
Tay cầm linh quả của Phạm Thương run lên.
Chà!
Người nhà họ Tần này thật ai cũng hung tàn.
Giết người mà còn phải đặt cho một cái danh là chết đúng tội.
Phạm Thương cứng rắn nói:
"Vậy để ta đưa Phạm Tử Dao đến Phạm Âm Cung trước, rồi cùng Yến đạo hữu đi giết cô ta được không?"
Tần Thù liếc hắn một cái, im lặng hồi lâu.
Khi Phạm Thương tưởng rằng chuyện này không còn hy vọng, quả linh quả trên tay hắn đã bị Tần Thù lấy đi.
Cô cắn một miếng linh quả ngọt lịm, nói ú ớ:
"Ta sẽ nói với sư huynh, nhưng ta không yên tâm cứ để Phạm Tử Dao trở về như vậy. Cô ta có thể về, nhưng phải câm, không thể nói, không thể viết, để cô ta không thể giao tiếp với ai."
"Không thành vấn đề!"
Phạm Thương kích động đứng dậy, vui vẻ đồng ý.
Tần Thù ăn xong quả linh quả, lấy ra một viên đan dược màu đỏ sẫm, tỏa ra những luồng khí đen từ Tu Di Giới.
Cô đặt viên đan dược lên bàn:
"Cho cô ta uống viên đan dược này đi, ngươi có thể dẫn người đi rồi."
Phạm Thương cho Phạm Tử Dao uống viên đan dược ngay trước mặt Tần Thù, đợi một lúc rồi mới dẫn người rời đi.
Chưa đầy hai ngày sau, tin tức Phạm Tử Dao qua đời đã lan truyền. Dòng chính của Phạm Âm Cung không còn người thừa kế, chưởng môn và lão tổ Hóa Thần vô cùng tức giận, tuyên bố nhất định phải bắt hung thủ đền mạng.
Phạm Tử Dao không phải chết vì trúng độc, mà bị chém đến mức không còn nhận ra, đầu lìa khỏi xác, tay chân không còn, đặc biệt là khuôn mặt, bị khắc những chữ viết khó coi.
Khi Tần Thù biết tin, ánh mắt cô cứ đảo qua đảo lại giữa Phạm Thương và Yến Khê Sơn.
Cô không nhịn được tò mò, hỏi:
"Ai trong hai người làm chuyện này?"
"Hắn!"
"Hắn làm!"
Phạm Thương và Yến Khê Sơn cùng lúc chỉ tay vào nhau.
Tần Thù nhìn hành động đồng bộ của họ, bật cười:
"Ta thấy các ngươi cũng đừng đổ lỗi cho nhau nữa, chắc chắn là đã phối hợp với nhau, ai cũng không sạch sẽ."
Lời này vừa dứt, Phạm Thương và Yến Khê Sơn đều nhìn xuống, ra vẻ điếc không sợ súng.
Tần Thù đứng dậy, vươn vai:
"Chuyện bên này đã giải quyết xong, chúng ta cũng nên đi thôi."
Phạm Thương nghi ngờ hỏi:
"Đi đâu?"
Yến Khê Sơn mong đợi hỏi:
"Khi nào xuất phát?"

Chương 1343: Tổ gia gia, mỹ nam tử yêu nghiệt hay lắm!
Linh Lung Đan Các.
Môn phái luyện đan có uy tín nhất ở Đông Vực đại lục.
Tần Thù đứng dưới chân núi, ngước nhìn Linh Lung Đan Các uy nghiêm, tráng lệ, phát hiện linh khí nơi đây vô cùng nồng đậm.
Vô Vi Tử nhìn cô đang say sưa hấp thụ linh khí xung quanh, cười nói:
"Bên dưới Linh Lung Đan Các có ba mạch linh thạch cực phẩm, xung quanh còn có hàng trăm mạch linh thạch lớn nhỏ được đào từ nơi khác về, để tiện cho các đệ tử trong môn phái luyện đan. Toàn bộ Đông Vực đại lục này không có môn phái nào có linh khí nồng đậm hơn Linh Lung Đan Các đâu."
Khi nói những lời này, ông có chút tự hào.
Tần Thù mở mắt, mặt không cảm xúc đáp lại:
"Ông nội, ông quên là mình đã bị trục xuất khỏi sư môn rồi sao?"
Râu của Vô Vi Tử tức đến dựng đứng:
"Vớ vẩn! Đó là vì Thái thượng trưởng lão Thanh Minh Tôn Giả đang bế quan, có kẻ ngứa mắt với ta. Bọn chúng lấy tư cách gì mà trục xuất ta khỏi sư môn!"
Tần Thù nhún vai, vẻ mặt không quan tâm, ông nói gì cũng được.
Vô Vi Tử vỗ đầu Tần Thù, giọng nói nghiêm túc:
"A Thù, Thanh Minh Tôn Giả cũng là huyết mạch của Tần gia chúng ta, là lão tổ tông của Tần gia. Đối với ngài ấy phải kính trọng một chút, biết không?"
Tần Thù qua loa đáp:
"Biết rồi, trên đường đi ông nói đến mức tai cháu sắp mọc kén rồi."
Tần Bách Hiên đưa tay ra với Tần Thù:
"A Thù, ta dẫn con vào các."
Đáy mắt hắn lộ ra một tia mong đợi, tay cũng hơi run, rõ ràng là rất căng thẳng.
Tần Thù nhìn chằm chằm bàn tay thon dài như ngọc, trông rất ấm áp trước mắt, biểu cảm thoáng chốc sững sờ.
Cô nghiêng đầu nhìn Vô Vi Tử bên cạnh, ông gật đầu:
"Bách Hiên là cha ruột của con, lẽ ra nên để ông ấy dẫn con vào Đan Các."
Tần Thù hít một hơi thật sâu, đưa tay lên, từ từ đặt vào lòng bàn tay Tần Bách Hiên.
Trái tim đang treo lơ lửng của Tần Bách Hiên, khi chạm vào tay con gái, cuối cùng cũng từ từ hạ xuống, niềm vui trên mặt không thể che giấu.
Dù Tần Thù từ đầu đến cuối chưa từng gọi hắn một tiếng "cha" .
Nhưng hành động hiện tại của Tần Thù, không khác gì đã thừa nhận thân phận cha ruột của hắn.
Tần Thù tưởng rằng trở về cùng ông nội sẽ phải đối mặt với một trận chiến đẫm máu, ai ngờ lại là một đại hội thẩm vấn.
Cô đứng dưới bậc thềm của đại điện rộng lớn, nhìn quanh hàng ngàn đệ tử mặc trang phục với kiểu dáng và màu sắc khác nhau, thể hiện đẳng cấp khác nhau. Trên bậc thềm là hàng chục người đàn ông và phụ nữ toát ra luồng uy áp tu vi cao thâm.
Người đàn ông đứng đầu có dung mạo tuấn tú, hơi có nét mềm mại nhưng không mất đi khí chất nam tính, một vẻ đẹp trung tính.
Tần Thù nhìn chằm chằm vào khuôn mặt quá đỗi yêu nghiệt của người đàn ông, càng nhìn càng thấy quen.
Tần Bách Hiên ghé sát tai Tần Thù:
"Người đứng đầu chính là Thanh Minh Tôn Giả, đã hơn ba nghìn tuổi, là lão tổ có tu vi cao nhất của Linh Lung Đan Các. Ngài ấy cũng là cháu ruột của lão tổ Tần gia, người cuối cùng phi thăng ở Tu Chân giới."
Mắt Tần Thù lộ vẻ hiểu ra, chẳng trách lại thấy người đàn ông này quen quen, nhìn kỹ quả thực có nét của người nhà họ Tần.
Thanh Minh Tôn Giả ra dáng một bậc cao nhân thoát tục, chỉ có thể nhìn từ xa chứ không thể đến gần, mí mắt hơi rũ xuống, ánh mắt khóa chặt vào Tần Thù.
Khi thấy chiếc la bàn Kim Long trên cổ Tần Thù, mắt ông khẽ nheo lại, khóe môi cũng cong lên một nụ cười dịu dàng.
"Ngươi chính là con gái của Bách Hiên? Ta đã nghe nó nhắc mãi, hôm nay cuối cùng cũng được gặp."
Giọng người đàn ông không nhanh không chậm, dịu dàng như gió xuân.
Tần Thù khẽ gật đầu, xa cách nhưng vẫn lễ phép:
"Tần Thù bái kiến Thanh Minh Tôn Giả."
Thanh Minh Tôn Giả xoay chiếc nhẫn trên tay, từ tốn nói:
"Theo vai vế, ngươi phải gọi ta một tiếng Tổ gia gia."
Tần Thù thuận theo, người hơi cúi về phía trước, giọng nói cũng thêm vài phần thân thiết:
"A Thù bái kiến Tổ gia gia."
Thanh Minh Tôn Giả cười:
"Con bé ngoan, lại đây gần hơn, để ta nhìn kỹ hơn."
Tần Thù liếc nhìn Vô Vi Tử và Tần Bách Hiên, đợi hai người gật đầu mới bước lên từng bậc thềm.
Hơn một trăm bậc thềm, cô nhanh chóng đứng trước mặt Thanh Minh Tôn Giả.
Ở khoảng cách gần, cô mới nhận ra người đàn ông hơn ba nghìn tuổi này, với ngoại hình chỉ như ngoài hai mươi, thực sự rất đẹp, rất yêu nghiệt, đến mức phụ nữ nhìn thấy cũng phải tự ti mặc cảm.
Thanh Minh Tôn Giả nắm lấy bàn tay nhỏ của Tần Thù, vẻ mặt từ ái:
"Ta chưa bao giờ thấy cô gái nào có dung mạo và khí chất đặc biệt như vậy. Con bé này khiến người ta vừa gặp đã yêu mến. Bao nhiêu tuổi rồi? Đã lấy chồng chưa? Lấy mấy người, có con chưa?"
Lấy chồng?
Lấy mấy người?
Đầu Tần Thù trong phút chốc muốn nổ tung.
Một mình Tạ Lan Chi đã đủ khiến cô đau đầu, thêm vài người nữa, chưa nói đến việc họ sẽ bị cái bình giấm đó xử lý, mà bản thân Tần Thù cũng không thể chấp nhận chế độ một vợ nhiều chồng ở Tu Chân giới.
Tần Thù điều chỉnh lại biểu cảm, từ tốn nói:
"Chưa đến bốn mươi, đã lấy chồng rồi, có năm đứa con, bốn trai một gái."
Mắt Thanh Minh Tôn Giả sáng lên, kích động nói:
"Ngươi lại có thể sinh nhiều như vậy? !"
Nụ cười trên mặt Tần Thù không thể giữ được nữa. Người đàn ông yêu nghiệt này, tuyệt đối đừng coi cô như một cỗ máy sinh sản, nếu không dù là Tổ gia gia, cô cũng sẽ không nể nang!
May thay, Thanh Minh Tôn Giả không đi quá giới hạn của Tần Thù.
Ông nắm chặt tay Tần Thù, mong đợi hỏi:
"Các con bao nhiêu tuổi rồi? Linh căn tư chất thế nào? Giờ đang ở đâu? Có cần ta đích thân nuôi dạy chúng giúp ngươi không, tiện thể ghi tên chúng vào gia phả, ta sẽ dạy chúng tất cả các pháp thuật tu luyện của Đan Các!"
Thanh Minh Tôn Giả thực sự rất kích động, bao năm qua huyết mạch dòng chính của Tần gia ngày càng ít đi.
Tần Bách Hiên ở Tu Chân giới đã mấy chục năm, sống như một nhà sư khổ hạnh, đừng nói là lấy vợ, ngay cả một người phụ nữ cũng không gần gũi.
Không biết người vợ ở thế giới hiện tại của hắn xuất chúng đến mức nào mà khiến hắn phải giữ mình như ngọc vậy.
Nghe Tần Thù chưa đến bốn mươi đã sinh được năm đứa con, Thanh Minh Tôn Giả làm sao không kích động cho được.
Đó đều là huyết mạch dòng chính của Tần gia đó!
Khóe môi Tần Thù giật giật, cô không nói nên lời nhìn Thanh Minh Tôn Giả đang ngày càng kích động.
Cô cười gượng:
"Bọn chúng không ở đây ạ."
Thanh Minh Tôn Giả nhìn cô với vẻ mặt u oán, ánh mắt như đang nói – sao ngươi lại nhẫn tâm không mang con đến đây.
Ông vỗ nhẹ mu bàn tay Tần Thù, ngoài miệng an ủi nhưng trong lòng lại nghĩ khác:
"Không sao, sớm muộn gì cũng sẽ gặp."
Một đệ tử trẻ tuổi mặc áo xanh bước lên, nhỏ giọng bẩm báo.
"Thái thượng trưởng lão, đã đến giờ thẩm vấn."
Thanh Minh Tôn Giả lúc này mới thu lại nụ cười hiền hậu. Ông nắm tay Tần Thù, đi đến chiếc ghế phía sau, ấn cô ngồi xuống vị trí bên cạnh mình.
"Thù nha đầu, con cứ ngồi đây bên cạnh ta, đừng đi đâu cả."
"Vâng. . ."
Dưới bậc thềm, hai lão già lôi thôi, quần áo xộc xệch, mặt mày dữ tợn tức giận bị đè quỳ trên mặt đất.
Thanh Minh Tôn Giả lấy ra rất nhiều đồ ăn ngon từ trong nhẫn không gian, chất đống trước bàn Tần Thù.
"Con nếm thử xem những món này có ngon không, ta đã cho người đi chuẩn bị một số món khác cho con rồi, sẽ sớm mang đến thôi."
Tần Thù không từ chối, ngoan ngoãn đáp:
"Cảm ơn Tổ gia gia. . ."
Lúc này, lão già dưới bậc thềm không quỳ nổi nữa, giọng nói thê lương kêu oan:
"Thái thượng trưởng lão, tôi bị oan! Tất cả những gì tôi làm đều là vì lợi ích của tông môn!"
---

Chương 1344: Muốn chết như thế nào?
Thanh Minh Tôn Giả nhìn chằm chằm gương mặt ngoan ngoãn của Tần Thù, trong mắt tràn đầy vẻ yêu thích và những toan tính không hề che giấu.
Ngài đang định hỏi han về năm đứa con của Tần Thù, muốn dụ dỗ tất cả về tông môn để bồi dưỡng thành người kế vị.
Tiếng gào khóc thảm thiết dưới thềm đá đã cắt ngang lời hỏi han, cũng như dòng suy nghĩ đào hố sắp tới của ngài.
Vẻ bực bội hiện lên trong mắt Thanh Minh Tôn Giả, ngài chau mày khó chịu, nhìn xuống chưởng môn Linh Lung Đan Các đang ở phía dưới.
Ngài nhìn lão ta diễn trò đầy mỉa mai, buông lời châm chọc không chút nể nang:
"Hừ! Oan uổng? Ngươi chỉ thiếu nước trèo lên đầu lão tử mà đại tiện thôi đấy!"
Tần Thù đang gặm linh quả cũng phải khựng lại. Nhìn cụ tổ gia gia với gương mặt yêu nghiệt lại có thể văng tục, cô cảm thấy hình tượng có chút sụp đổ.
Có điều, tính khí nóng nảy này của cụ tổ lại quen thuộc đến lạ, khiến người ta cảm thấy thật dễ chịu.
Chưởng môn đang quỳ rạp dưới đất, đôi mắt ngập tràn sợ hãi, vừa khóc vừa kêu gào:
"Thái Thượng trưởng lão minh giám, ta thật sự bị oan!"
Lão chỉ vào một ông lão Hóa Thần kỳ còn thê thảm hơn mình ở bên cạnh:
"Là hắn! Tất cả là lỗi của hắn! Phục Tùng Đức lòng tham không đáy, còn lợi dụng ta, lừa ta làm ra những chuyện không hay với Vô Vi Tử sư đệ!"
Thanh Minh Tôn Giả thản nhiên hỏi:
"Ồ? Hắn lợi dụng ngươi thế nào?"
Chưởng môn vội la lên:
"Hắn nói Thái Thượng trưởng lão ngài bao năm qua vẫn chưa thể phi thăng là do có kẻ ngáng đường! Hắn còn nói Vô Vi Tử và Tần Bách Hiên là người ngoài, họ đã cướp đi cơ hội phi thăng thành tiên của chúng ta!
Ta vì tông môn nên mới đuổi cùng giết tận bọn họ! Lão già Phục Tùng Đức này còn sai đệ tử đi tìm cháu gái của Vô Vi Tử để trừ cỏ tận gốc, chuyện này cũng là do bọn họ tự quyết, từ đầu đến cuối ta không hề ra tay!"
Thanh Minh Tôn Giả lười biếng tựa vào ghế, đôi mắt quyến rũ không chút hơi ấm nhìn chằm chằm vào gã chưởng môn.
Đôi môi như tô son của ngài khẽ mấp máy:
"Vô Vi Tử và Tần Bách Hiên là người ngoài?"
Lời này thốt ra từ miệng ngài nghe có phần kỳ quặc, đến chính ngài cũng tự thấy buồn cười.
Thanh Minh Tôn Giả cười khẽ lắc đầu:
"Các ngươi thật đúng là. . ."
Lời nói đột nhiên ngừng lại.
Thanh Minh Tôn Giả biến mất khỏi ghế, thoáng chốc đã xuất hiện trước mặt chưởng môn, một tay bóp cổ, nhấc bổng gã lên.
"Đồ ngu! Vô Vi Tử và Tần Bách Hiên là người ngoài? Vậy ta là ai? !"
"Hộc. . . hộc. . ." Cổ họng chưởng môn phát ra những tiếng kêu dồn dập.
Thanh Minh Tôn Giả thẳng tay quăng gã xuống đất, rồi đặt chân lên người gã chưởng môn ngày càng thảm hại.
Ngài từ trên cao nhìn xuống đối phương, giọng đanh lại:
"Ngươi quên rồi sao, ngươi đã ngồi lên vị trí chưởng môn này như thế nào? Là vì trong người ngươi đang chảy dòng máu của Tần gia chúng ta!"
Gã chưởng môn mặt trắng bệch, cảm nhận được bàn chân trên ngực bắt đầu dùng sức, vội vàng đưa hai tay ôm lấy chân Thanh Minh Tôn Giả.
"Lão tổ tông! Con sai rồi! Con thật sự biết sai rồi! Là do con bị quỷ ám, là do con ghen tị Vô Vi Tử và Tần Bách Hiên được ngài coi trọng! Nể tình con cũng là người Tần gia, xin ngài hãy tha cho con lần này! Con không dám nữa, con thật sự không dám nữa!"
Thanh Minh Tôn Giả thản nhiên thu chân về, nhưng vẻ lạnh lẽo trong mắt vẫn chưa tan, thay vào đó là sát ý không hề che đậy.
"Ngươi cũng xứng làm người Tần gia? Vốn dĩ huyết mạch đã mỏng manh, nay tâm địa lại bẩn thỉu, không thể giữ lại ngươi được!"
Chưởng môn cứ ngỡ mình đã thoát chết trong gang tấc, nghe vậy sắc mặt tái mét, vội bò dậy ôm lấy bắp chân của Thanh Minh Tôn Giả.
"Lão tổ tông, con thật sự biết sai rồi! Con nguyện bù đắp, xin cho con một cơ hội nữa!"
"Bốp!"
Thanh Minh Tôn Giả một cước đá văng gã ra xa mấy mét.
Ngài châm chọc hỏi:
"Muốn sống à?"
Chưởng môn phun ra một ngụm máu tươi, nén đau cố gắng gượng dậy, liên tục dập đầu trước Thanh Minh Tôn Giả.
"Cầu xin lão tổ tông tha cho con một mạng! Cầu xin lão tổ tông tha cho con một mạng. . ."
Chẳng mấy chốc, trán gã chưởng môn đã dập đến máu thịt be bét.
Thanh Minh Tôn Giả khẽ nhấc bàn tay đang buông thõng bên hông lên, thờ ơ nói:
"Ngươi ra tay với dòng chính của Tần gia, vốn là tội chết. Nhưng nếu ngươi đã muốn sống, tha cho ngươi một mạng cũng không phải không thể."
Trong mắt chưởng môn lóe lên niềm vui sướng của kẻ sống sót sau kiếp nạn:
"Đa tạ lão tổ tông!"
Khuôn mặt gã úp xuống đất, ở góc độ không ai nhìn thấy, lộ ra vẻ oán độc và căm hận không hề che giấu.
Bàn tay Thanh Minh Tôn Giả hướng thẳng vào gáy chưởng môn:
"Tội chết có thể miễn, nhưng tội sống khó tha. Ta sẽ phế toàn bộ linh lực của ngươi, cho ngươi sống thêm vài năm để chuộc tội."
Chưởng môn đột ngột ngẩng đầu lên, để lộ khuôn mặt hằn học chưa kịp che giấu, biểu cảm vừa dữ tợn vừa méo mó.
Gã vừa định mở miệng, đã cảm nhận được nỗi đau đớn đến không muốn sống khi linh lực bị rút khỏi cơ thể.
"A a a! ! !"
"Lão. . . lão tổ tông! Ngài. . . ngài thật độc ác!"
Thanh Minh Tôn Giả cười lạnh, động tác rút linh lực càng thêm hung bạo.
Trong nháy mắt, mái tóc muối tiêu của chưởng môn đã bạc trắng như tuyết, nếp nhăn trên mặt chằng chịt như vỏ cây khô rũ xuống.
"Hộc. . . hộc. . ."
Chưởng môn già đi trong khoảnh khắc, cả người mềm nhũn nằm sõng soài trên đất, miệng phát ra những âm thanh khàn khặc chói tai.
Tần Thù chứng kiến cảnh này, trong mắt không khỏi kinh ngạc.
Một chưởng môn với tu vi Hóa Thần kỳ, vậy mà lại già yếu đến mức không nói nổi một lời.
Thanh Minh Tôn Giả phất tay, hai đệ tử bước ra, lôi thân thể mềm nhũn như một đống thịt nát của chưởng môn đi.
Phục Tùng Đức đứng bên cạnh thấy cảnh tượng này, sợ đến toàn thân run rẩy, bất chấp ánh mắt của mọi người xung quanh, xoay người định bỏ chạy.
Một luồng uy áp kinh hoàng được giải phóng, bao trùm lấy Phục Tùng Đức.
"Phục trưởng lão định đi đâu vậy?"
Giọng nói trêu tức đầy lạnh lẽo vang lên từ phía sau.
Cơ thể Phục Tùng Đức run lên bần bật, bị áp lực từ bốn phía đè nén đến mức không nói được câu nào.
Thanh Minh Tôn Giả dịch chuyển tức thời đến trước mặt hắn, vẻ mặt như cười như không:
"Ngươi là kẻ đầu tiên dám đuổi cùng giết tận người Tần gia ta đấy. Đã nghĩ ra muốn chết thế nào chưa?"
Trong lúc nói chuyện, ngài thu lại uy áp tu vi Đại Thừa đỉnh phong.
Cơ thể căng cứng của Phục Tùng Đức lập tức mềm nhũn, thảm hại quỳ sụp xuống đất.
Hắn ngẩng đầu, ánh mắt kinh hoàng nhìn Thanh Minh Tôn Giả, người có gương mặt yêu nghiệt nhưng lại đằng đằng sát khí.
Biết tử kỳ đã đến, Phục Tùng Đức không còn che giấu sự căm hận trong mắt, nghiến răng nghiến lợi nói:
"Người nhà họ Tần các ngươi quá bá đạo! Cả tông môn đều nằm trong tay các ngươi! Dựa vào đâu mà ta phải vào sinh ra tử vì Tần gia các ngươi? ! Với tu vi của ta, ở các tông môn khác sẽ được hưởng đặc quyền vô thượng, tài nguyên vô tận, còn có vô số nữ tu tự nguyện tìm đến!"
"Thế mà ở Đan Các, địa vị của ta chẳng khác gì đệ tử bình thường, ngày nào cũng chỉ có luyện đan và làm nhiệm vụ, chưa từng có một ngày hưởng lạc! Nhìn khắp cả Đông Vực đại lục này, có lão tổ Hóa Thần nào phải chịu ấm ức như ta không!"
"Tất cả đều là lỗi của Tần gia các ngươi! Các ngươi thao túng khắp Đan Các, không hề coi chúng ta là người, từ đệ tử bình thường cho đến trưởng lão, tất cả đều là nô bộc cho Tần gia các ngươi! ! !"
Ánh mắt Thanh Minh Tôn Giả trở nên kỳ quái, ngài khó hiểu hỏi:
"Nhận thức nào đã cho ngươi cái ảo tưởng rằng mình có đủ tư cách làm nô bộc cho Tần gia?"
". . ."
Phục Tùng Đức trợn tròn mắt.
"Phụt!"
Ngay sau đó, hắn tức giận đến hộc máu, phun ra một màn sương máu.

Chương 1345: Lan ca ăn chắc A Thù rồi!
Thanh Minh Tôn Giả khẽ phất tay, màn sương máu sắp vấy bẩn y phục liền bị hất văng đi.
Ngài nhìn Phục Tùng Đức với ánh mắt soi mói, từ trên cao nhìn xuống:
"Đừng tự đề cao bản thân quá, hạng như ngươi còn chưa xứng làm nô bộc của Tần gia."
Phục Tùng Đức run rẩy đưa tay chỉ vào mũi Thanh Minh Tôn Giả, phẫn hận nói:
"Tần gia các ngươi quả nhiên không xem đệ tử Linh Lung Đan Các là người! Toàn bộ tông môn trên dưới đều phục vụ cho các ngươi, Tần gia các ngươi toàn những kẻ ích kỷ, máu lạnh vô tình! Lấy oán báo ân, thật đáng xấu hổ! Đáng hận!"
Thanh Minh Tôn Giả cười khẩy một tiếng:
"Ngươi lại sai rồi."
Ngài hướng về phía mấy vạn đệ tử Linh Lung Đan Các xung quanh, giải phóng uy áp của tu sĩ Đại Thừa, lạnh giọng chất vấn:
"Các ngươi còn nhớ lời tuyên thệ khi nhập môn không?"
Một đám đệ tử xung quanh nhìn trái ngó phải, ánh mắt có chút hoang mang.
Phần lớn bọn họ rõ ràng đã bị lời nói của Phục Tùng Đức làm cho dao động.
Lúc này, một nữ tu mặc thanh bào, có tu vi Nguyên Anh đứng ra, cất cao giọng lặp lại lời tuyên thệ khi còn trẻ vào tông môn.
"Đệ tử nguyện lấy tấm lòng thành kính dấn thân vào Linh Lung Đan Các, từ nay nghiêm tuân môn quy, một lòng không đổi, tuyệt không sinh dị tâm, coi đồng môn như tay chân, vinh nhục có nhau, sống chết nương tựa.
Tông môn rộng lòng truyền thụ, không giấu giếm bất cứ bí mật nào, nguyện làm chỗ dựa che gió chắn mưa, là hậu thuẫn vững chắc nhất cho đệ tử, bảo hộ đệ tử vượt mọi chông gai trên con đường tu hành, bảo hộ đệ tử thỏa sức vẫy vùng tài năng, bảo hộ đệ tử ngao du tự tại trong trời đất này, muốn làm gì thì làm!
Đệ tử đời này nguyện lấy sự hưng vong của tông môn làm trách nhiệm của mình, cam làm lưỡi đao sắc bén chém mọi chông gai phía trước, nguyện làm nền tảng nâng đỡ vinh quang tông môn, vì tông môn mà cúc cung tận tụy, xông pha khói lửa không từ nan!
Nếu có ngoại địch xâm phạm, đệ tử tất tuốt kiếm tiên phong, lấy mạng tương đọ sức, nếu có đồng môn gặp nạn, đệ tử tất động thân ra, dốc hết toàn lực!
Đệ tử hôm nay lập lời thề này, có trời đất chứng giám, nếu có trái lời, trời đất không dung!"
Lời tuyên thệ đanh thép, hùng hồn vang vọng đến tai mỗi một đệ tử của Linh Lung Đan Các.
Đa số đều thất thần, trước mắt như hiện về những ngày niên thiếu, tâm trạng vui đến phát khóc khi được gia nhập tông môn, niềm kiêu hãnh tự hào khi được một đại tông môn công nhận.
Cả những năm tháng qua, họ được các tiền bối rộng lòng truyền dạy, tiếp thu mọi kiến thức tu luyện và luyện đan, hưởng thụ tài nguyên của tông môn, và mang danh đệ tử Linh Lung Đan Các mà kiêu hãnh đi ra ngoài, nhận được sự tôn kính.
Tất cả những điều này, đều là món quà mà Linh Lung Đan Các đã ban tặng.
Càng lúc càng có nhiều đệ tử đứng ra, cất cao giọng lặp lại lời tuyên thệ năm xưa khi trở thành đệ tử Linh Lung Đan Các.
Giọng nói của họ kiên định và mạnh mẽ, vang vọng đến tận trời xanh, gần như sắp kinh động đến cả tiên nhân trên trời.
Thanh Minh Tôn Giả khẽ nhếch môi cười, ánh mắt khinh miệt nhìn xuống Phục Tùng Đức:
"Ngươi nghe thấy chưa?"
Phục Tùng Đức thất thần, gương mặt đầy vẻ suy sụp.
Hắn đã gia nhập tông môn hơn nghìn năm, từ lâu đã quên sạch lời thề năm xưa.
Thanh Minh Tôn Giả hừ nhẹ một tiếng, giọng nói không nhanh không chậm:
"Linh Lung Đan Các là do người Tần gia ta sáng lập, mọi thứ các ngươi đang có đều do người Tần gia ta ban cho. Các ngươi đi ra ngoài, nhận được mỗi một phần tôn trọng, đều là nhờ nền tảng quan hệ mà người Tần gia ta đã gầy dựng.
Thử hỏi, trong toàn bộ Đông Vực đại lục này, tu sĩ từ Nguyên Anh kỳ trở lên, có ai không nợ Tần gia ta một ân tình?
Các ngươi không thể sau khi tham lam tài nguyên tu luyện và đan thuật quý giá của Đan Các, rồi lại trở thành hạng vong ân bội nghĩa!
Ta thừa nhận, ở Linh Lung Đan Các từ trên xuống dưới, đa phần là quan hệ trao đổi lợi ích, tất cả đều là đôi bên cùng có lợi. Các đại tông môn chẳng phải đều như vậy sao?
Đan Các cho các ngươi tất cả tài nguyên tu luyện, trở thành chiếc ô che chở khi các ngươi ra ngoài, thì các ngươi phải làm việc cho tông môn. Thiên hạ hối hả đều vì lợi mà đến, thiên hạ ồn ào đều vì lợi mà đi, đừng ai nghĩ ai quá cao thượng!"
Những lời này như những nhát búa giáng mạnh vào tim Phục Tùng Đức, và cả vào lòng hàng vạn đệ tử Đan Các.
Thanh Minh Tôn Giả không cho mọi người thời gian suy ngẫm, cách không hút Phục Tùng Đức đang quỳ trên đất vào tay mình.
"Phục Tùng Đức phản bội lời thề năm xưa, quay giáo chống lại đệ tử tông môn, quyết không dung tha!"
Rắc!
Cổ Phục Tùng Đức đã bị bẻ gãy.
Phục Tùng Đức đã chết, nhưng Thanh Minh Tôn Giả vẫn chưa dừng lại.
Dưới ánh mắt của đông đảo đệ tử, ngài hủy đi thi thể còn hơi ấm trên mặt đất, khiến hắn hồn phi phách tán.
Thanh Minh Tôn Giả nhìn thi thể hóa thành tro bụi, khóe môi cong lên một nụ cười khinh miệt, rồi ngước mắt quét qua các đệ tử xung quanh.
"Tông môn che chở các ngươi là để các ngươi thành tài rồi cống hiến cho tông môn, chứ không phải để các ngươi đến đây làm ông hoàng bà chúa. Linh Lung Đan Các không cần những kẻ vong ân bội nghĩa.
Thời gian qua, những đệ tử đã phạm lỗi sẽ bị trừng phạt tùy theo mức độ nặng nhẹ. Kẻ nặng nhất sẽ bị trục xuất khỏi tông môn, phế đi toàn bộ linh lực, không được truyền thụ công pháp của tông môn ra ngoài, nếu không, truy sát lệnh của Đan Các sẽ diệt cả gia tộc!"
Rầm!
Rầm! Rầm!
Rầm! Rầm! Rầm!
Tiếng quỳ gối đồng loạt vang lên, dày đặc như người ta thả sủi cảo vào nồi.
"Đệ tử không dám! Xin Thái Thượng trưởng lão bớt giận!"
Những tiếng kêu đinh tai nhức óc, đầy sợ hãi vang lên từng đợt.
Tần Thù vắt chéo chân, lười biếng tựa vào ghế, thưởng thức cảnh tượng hoành tráng này.
Cô cảm thấy một sự hả hê khó tả, đồng thời cũng nhận ra uy thế của Linh Lung Đan Các ở Đông Vực đại lục, cũng như sự bá đạo đầy khí thế của Tần gia.
Vô Vi Tử và Tần Bách Hiên không biết đã đến sau lưng Tần Thù từ lúc nào.
"A Thù, có Thái Thượng trưởng lão chống lưng, giờ con có thể yên tâm ở lại rồi chứ?"
Tần Thù quay đầu lại, nhìn thấy khuôn mặt rạng rỡ của ông nội, cô từ từ gật đầu:
"Chỉ cần không ai gây sự với con, nơi này đúng là một chỗ tốt để yên tĩnh tu luyện."
Tần Bách Hiên ôn tồn nói:
"Không chỉ có vậy, chỉ cần A Thù muốn, tài nguyên của cả tông môn đều là của con. Nếu con muốn Tạ Lan Chi mau khỏe lại, cấm địa của tông môn cũng sẽ mở rộng vì nó."
Cấm địa tông môn, bốn chữ này làm nụ cười rạng rỡ trên mặt Tần Thù nhạt đi:
"Cấm địa thì thôi ạ, con không nỡ để Lan ca chịu khổ."
Tần Bách Hiên khuyên:
"Tuy cấm địa tông môn nguy hiểm, nhưng là nơi tuyệt vời để rèn luyện và củng cố thần hồn. Tạ Lan Chi lại là Kim Long thuần huyết, người khác vào đó cửu tử nhất sinh, còn nó thì phải đến mười phần chết chín!"
Tần Thù vẫn lắc đầu:
"Dù chỉ có một phần vạn rủi ro, con cũng sẽ không để Lan ca đi, con không cược nổi."
Trong chuyện này, thái độ của cô vô cùng kiên quyết.
Tạ Lan Chi bây giờ chính là mạng sống của Tần Thù. Cuộc sinh ly tử biệt thảm khốc ở hiện thế, đến nay Tần Thù vẫn không dám quên.
Tần Bách Hiên còn muốn nói gì đó, Vô Vi Tử đã kéo tay ông.
"A Thù không muốn thì thôi vậy."
Tần Bách Hiên không khuyên nữa, nhưng trong lòng lại ghi cho Tạ Lan Chi một nợ.
— Tạ Lan Chi tuổi còn trẻ mà thủ đoạn chẳng tầm thường chút nào, đã ăn con gái của mình đến gắt gao.
Thanh Minh Tôn Giả quay lại bên cạnh Tần Thù, vẻ mặt lạnh lùng âm u lập tức trở nên dịu dàng như gió xuân mưa bụi.
Ngài chìa bàn tay thon dài đẹp đẽ ra:
"A Thù, để ta dẫn cháu đi thăm nhà nhé?"
Tần Thù nghe ngài gọi Linh Lung Đan Các là "nhà", trái tim bất chợt rung động, đối với nơi xa lạ này, bắt đầu có một chút cảm giác thân thuộc.
Cô đặt tay vào lòng bàn tay Thanh Minh Tôn Giả, cười ngọt ngào:
"Vậy thì phiền cụ tổ gia gia rồi ạ."
Thanh Minh Tôn Giả nói:
"A Thù đáng yêu thế này, cụ tổ gia gia chẳng thấy phiền chút nào."

Chương 1346: Bị cắm sừng, muốn giết người
Tần Thù đi cả một ngày trời mà vẫn chưa khám phá hết Linh Lung Đan Các nguy nga, uy nghiêm, hùng vĩ và tráng lệ.
Đan Các thật sự quá rộng lớn, tựa như đang đứng trên đỉnh mây, những ngọn núi cao chót vót san sát nhau kéo dài tít tắp. Bố cục bên trong tông môn càng thêm chặt chẽ, với sân luyện công rộng lớn, phòng tu luyện, phòng luyện đan, tàng thư các. . .
Tóm lại, Tần Thù còn chưa đi hết một nửa tông môn đã mệt đến mức có chút mất kiên nhẫn.
Thanh Minh Tôn Giả nhận ra sự mất kiên nhẫn của Tần Thù, bèn kéo cô về cung điện của mình.
Người hầu bên dưới biết Đan Các có một vị đại tiểu thư đến, từ sớm đã răm rắp nghe lệnh chuẩn bị những món ăn hảo hạng, linh quả chứa đầy linh khí, cùng với linh tửu thượng hạng và những món điểm tâm tinh xảo làm từ linh mễ và linh thảo.
Tần Thù thoải mái ngồi xếp bằng trên tấm đệm cạnh chiếc bàn thấp, nhón một miếng điểm tâm hình hoa, phồng má thưởng thức.
Thanh Minh Tôn Giả thấy Tần Thù thong dong như ở nhà mình, trên mặt lộ ra nụ cười cưng chiều.
Ngài xoa đầu Tần Thù:
"Cháu cứ ăn trước đi, ta đi thay y phục đã."
Tần Thù ngoan ngoãn gật đầu:
"Vâng ạ."
Thanh Minh Tôn Giả vừa đi khỏi, Tần Thù lập tức tiến vào Hạt Cải Tu Di.
"A Thù, ta đã đợi ngươi rất lâu rồi."
Tạ Lan Chi tựa vào đầu giường, nhìn Tần Thù đột nhiên xuất hiện, vừa cất tiếng đã đầy vẻ tủi thân.
Tần Thù ngồi xuống mép giường, nắm lấy bàn tay đang chìa ra của chàng, áp lên mặt mình khẽ cọ cọ.
"Hai ngày nay có chút chuyện, ta vừa cảm nhận được ngươi tỉnh lại là vào ngay đây."
Tạ Lan Chi vòng tay còn lại qua eo mềm của Tần Thù, kéo cô vào lòng:
"Ta tỉnh lại sớm như vậy, đều nhờ A Thù cùng ta song tu. . ."
Tần Thù vội bịt miệng chàng lại:
"Ngươi đừng nói nữa."
Người này biết cách làm người ta ngượng ngùng, vừa mở miệng đã khiến mặt Tần Thù đỏ bừng.
Kể từ khi Tạ Lan Chi hôn mê, hễ có thời gian là Tần Thù lại song tu cùng chàng, dù không nhận được bất kỳ hồi đáp nào, cô vẫn ép mình hoàn thành như một nhiệm vụ không dám trễ nải.
Đôi mắt sâu thẳm đầy quyến rũ của Tạ Lan Chi cười dịu dàng nhìn Tần Thù đang ngượng ngùng.
Chàng khẽ chớp mắt, như đang trêu chọc cô, lại như đang nói — đã làm cả rồi, giờ này ngượng ngùng cũng muộn.
Tần Thù không dám nhìn vào mắt Tạ Lan Chi, cô khẽ cúi đầu, lấy từ trong ngực ra một viên linh đan màu trắng.
Cô dùng giọng điệu nghiêm túc để lảng sang chuyện khác:
"Sau khi chúng ta đến Tu Chân Giới, chuyện chăn gối quá thường xuyên. Đây là linh đan luyện từ Vô Căn Tịnh Đế Liên, có thể ngăn cản cơ hội tinh huyết giao hòa thai nghén, đảm bảo ta không thể mang thai trong vòng mấy trăm năm."
Nụ cười trong mắt Tạ Lan Chi tắt dần, chàng nhìn chằm chằm vào viên linh đan trên đầu ngón tay tinh xảo của Tần Thù.
Chàng kéo bàn tay đang đặt trên môi cô xuống, trầm giọng hỏi:
"Ngươi không muốn sinh nữa sao?"
Tần Thù ngạc nhiên, nghiêng đầu hỏi:
"Ngươi còn muốn à?"
Tạ Lan Chi lắc đầu:
"Bây giờ thể chất của chúng ta đều đã thay đổi, tuổi thọ cũng dài hơn người thường rất nhiều. Có lẽ không cần phải quá bài xích chuyện con cái."
Tần Thù nhíu chặt đôi mày thanh tú, nghịch viên linh đan trong tay, khe khẽ nói:
"Nhưng chúng ta sắp đến tuổi làm ông bà rồi, nếu lại tiếp tục sinh con, e rằng sẽ sàn sàn tuổi con của Dương Dương và Thần Thần."
Trong lòng cô không hề bài xích con cái.
Chỉ là lo đứa trẻ sinh ra sẽ bằng tuổi cháu mình.
Tạ Lan Chi dịu dàng nói:
"Nếu ngươi không bài xích, chúng ta cứ để mọi chuyện thuận theo tự nhiên, được không?"
Tần Thù nhướng mày:
"Nếu ta bài xích thì sao?"
Tạ Lan Chi lấy viên linh đan từ tay cô, đưa đến bên đôi môi đỏ mọng của Tần Thù.
"Dĩ nhiên là ưu tiên ngươi trước, đợi ngươi kết thành Nguyên Anh, sau này nếu cuộc sống cô đơn, chúng ta có thể bàn lại chuyện sinh con."
Tần Thù đẩy tay chàng ra, cười nói:
"Nói vớ vẩn."
Tạ Lan Chi nghiêm túc nhìn cô:
"Không đùa đâu, chúng ta cứ thuận theo tự nhiên được không? Tu vi càng cao, càng khó có con, ta không muốn ngươi uống mấy thứ thuốc linh tinh."
Tần Thù khẽ "ừm" một tiếng, lấy lại viên linh đan trên tay Tạ Lan Chi.
"Ta không uống nữa, sau này khi cần dùng đến thì uống."
Tạ Lan Chi ôm tiểu kiều thê trong lòng, trái tim mềm nhũn. Tần Thù bên ngoài mạnh mẽ bá đạo, nhưng trước mặt chàng lại vừa ngoan ngoãn, vừa mềm mại ngọt ngào, khiến người ta không thể nào cưỡng lại, cảm giác thỏa mãn trong lòng càng không lời nào tả xiết.
Tần Thù ngoan ngoãn nép vào lồng ngực chàng, cảm nhận nhịp tim mạnh mẽ của đối phương, đem chuyện xảy ra ban ngày ở Linh Lung Đan Các kể lại rành mạch cho Tạ Lan Chi nghe.
Tạ Lan Chi thỉnh thoảng đáp lại vài câu, không khí giữa hai người vô cùng ấm áp.
"Tiết Thần, Phạn Thương, Hoa Thanh Tuyền, ngươi đã sắp xếp cho họ ổn thỏa chưa?"
"Họ muốn ra ngoài xông xáo, ta đã để lại pháp khí liên lạc. Nếu họ gặp nguy hiểm, ta sẽ biết ngay lập tức."
"Vậy thì tốt, ba người đó tuy không hoàn hảo nhưng tâm tính tốt, đáng để kết giao."
"Ta biết, trước đây họ đã chăm sóc ta rất nhiều. . ."
Tần Thù vừa thấy Tạ Lan Chi tỉnh lại, liền muốn dính lấy chàng không rời, nhất thời quên mất Thanh Minh Tôn Giả đang đợi ở bên ngoài.
Thanh Minh Tôn Giả trong bộ y phục màu xanh sẫm, đợi mãi đợi mãi vẫn không thấy bóng dáng Tần Thù, mắt thấy bàn thức ăn được chuẩn bị công phu sắp nguội lạnh.
Lần đầu tiên phải chờ người khác, Thanh Minh Tôn Giả dần mất hết kiên nhẫn.
Ngài mang theo cả bàn thức ăn, tiến vào Hạt Cải Tu Di.
"A Thù, cụ tổ gia gia đến tìm cháu đây!"
Thanh Minh Tôn Giả e ngại đôi vợ chồng trẻ có thể đang làm chuyện "xấu hổ", nên vừa vào đã lên tiếng chào hỏi trước.
Trong phòng, hai người đang hôn nhau say đắm, trong mắt hiện lên những cảm xúc khác nhau.
Tần Thù thì kinh ngạc tột độ, còn Tạ Lan Chi thì rõ ràng bực bội vì bị phá đám.
Tần Thù đẩy người đàn ông đang cắn môi mình ra, hạ giọng chất vấn:
"Tại sao ngài ấy vào đây được?"
Tạ Lan Chi véo nhẹ vào phần eo của Tần Thù, cảm giác làn da mịn màng không qua lớp áo khiến chàng lưu luyến.
Tiếng bước chân ngoài cửa ngày càng gần.
Bàn tay Tạ Lan Chi rút khỏi mép áo đã xộc xệch của Tần Thù.
Chàng ghé sát vào tai cô, nói nhỏ đến mức gần như không nghe thấy:
"Ngài ấy là người Tần gia, huyết mạch dòng chính."
Chỉ một câu, Tần Thù đã hiểu.
Hạt Cải Tu Di chấp nhận tất cả những ai mang huyết mạch dòng chính của Tần gia.
Trong lúc Tần Thù đang trầm ngâm, tay Tạ Lan Chi vẫn không ngừng cử động, bộ quần áo xộc xệch trên người cô nhanh chóng được chỉnh lại ngay ngắn như cũ.
Cốc cốc. . .
Tiếng gõ cửa có nhịp điệu vang lên.
Tần Thù mở cửa, nhìn thấy mấy chiếc bàn được linh lực bao bọc, trên đó bày đầy những món ăn hấp dẫn.
Thanh Minh Tôn Giả cười rạng rỡ nhìn Tần Thù:
"Ta không làm phiền đôi vợ chồng trẻ các cháu chứ?"
Tần Thù thầm nghĩ — Có làm phiền, ngài đến thật không đúng lúc, chỉ chậm một bước nữa là chúng tôi tạo ra người rồi.
Cô tránh người sang một bên, miệng khách sáo nói:
"Không ạ, mời cụ tổ gia gia vào."
Thanh Minh Tôn Giả bước vào phòng, đi thẳng đến gian trong có rèm che, đối diện với đôi mắt vàng trong trẻo nhưng lạnh lùng của Tạ Lan Chi.
Tạ Lan Chi dè dặt gật đầu:
"Kính chào cụ tổ gia gia."
Thanh Minh Tôn Giả quét mắt nhìn Tạ Lan Chi từ trên xuống dưới, ánh mắt thẳng thừng và soi mói.
Chẳng biết ngài nhìn ra điều gì, chân mày khẽ nhíu lại:
"Trông ngươi có vẻ không dễ có con. Trong năm đứa con của A Thù, có mấy đứa là cốt nhục của ngươi?"
". . ."
Mặt Tần Thù xanh mét.
". . ."
Sắc mặt Tạ Lan Chi thì đen như đít nồi, trông như sắp giết người đến nơi.

Chương 1347: A Thù kết Anh, đếm ngược ngày rời đi (1)
Dưới ánh mắt như muốn giết người của đôi vợ chồng trẻ, Thanh Minh Tôn Giả vươn tay định búng vào chiếc sừng rồng bằng vàng bên trái của Tạ Lan Chi.
"Khả năng sinh sản của Long tộc không phải rất mạnh sao? Sao ngươi lại là hàng lỗi thế này?"
Tạ Lan Chi né tay Thanh Minh Tôn Giả, không cho đối phương chạm vào sừng rồng của mình:
"Có chuyện thì nói, đừng động tay động chân!"
Thanh Minh Tôn Giả chỉ muốn thể hiện sự thân mật, thấy Tạ Lan Chi không thích thì thu tay lại.
Ngài nhíu chặt mày, lo lắng nói:
"Ngươi thế này không ổn rồi, A Thù là trời sinh thể chất dễ thụ thai, tốt như vậy mà! Huyết mạch Tần gia sau này đều trông cậy vào nó cả. Ngươi như vậy. . . hai đứa các ngươi rất khó có con. Ta không cầu các ngươi ba năm hai lứa, ba năm một đứa cũng được. Haizz, xem ra vẫn phải tìm thêm vài đạo lữ cho A Thù. . ."
"Cụ tổ gia gia!"
Thấy ngài càng nói càng quá quắt, Tần Thù sốt ruột.
Thanh Minh Tôn Giả uất ức nhìn Tần Thù một cái:
"Hoặc là các ngươi mang năm đứa trẻ kia đến đây, hoặc là con bé tìm thêm vài đạo lữ nữa. Tần gia chúng ta khó khăn lắm mới có một người dễ sinh nở, đây chính là trời giúp Tần gia ta!"
Tần Thù tức đến bật cười:
"Sao ngài không tự đi mà sinh!"
Thanh Minh Tôn Giả xụ mặt, nhún vai nói:
"Ta cũng muốn sinh lắm chứ, nhưng không sinh được."
Tạ Lan Chi, người đã nén giận từ nãy, đưa mắt xuống, quét qua vùng bụng dưới lớp áo bào của Thanh Minh Tôn Giả.
Chỉ nghe chàng cười mà như không cười mỉa mai:
"Không sinh được? Xem ra ngươi không chỉ là hàng lỗi, mà còn bất lực nữa."
"! ! !"
Tần Thù há hốc mồm kinh ngạc.
". . ."
Biểu cảm trên mặt Thanh Minh Tôn Giả cứng đờ.
Tần Thù thấy sắc mặt Thanh Minh Tôn Giả không ổn, bàn tay đang buông thõng có xu hướng giơ lên, cô liền bước nhanh chắn trước mặt Tạ Lan Chi.
Cô lạnh mặt nói:
"Lan ca là bệnh nhân, ngài không được động thủ với chàng!"
Tần Thù đến cả "cụ tổ gia gia" cũng không gọi nữa, Thanh Minh Tôn Giả biết cô gái này thật sự tức giận rồi.
Ngài giơ tay chỉ vào mũi Tạ Lan Chi:
"Thằng nhãi này vu khống ta!"
Tần Thù ưỡn cổ đáp:
"Là ngài vu khống Lan ca trước! Năm đứa con của tôi đều là của Lan ca. Chúng tôi là vợ chồng, không cho phép bất cứ ai chen chân vào!"
Thanh Minh Tôn Giả chớp mắt, ánh mắt kỳ lạ nhìn chằm chằm Tạ Lan Chi:
"Ta thấy thằng nhóc này khó có con nối dõi, cho dù trước đó đã uống không ít thuốc điều lý, muốn có con cũng rất khó khăn."
Trong đôi mắt vàng của Tạ Lan Chi hiện lên vẻ trào phúng:
"Ta khó có con, A Thù lại dễ thụ thai. Chúng ta là trời sinh một cặp!"
Thanh Minh Tôn Giả nghe lọt tai câu này, ánh mắt đảo qua đảo lại giữa Tần Thù và Tạ Lan Chi.
Một lúc sau, ngài cười, nói một cách bá đạo:
"Hai đứa đã yêu nhau như vậy, ta cũng không làm kẻ ác chia rẽ uyên ương. Các ngươi đã sinh được năm đứa con, chứng tỏ cơ thể rất thích hợp để sinh nở. Thế này đi, ta cũng không bắt các ngươi sinh nhiều, các ngươi đã sinh năm đứa ở hiện thế, vậy thì ở đây cũng sinh năm đứa nữa.
Các ngươi yên tâm, sau khi bọn trẻ ra đời, ta sẽ sắp xếp đường đi nước bước cho chúng nó rõ ràng, đảm bảo ba tuổi luyện khí, năm tuổi trúc cơ, mười tuổi kết đan, hai mươi tuổi thành Nguyên Anh, năm mươi tuổi trở thành tu sĩ Hóa Thần vạn người ngưỡng mộ, trăm tuổi đạt Đại Thừa đỉnh phong phi thăng tiên giới. . ."
Thanh Minh Tôn Giả tính toán rành rọt đến mức những hạt bàn tính gần như văng cả vào mặt Tạ Lan Chi và Tần Thù.
Cả hai đều cạn lời, còn có cả sự thôi thúc muốn động thủ.
Tạ Lan Chi nắm tay Tần Thù, liếc xéo Thanh Minh Tôn Giả, lạnh lùng hừ một tiếng:
"Muốn nuôi con thì tự đi mà sinh! Con của ta và A Thù không cần ngươi phải lo, càng không cần ngươi sắp đặt!"
Thanh Minh Tôn Giả sốt ruột, giọng điệu trầm xuống đầy khó chịu:
"Đã nói là ta không sinh được! Người ở Tu Chân giới tu vi càng cao, khả năng sinh sản càng thấp. Ta trước đây vất vả mấy trăm năm cũng không có kết quả, bây giờ lại càng không thể!"
Tạ Lan Chi nghiêm giọng nói:
"Ngươi không sinh được thì đi tìm người khác, đừng hòng động đến con của ta và A Thù!"
Thanh Minh Tôn Giả tức đến thở không ra hơi:
"Ngươi tưởng ta không muốn sao? ! Vô Vi Tử thì vô dục vô cầu, nhìn phụ nữ như nhìn xác chết, chẳng hứng thú gì với chuyện cưới vợ sinh con. Còn thằng nhãi Tần Bách Hiên kia thì lại vì người vợ ở thế giới khác mà thủ thân như ngọc.
Chỉ có vài người là dòng chính Tần gia, mà ai nấy đều vô dụng! Cứ thế này thì huyết mạch dòng chính của Tần gia đời này sắp tuyệt tự đến nơi rồi!"
"Khụ khụ. . ."
Tần Thù nghe thấy chuyện riêng của bậc trưởng bối, không khỏi ho nhẹ một tiếng đầy mất tự nhiên.
Giọng Tạ Lan Chi không chút hơi ấm:
"A Thù là vợ của ta, không phải công cụ sinh sản để nối dõi huyết thống cho Tần gia các ngươi. Quá trình mang thai sinh con rất đau đớn. Con cái của ta và nàng là thuận theo tự nhiên, xem duyên phận, chứ không phải cố ý vì sinh con mà sinh!"
Bị từ chối hết lần này đến lần khác, Thanh Minh Tôn Giả có chút thẹn quá hóa giận:
"Thằng nhóc nhà ngươi đúng là ngoan cố!"
Tạ Lan Chi:
"Là ngươi quá cổ hủ! Trong đầu toàn tư tưởng phong kiến thối nát!"
Thanh Minh Tôn Giả:
"Giỏi lắm, rồng con lanh mồm lanh miệng! Không biết trên dưới!"
Tạ Lan Chi:
"Không bằng ngươi, vừa đến đã cậy già lên mặt!"
Thanh Minh Tôn Giả:
"Ngươi. . . ngươi thôi đi!"
Tạ Lan Chi:
"Là ngươi chưa xong!"
Tần Thù nghe hai người cãi nhau không dứt, bèn đứng ra giữa.

Chương 1348: A Thù kết Anh, đếm ngược ngày rời đi (2)
"Hai người thôi đi! Chuyện nối dõi huyết mạch Tần gia không nhất thiết phải là con. Chuyện này có thể bàn sau, nhiệm vụ chính của con bây giờ là tu luyện, cố gắng sớm ngày kết Anh."
Tạ Lan Chi siết nhẹ lòng bàn tay Tần Thù, chàng biết ý cô là gì. Một khi kết Anh, họ sẽ rời khỏi nơi này.
Thanh Minh Tôn Giả không biết dự định của đôi vợ chồng trẻ, tính khí đến nhanh mà đi cũng nhanh.
Đôi mắt đen thẫm của ngài híp lại, nói với Tạ Lan Chi:
"A Thù vì thằng nhóc nhà ngươi mới nỗ lực kết Anh, nếu sau này ngươi dám bắt nạt nó, làm chuyện có lỗi với nó, ta sẽ vặn đầu ngươi xuống làm bóng đá!"
Tạ Lan Chi nhìn người đàn ông mang đậm phong thái của nhà họ Tần, hiếm khi nói chuyện không châm chọc, nghiêm túc đáp:
"Sẽ không có ngày đó đâu."
Thanh Minh Tôn Giả khẽ nâng cằm:
"Tốt nhất đừng để ta tóm được thóp của ngươi!"
Tạ Lan Chi nhếch môi cười lạnh:
"Ngươi không chờ được đến ngày đó đâu!"
Thấy hai người lại sắp cãi nhau, Tần Thù liền chớp thời cơ lảng sang chuyện khác:
"Con đói rồi!"
Câu nói vừa thốt ra, hai người đàn ông lập tức ngừng đấu khẩu.
Thanh Minh Tôn Giả:
"Ta có mang đồ ăn đến!"
Tạ Lan Chi vén chăn, bước xuống giường:
"Ta đi cùng ngươi!"
Ba người ra phòng ngoài, ngồi trước bàn ăn.
Trong lúc Tần Thù ăn, Thanh Minh Tôn Giả và Tạ Lan Chi bình tĩnh bàn bạc về chuyện Tần Thù sắp kết Anh.
"A Thù kết Anh không phải chuyện nhỏ, nó khác với tu sĩ bình thường, cần phải bế quan."
Tạ Lan Chi gật đầu:
"Chắc cần bế quan bao lâu?"
Thanh Minh Tôn Giả:
"Ít thì vài tháng, nhiều thì ba năm năm năm."
Tần Thù nói:
"Lâu vậy sao? Yến Khê Sơn, Phạn Thương lúc họ kết Anh cũng đâu có phiền phức thế này!"
Thanh Minh Tôn Giả nói với giọng thấm thía:
"Người Tần gia khác biệt, tu luyện thần tốc, nhưng khi độ lôi kiếp thì vô cùng nguy hiểm."
Tần Thù khó hiểu hỏi:
"Tại sao ạ?"
Thanh Minh Tôn Giả tránh nặng tìm nhẹ:
"Các ngươi cứ chuẩn bị sớm là được. Tranh thủ thời gian này song tu luyện tập, lúc A Thù kết Anh, e là động tĩnh không nhỏ, còn cần ngươi giúp nó chống đỡ lôi kiếp."
". . ."
Tần Thù.
". . ."
Tạ Lan Chi.
Đang nói chuyện nghiêm túc, sao lại lái sang chuyện giường chiếu rồi.
Thời gian thấm thoắt thoi đưa, nửa năm trôi qua trong nháy mắt.
Tại hậu sơn của chủ điện Linh Lung Đan Các, mấy vị lão tổ tu vi Hóa Thần kỳ đã bố trí một trận pháp khổng lồ.
Tần Thù và Tạ Lan Chi tay trong tay, nhìn Thanh Minh Tôn Giả chỉ huy mọi người vận chuyển pháp khí, phù lục, linh đan vào trong động phủ của trận pháp.
Vô Vi Tử đến sau lưng hai người, nhắc nhở:
"A Thù, con nên vào trong rồi."
Tạ Lan Chi buông tay Tần Thù ra:
"A Thù, ngươi yên tâm bế quan, ta sẽ ở bên ngoài chờ ngươi."
Tần Thù nắm lấy đầu ngón tay chàng, vẻ mặt đầy lưu luyến:
"Ngươi không thể ở trong Hạt Cải Tu Di cùng ta sao?"
"Không được!"
Thanh Minh Tôn Giả phi thân đến, nghiêm giọng ngăn cản.
"Kết Anh liên quan đến tính mạng của cháu, không được có bất kỳ sai sót nào."
Tần Thù không thèm để ý đến ngài, mắt vẫn dán chặt vào Tạ Lan Chi, mong chàng sẽ đi cùng mình.
Tạ Lan Chi dang rộng vòng tay ôm cô vào lòng, giọng dịu dàng:
"Ta sẽ ở bên ngoài chờ ngươi, đảm bảo khi ngươi xuất quan kết Anh, người đầu tiên ngươi nhìn thấy là ta."
Tần Thù mặc kệ có trưởng bối bên cạnh, tham lam hít lấy hương thơm trên người Tạ Lan Chi.
"Ta sẽ nhanh chóng kết Anh, sau đó chúng ta sẽ làm những việc chúng ta muốn."
Tạ Lan Chi cưng chiều nói:
"Được."
Tần Thù bế quan, lần bế quan này kéo dài suốt ba năm.
Ba năm sau.
"Ầm!"
"Bốp! Rầm!"
Lôi kiếp kết Anh đầu tiên đã bổ đôi cả ngọn núi.
Tất cả mọi người trong Linh Lung Đan Các đều bị kinh động, lập tức đổ về phía hậu sơn.
Tần Thù xuất quan, đi thẳng vào trận pháp cao cấp đã được bố trí ba năm trước, chính thức kết Anh độ kiếp.
Cô không nhìn thấy bên ngoài trận pháp có một người đàn ông mặc hắc y đang đứng sừng sững. Mái tóc trắng như dải ngân hà của chàng xõa tung, không buộc lại, thân hình cao lớn toát lên vẻ cao quý và khí chất trời sinh.
Đôi mắt vàng của Tạ Lan Chi lặng lẽ nhìn Tần Thù trong trận pháp, bàn tay sau lưng nắm chặt thành quyền.
Ba năm mong nhớ, cuối cùng cũng gặp lại được người, sự kích động trong lòng chàng không hề bình lặng như vẻ bề ngoài.
"A Thù cuối cùng cũng xuất quan rồi!"
Vô Vi Tử, Tần Bách Hiên, Thanh Minh Tôn Giả, Yến Khê Sơn đều đã đến.
Tạ Lan Chi quay đầu lại, khẽ gật đầu với mấy người:
"Lôi kiếp lần này vô cùng dữ dội, ta sợ A Thù không chống đỡ nổi. Nếu có bất trắc gì xảy ra, xin các vị tiền bối hãy toàn lực bảo vệ tính mạng cho A Thù."
Vô Vi Tử và Tần Bách Hiên không nói gì, ánh mắt lo lắng nhìn Tần Thù.
Thanh Minh Tôn Giả ngẩng đầu nhìn lôi kiếp khủng khiếp đang cuộn trào trong tầng mây.
Ngài nói với Tạ Lan Chi:
"Ta sẽ làm, ngươi cũng phải cẩn thận, đừng lấy mạng ra đối đầu với thiên đạo. Nếu ngươi xảy ra chuyện, A Thù có thể sẽ khuấy đảo cả Tu Chân giới, lật tung trời đất để tìm ngươi ra đấy!"
Tạ Lan Chi không nói gì, chỉ khẽ nhếch môi thành một nụ cười ấm áp.
"Ầm!"
Một tia sét từ trong tầng mây cuồn cuộn bổ thẳng xuống Tần Thù trong trận pháp.
Tạ Lan Chi thấy cảnh này, đồng tử co rút lại, không chút do dự định lao tới.
Một bàn tay vững vàng nắm lấy cánh tay chàng.
Thanh Minh Tôn Giả hét lớn:
"Ngươi định làm gì?"
Tạ Lan Chi vội nói:
"A Thù gặp nguy hiểm!"
Thanh Minh Tôn Giả bực bội nói:
"Mới đến đâu mà đến đâu, lôi kiếp ban đầu A Thù có thể chịu được. Đợi đến lúc nó không chịu nổi nữa thì ngươi hẵng ra tay, đừng có xúc động!"
Tần Thù trong trận pháp bị đạo lôi kiếp thứ hai đánh cho toàn thân giật nảy, may mà không bị thương gì.

Chương 1349: Ra ngoài rèn luyện, vợ chồng Tạ thị muốn chạy trốn (1)
Trời đất biến sắc, trong mây đen cuồn cuộn từng đạo lôi kiếp, liên tiếp giáng xuống người Tần Thù.
"Ầm!"
"Ầm! Ầm ầm!"
Từng đạo lôi kiếp nối nhau kéo đến, mỗi lần một nguy hiểm hơn.
Một tiếng nổ vang trời!
Lại một đạo lôi kiếp mang sức mạnh hủy thiên diệt địa bất ngờ ập xuống.
Trong trận pháp, y phục của Tần Thù đã rách nát, làn da trắng ngần chi chít những vết sét cháy đen. Nguyên Anh trong cơ thể cô sắp thành hình, nhưng lại bị thiên kiếp đè nén đến chết, dường như chỉ một giây nữa là sẽ bị nghiền nát hoàn toàn.
Thấy lôi kiếp giữa kỳ có nguy cơ đánh Tần Thù thành tro bụi, Thanh Minh Tôn Giả buông tay đang nắm chặt cổ tay Tạ Lan Chi ra.
"Ngươi nên chuẩn bị đi."
Thanh Minh Tôn Giả lo lắng dặn dò:
"Nhớ kỹ, trừ khi vạn bất đắc dĩ, đừng để A Thù bỏ cuộc."
Tạ Lan Chi ngẩng đầu nhìn những tia chớp to bằng miệng bát xé toạc bầu trời.
Trong trận pháp, Tần Thù lảo đảo, máu tươi rỉ ra từ khóe miệng.
Tạ Lan Chi trầm giọng nói:
"Mọi chuyện đều lấy tính mạng A Thù làm trọng!"
"Gầm!"
Ngay khi một đạo lôi kiếp màu tím khác ập xuống, một tiếng rồng gầm vang vọng khắp trời cao. Một con kim long tỏa ra ánh sáng vàng rực rỡ phá tan mây mù, lượn lờ trên đầu Tần Thù.
"A Thù, ta đến rồi!"
Kim Long cất tiếng người, giọng nói mang đầy vẻ kiên định và an toàn không thể nghi ngờ.
Thân rồng đột nhiên bung ra, bao bọc Tần Thù dưới lớp vảy vàng.
Lần này lôi kiếp không giáng xuống Tần Thù, mà trút thẳng xuống thân hình đầy vảy của Kim Long.
Thiên kiếp dường như bị chọc giận, ba đạo lôi kiếp liên tiếp giáng xuống, chấn động đến mức vảy rồng bay tứ tung, máu rồng rơi xuống như mưa.
Con kim long uy vũ bá khí bị trọng thương, nhưng vẫn vững vàng bảo vệ Tần Thù. Đuôi rồng cuộn lấy thân hình nhỏ bé của cô, không cho lôi kiếp đến gần dù chỉ một phân.
Đôi mắt nhắm nghiền của Tần Thù khẽ mở, nhìn thấy những vết thương ngày càng sâu trên mình Kim Long, nước mắt lập tức nhòa đi.
Cô có thể cảm nhận được, mỗi đạo lôi kiếp giáng xuống Kim Long đều đang tiêu hao sức mạnh bản nguyên của Tạ Lan Chi.
Cô nghẹn ngào thốt lên:
"Đừng. . . ta không muốn ngươi như vậy. . ."
"Cơ hội kết Anh khó có được, ngươi chỉ cần an tâm đột phá."
Giọng nói trầm ấm dịu dàng của Kim Long mang theo sự an ủi:
"Bảo vệ ngươi vượt kiếp, là ta cam tâm tình nguyện."
Tần Thù trơ mắt nhìn lôi kiếp đánh Kim Long đến da tróc thịt bong.
Cô biết không thể trì hoãn thêm nữa, đành nén nỗi đau trong lòng, toàn lực vượt kiếp.
Dưới sự bảo vệ liều mạng của Kim Long, Tần Thù cuối cùng cũng phá vỡ được gông cùm. Ánh sáng vàng rực rỡ từ trong cơ thể cô bắn ra, va chạm dữ dội với kiếp vân trên trời.
"Ầm!"
Khi đạo lôi kiếp cuối cùng tan biến, Nguyên Anh của Tần Thù đã thành hình.
Con kim long bảo vệ bên cạnh cô, khí tức yếu ớt, hóa thành hình người rơi xuống đất.
Tần Thù chạy như bay đến, ôm chặt Tạ Lan Chi, khóc nức nở:
"Lan ca!"
Tạ Lan Chi yếu ớt giơ tay, lau đi giọt lệ nơi khóe mắt cô:
"Ta không sao, chúc mừng A Thù đã kết Anh thành công."
Tần Thù gục vào lòng chàng, khóc đến không thở nổi:
"Ngươi liều mạng như vậy làm gì, ngươi dọa ta chết khiếp!"
Thanh Minh Tôn Giả và mấy người nữa bước tới:
"Đã là người kết Anh rồi, khóc lóc sướt mướt trông ra thể thống gì, chẳng có chút khí thế nào của một lão tổ Nguyên Anh cả!"
Tần Thù ngẩng đầu, đôi mắt đỏ hoe trừng mắt nhìn Thanh Minh Tôn Giả:
"Ngài đừng nói nữa!"
Vô Vi Tử nhìn Tạ Lan Chi mình đầy máu:
"A Thù, Lan Chi bị thương nặng, con mau đưa nó vào Hạt Cải Tu Di dưỡng thương. Nó là thân Kim Long, chỉ cần dưỡng thương mười ngày nửa tháng là khỏe lại thôi."
Hầu như ngay khi ông vừa dứt lời, Tần Thù đã ôm Tạ Lan Chi biến mất tại chỗ.
"Sao nhà họ Tần lại sinh ra một kẻ cuồng chồng thế này!"
Thanh Minh Tôn Giả hậm hực hỏi:
"Ngươi chắc chắn nó là người Tần gia chúng ta không?"
Vô Vi Tử sờ mũi, chột dạ nói:
"Tạ Lan Chi thật lòng thương A Thù, cũng cưng chiều con bé như một đứa trẻ. A Thù là một đứa trẻ biết ơn, nên mới tình sâu nghĩa nặng với nó như vậy."
Tần Bách Hiên cũng lên tiếng:
"Lúc Tạ Lan Chi ra tay, A Thù vẫn có thể chống đỡ thêm mười đạo lôi kiếp nữa. Tạ Lan Chi không thể không nhìn ra, nó thật sự rất xót A Thù."
Thanh Minh Tôn Giả á khẩu không trả lời được, chỉ là mức độ coi trọng của Tần Thù đối với Tạ Lan Chi là điều mà ngài không thể hiểu nổi.
"A Thù đã kết Anh thành công rồi, không cần tổ chức đại điển kết Anh nữa. Mười năm tới hãy để nó cố gắng đột phá Hóa Thần, tranh thủ sớm ngày lên Đại Thừa!"
". . ."
Vô Vi Tử.
". . ."
Tần Bách Hiên.
Hai cha con ngây người. A Thù vừa mới kết Anh, đã bắt đầu tấn công Hóa Thần, có cần phải vội vàng như vậy không? !
Trong Hạt Cải Tu Di.
Tần Thù đỡ Tạ Lan Chi lên giường nằm, lục tung tủ tìm linh đan chữa thương.
"Lan ca, ngươi há miệng ra, uống thuốc vào sẽ không đau nữa!"
Tạ Lan Chi ngoan ngoãn há miệng, nuốt một vốc lớn đan dược tỏa ra linh khí.
Tần Thù đá giày ra, quỳ bên cạnh Tạ Lan Chi, cẩn thận cởi bỏ bộ quần áo cháy đen vì sét đánh trên người chàng.
Tạ Lan Chi nhìn bộ dạng như lâm đại địch của cô, giọng điệu thoải mái nói:
"Ba năm không gặp, A Thù vẫn hay khóc như vậy."
Tần Thù không để ý đến chàng, tay run run cởi áo, để lộ ra những vết thương sâu hoắm thấy cả xương.
Cô sụt sịt, xót xa nói:
"Chắc phải đau lắm. . ."

Chương 1350: Ra ngoài rèn luyện, vợ chồng Tạ thị muốn chạy trốn (2)
Tạ Lan Chi cúi xuống nhìn những vết sẹo trên người, muốn vận dụng sức mạnh bản nguyên để tự chữa lành, nhưng lại phát hiện linh lực đã cạn kiệt. Đừng nói là hồi phục vết thương, ngay cả thở cũng thấy tim nhói đau.
Đầu ngón tay Tần Thù chấm thuốc mỡ, nhẹ nhàng bôi lên những vết thương ghê rợn.
Giọng cô nghẹn ngào, mang theo chút khẩn cầu:
"Lan ca, đợi ngươi lành lại, chúng ta sẽ rời đi, sau này không bao giờ đến đây nữa."
Tạ Lan Chi không nói gì, đôi mắt vàng dịu dàng xinh đẹp nhìn Tần Thù, thấy một giọt lệ rơi từ khóe mắt cô, nhỏ xuống lồng ngực trần trụi của mình.
Giọt lệ nóng hổi ấy dường như muốn làm bỏng cả Tạ Lan Chi.
Tần Thù không nhận được hồi đáp, hàng mi ướt đẫm lệ khẽ run lên.
Đợi cô bôi thuốc xong, Tạ Lan Chi kéo cô vào lòng, hôn lên đôi mắt đẫm lệ của Tần Thù.
Chàng dịu dàng an ủi:
"A Thù, đừng buồn, vết thương này của ta không nguy hiểm đến tính mạng đâu."
"Nhưng ta đau lòng, nhìn thấy vết thương trên người ngươi, tim ta đau lắm."
Tần Thù không dám tựa vào Tần Lan Chi, chỉ hờ hững gác đầu lên bờ vai không bị thương của chàng.
Tạ Lan Chi xoa đầu Tần Thù, khàn giọng nói:
"Nhìn ngươi bị lôi kiếp đánh đến máu thịt be bét, ta còn đau lòng hơn. A Thù của ta sợ đau như vậy, thân hình nhỏ bé gầy yếu như vậy, từng đạo lôi kiếp giáng xuống người ngươi, là đau trong tim ta. Ta thà tự mình chịu chút thương tổn, cũng không muốn ngươi phải chịu dù chỉ một chút đau đớn."
Tần Thù mò mẫm chạm vào tay Tạ Lan Chi, mười ngón tay đan vào nhau.
"Lan ca, chúng ta rời khỏi đây được không?"
Lần này, Tạ Lan Chi đã trả lời:
"Được, đợi ta lành lại, chúng ta cùng về nhà."
"Ừm!"
Tần Thù gật đầu thật mạnh, trong mắt lóe lên vài phần mong đợi.
Tu Chân Giới quá nguy hiểm.
Từ khi đến đây, không phải đang trên đường đi đánh nhau, thì cũng là bị người khác gây sự mà phải tự vệ.
Tần Thù nhớ cuộc sống yên bình ở hiện thế, dù có phải trải qua vài trận chiến, cũng sẽ không lần nào đến mức tính mạng ngàn cân treo sợi tóc.
Nửa tháng tiếp theo, Tần Thù và Tạ Lan Chi không rời nhau nửa bước.
Sau lôi kiếp kết Anh của Tần Thù, vết thương của cả hai đã lành lại sau vài ngày.
Nhưng hình ảnh Tạ Lan Chi máu me đầm đìa vẫn ám ảnh trong đầu Tần Thù. Cô nhất quyết phải để chàng dưỡng thương đủ nửa tháng mới đưa chàng rời khỏi Hạt Cải Tu Di.
Hai người vừa xuất hiện đã bị một đám người vây quanh.
Thanh Minh Tôn Giả:
"Con nhóc này cuối cùng cũng chịu ra rồi!"
Vô Vi Tử:
"Tình hình của Lan Chi thế nào rồi?"
Tần Bách Hiên:
"A Thù, con ổn chứ?"
Tiết Thần, Phạn Thương, Hoa Thanh Tuyền:
"Chúc mừng Tần đạo hữu đã kết Anh!"
"Con ổn, Lan ca cũng rất tốt."
Tần Thù dè dặt gật đầu với người nhà họ Tần, rồi nhìn sang ba người Tiết Thần:
"Cảm ơn."
Khi ánh mắt cô dừng lại trên người Hoa Thanh Tuyền, trong mắt lóe lên một tia kinh ngạc.
"Hoa đạo hữu, ngươi đã kết Anh rồi sao?"
Hoa Thanh Tuyền liếc nhìn Tiết Thần, cười ngọt ngào nói:
"Hai năm trước đã kết Anh thành công, nhờ Tiết Thần đã cho ta một viên Vạn Niên Linh Dịch Đan."
Năm đó, Tần Thù không chỉ cho Phạn Thương ba viên Vạn Niên Linh Dịch Đan, mà Tiết Thần cũng nhận được đãi ngộ tương tự.
Tần Thù nghe vậy, cười chúc mừng:
"Chúc mừng!"
Thanh Minh Tôn Giả bước tới, nắm lấy cổ tay Tần Thù, một luồng linh lực từ tay ngài truyền vào cơ thể cô.
"Tốt lắm, nền tảng rất vững chắc. Tiếp theo ngươi có thể đi rèn luyện rồi."
Tần Thù nghi hoặc hỏi:
"Rèn luyện? Đi đâu rèn luyện ạ?"
Thanh Minh Tôn Giả nói:
"Rừng Sương Mù gần đây xuất hiện rất nhiều yêu thú cao cấp. Các ngươi đến vùng ngoại vi săn giết yêu thú, vừa nâng cao tu vi, vừa tích lũy kinh nghiệm chiến đấu, để sau này đối đầu với người khác không thiếu đi sát khí trấn áp."
Tần Thù nheo mắt, một ý nghĩ lóe lên trong đầu, cô vô thức liếc nhìn Tạ Lan Chi bên cạnh.
Chỉ một ánh mắt, họ đã hiểu ý nhau.
Ra ngoài rèn luyện, một cơ hội tuyệt vời để rời đi!
Những ngày tiếp theo, Tần Thù, Tạ Lan Chi, cùng ba người Tiết Thần và các đệ tử cùng tu vi của Linh Lung Đan Các bắt đầu chuẩn bị cho chuyến đi rèn luyện.
Một ngày trước khi xuất phát, Tần Thù tìm đến Tần Bách Hiên để dò hỏi tin tức.
Lý do không tìm Thanh Minh Tôn Giả hay Vô Vi Tử là vì hai người đó đều là những con cáo già.
"Thưa ba, con muốn hỏi ba một chuyện."
Vừa gặp mặt, Tần Thù đã đi thẳng vào vấn đề.
Tần Bách Hiên cứng cả người, nghi ngờ mình đã nghe nhầm.
Nếu không sao có thể nghe thấy Tần Thù gọi mình là ba!
Tần Bách Hiên hít sâu một hơi, ánh mắt nóng rực nhìn Tần Thù, giọng run run hỏi:
"A Thù, con vừa. . . vừa gọi ta là gì?"
Tần Thù lộ vẻ không tự nhiên, nhưng miệng vẫn dịu dàng nói:
"Thưa ba."
"Ôi!"
Khuôn mặt tuấn tú của Tần Bách Hiên nở một nụ cười rạng rỡ, ông kích động đến mức đầu óc quay cuồng.
Ông nhìn chằm chằm Tần Thù, tha thiết hỏi:
"Con vừa nói muốn hỏi ta chuyện gì?"
Tần Thù cúi mắt, hỏi một cách thờ ơ:
"Con muốn biết, thông đạo trận pháp dịch chuyển giữa Đông Vực đại lục và hiện thế ở đâu? Tại sao con lại bị dịch chuyển đến Lăng Vân quốc? Nếu Tiết Thần và những người khác muốn trở về Lăng Vân quốc, có phải họ không cần đợi trận pháp trên Vô Tận Hải mở ra sau một trăm năm, mà có thể trở về qua trận pháp trên đất liền không?"
Nghe câu đầu tiên của Tần Thù, Tần Bách Hiên thoáng cảnh giác.
Nhưng khi câu chuyện chuyển sang Tiết Thần, cảm xúc trong mắt ông nhanh chóng tan biến:
"Tiết Thần và họ muốn về Lăng Vân quốc à?"
Tần Thù gật đầu:
"Họ cũng có ý định đó, dù sao cũng xa nhà mấy năm rồi, họ nhớ nhà lắm.
Tần Bách Hiên tin là thật, bèn nói cho Tần Thù biết vị trí trận pháp kết nối giữa Tu Chân giới và hiện thế mà không hề phòng bị.

Chương 1351: Hai vợ chồng quá yên tĩnh, đang ủ mưu lớn
Rừng Sương Mù.
Nhóm của Tần Thù đến nơi trước khi trời tối, họ hạ trại ở rìa rừng, chuẩn bị ngày mai sẽ vào săn giết yêu thú.
"Sư tỷ! Chúng ta cùng Yến sư huynh vào trong do thám tình hình, tiện thể săn ít yêu thú về nhắm rượu!"
Một đệ tử có tướng mạo thanh tú bước đến trước mặt Tần Thù, cung kính báo cáo.
Tần Thù đang chìm trong suy tư, giật mình tỉnh lại, nở một nụ cười dịu dàng với cậu thiếu niên.
"Được, các ngươi cẩn thận nhé."
Tiểu sư đệ nhìn nụ cười dịu dàng của Tần Thù, không khỏi đỏ mặt.
"Ta biết rồi!"
Tiểu sư đệ trông như một chàng trai mới biết yêu, ngượng ngùng không dám đối mặt với cô gái làm mình rung động, vội vàng bỏ chạy.
Cảnh này lọt vào mắt Tạ Lan Chi, trên gương mặt cao quý của chàng hiện lên một nụ cười trêu tức, nhưng nụ cười không chạm đến đáy mắt.
"A Thù đi đến đâu cũng có nhiều đào hoa vây quanh."
Vừa mở miệng đã nồng nặc mùi giấm chua.
Tần Thù liếc xéo chàng:
"Nhiều đào hoa đến mấy cũng không bằng một phần của ngươi. Mấy nữ đệ tử ở Linh Lung Đan Các, mắt họ chỉ hận không thể dán chặt vào người ngươi."
Tạ Lan Chi nghiêng đầu, tỏ vẻ khó hiểu:
"Có sao? Ta không để ý lắm."
Tần Thù nhìn vẻ mặt vô tội của chàng, biết chàng thật sự không nhận ra ánh mắt si mê của các nữ đệ tử Đan Các dành cho mình.
Tâm trạng Tần Thù bỗng tốt lên không ít, cơn ghen cũng tự tan, cô đột nhiên ghé sát vào Tạ Lan Chi.
"Tối nay chúng ta sẽ vào Rừng Sương Mù, xem có tìm được trận pháp dịch chuyển không."
Tai Tạ Lan Chi khẽ động, đôi mắt vàng trầm xuống, chàng gật đầu:
"Được."
Đêm xuống.
Tần Thù, Tạ Lan Chi, Yến Khê Sơn, Tiết Thần, Phạn Thương, và Hoa Thanh Tuyền ngồi quanh đống lửa nướng thịt. Các đệ tử khác của Linh Lung Đan Các cũng tụ tập xung quanh, nướng thịt yêu thú trên đống lửa của riêng mình.
Đêm nay Phạn Thương có chút kỳ lạ, cứ nhìn Tần Thù và Tạ Lan Chi mãi.
Tiết Thần thấy vậy, hạ giọng hỏi với ý đồ xấu:
"Sao thế? Ngươi vẫn chưa từ bỏ ý định với Tần Thù à?"
Phạn Thương đảo mắt, nhìn hắn như nhìn một tên ngốc:
"Trong đầu ngươi toàn nước à?"
Tiết Thần không vui, cười lạnh một tiếng:
"Hừ! Ngươi dám ở trước mặt đạo lữ của Tần Thù, nhìn cô ấy đến mòn cả mắt. Khuyên ngươi nên dẹp cái suy nghĩ không trong sáng đó đi, cẩn thận bị ác long nuốt chửng đấy."
Tai của ác long Tạ Lan Chi khẽ động, chàng liếc nhìn hai người họ một cách kín đáo.
Khóe miệng Phạn Thương giật giật, vẻ mặt vừa bất lực vừa mỉa mai — lúc này, trong mắt anh, Tiết Thần đúng là một tên đại ngốc.
"Khụ khụ. . ." Hoa Thanh Tuyền ho nhẹ một tiếng:
"Hai người đang thì thầm gì thế?"
Cô liên tục nháy mắt với hai người đàn ông, ra hiệu cho họ kiềm chế lại.
Vẻ mặt giận dỗi của Tiết Thần lập tức biến thành một nụ cười rạng rỡ. Anh ta nắm tay Hoa Thanh Tuyền nói:
"Ta đang an ủi Phạn đạo hữu đang thất tình. Gã này đã ngủ với vô số phụ nữ, không ngờ cũng có lúc thật lòng, đúng là mở mang tầm mắt."
Phạn Thương như không nghe thấy lời mỉa mai của Tiết Thần, ánh mắt vẫn kín đáo nhìn chằm chằm vào Tần Thù và Tạ Lan Chi.
Tiết Thần thấy anh ta cố chấp như vậy, vừa tức vừa giận, trong mắt hiện lên vẻ lo lắng.
Anh ta đột nhiên đứng dậy, kéo tay áo Phạn Thương lôi đi.
"Ngươi đi với ta! Có chuyện muốn nói với ngươi!"
Dưới ánh mắt ngạc nhiên của mọi người, Tiết Thần vừa kéo vừa lôi Phạn Thương đi.
Tần Thù và Tạ Lan Chi liếc nhau, hai người ghé sát tai nhau thì thầm.
"Lan ca, ta nghi Phạn Thương đã phát hiện ra điều gì đó."
Tạ Lan Chi xé thịt yêu thú nướng thành từng miếng nhỏ, đưa đến bên miệng Tần Thù.
Chàng tỏ ra thản nhiên, giọng nói lạnh nhạt:
"Ừm, không sao đâu."
Tần Thù tận hưởng sự chăm sóc của chàng, mắt dõi theo bóng lưng của Tiết Thần và Phạn Thương.
Tiết Thần kéo người đến dưới một gốc cây cổ thụ, nghiến răng nói:
"Phạn Thương! Ngươi điên rồi à? Hay thật sự muốn chết? !"
Phạn Thương trợn mắt lên trời, khinh bỉ nói:
"Nhìn bộ dạng ngu ngốc của ngươi kìa, tránh xa ta ra, ta sợ bị lây bệnh!"
Tiết Thần suýt nữa tức đến hồn bay phách lạc, giận dữ nói:
"Đồ chó chết nhà ngươi, ta sợ ngươi tự rước họa vào thân, ngươi lại còn lòng lang dạ sói! Nếu không phải chúng ta cùng đến từ Lăng Vân quốc, ngươi nghĩ lão tử thèm quan tâm đến cái chết của ngươi à!"
Vẻ mặt giận dữ của anh ta không còn là vẻ tếu táo như mọi khi, khuôn mặt tuấn tú cũng ửng đỏ vì tức giận.
Phạn Thương biết mình đã trêu quá trớn, anh đưa tay bóp sống mũi, mệt mỏi nói:
"Ngươi thật sự không nhận ra Tần Thù và Tạ Lan Chi có gì đó không ổn sao? Từ lúc Tần Thù xuất quan cho đến khi chúng ta đến Rừng Sương Mù, nửa tháng nay, hai người họ trông quá yên tĩnh, cứ có cảm giác như đang ủ mưu gì đó lớn lắm."
Nghe anh ta nói vậy, Tiết Thần không khỏi trầm tư, vẻ mặt cũng trở nên nghiêm túc.
Tần Thù và Tạ Lan Chi quả thật rất yên tĩnh, như thể đang cố tình khiêm tốn.
Tiết Thần rùng mình, trầm giọng hỏi:
"Ngươi phát hiện ra điều gì?"
Phạn Thương lắc đầu:
"Tạm thời chưa có gì, chỉ cảm thấy họ đang âm thầm chuẩn bị làm chuyện gì đó lớn lao."
Trực giác của anh ta luôn rất chính xác, và lần này cảm giác đó đặc biệt mạnh mẽ.
Tiết Thần đột nhiên nhìn sâu vào Rừng Sương Mù, không biết đã tưởng tượng ra điều gì, anh ta hít một hơi thật sâu, thăm dò hỏi:
"Họ không phải là muốn giết người diệt khẩu chứ?"
". . ."
Mạch suy nghĩ của Phạn Thương nhất thời không theo kịp:
"Giết ai, diệt khẩu ai?"
Tiết Thần mặt tái mét nói:
"Chúng ta đó, chúng ta đã đắc tội gì với cô ấy à?"
Phạn Thương hít một hơi thật sâu:
". . . Ngươi có bị điên không!"
Anh ta quay người bỏ đi, sợ bị lây cái ngu của Tiết Thần.
Tiết Thần níu tay áo anh ta, cười hì hì:
"Thôi được rồi, đùa ngươi thôi. Tần Thù có làm gì chúng ta cũng không cản được, hơn nữa người ta còn có đạo lữ là Kim Long thuần huyết chống lưng. Chúng ta lo lắng làm gì, cứ làm tốt việc của mình là được."
Phạn Thương nhíu chặt mày, lo lắng nói:
"Ta có một dự cảm không lành. Mấy ngày nay Tần Thù cho ta cảm giác rất nguy hiểm, giống như sự tĩnh lặng trước cơn bão. Ngươi có hiểu cảm giác đó không? Cứ thấy lo ngay ngáy."
"Ta hiểu, ta hiểu. Dù sao thì Tần Thù cũng có cái 'thể chất rắc rối', đi đến đâu cũng có người vô cớ gây sự. Nói thật, nửa tháng nay cô ấy quá yên tĩnh, làm ta cũng thấy bất an.
Nhưng chúng ta chỉ cần nhớ một điều, dù Tần Thù có làm gì, chúng ta cũng sẽ đứng về phía cô ấy. Cứ thuận theo tự nhiên thôi."
Phạn Thương nghe lọt tai những lời này, gật đầu:
"Biết rồi, về thôi."
Họ đã ra ngoài quá lâu, có thể sẽ bị nghi ngờ.
Đêm khuya.
Lá cây xào xạc trong gió, tiếng bước chân nhẹ nhàng vang lên ở rìa rừng.
Vầng trăng khuyết trên bầu trời đêm tỏa ánh sáng lạnh lẽo, chiếu rọi hai bóng người đang đi, một cơn gió lạnh ùa đến trong không khí.
"Lạnh quá."
Tần Thù không nhịn được rùng mình, thân hình gầy yếu mảnh khảnh nép vào người Tạ Lan Chi.
"Thân nhiệt ta cao, ôm vào sẽ không lạnh nữa."
Tạ Lan Chi thuận thế ôm Tần Thù vào lòng, tiến sâu vào khu rừng tĩnh mịch.
Hai người không hề lén lút, cứ thế hiên ngang, không chút che giấu tiến vào Rừng Sương Mù.
Tần Thù quay đầu nhìn lại khu trại phía sau, vài đệ tử Linh Lung Đan Các đang ôm kiếm gác đêm, ánh mắt họ cảnh giác quét xung quanh, không ai hỏi họ đi đâu.

Chương 1352: Cuồng em gái, anh em nhà họ Tạ đối đầu (1)
Các đệ tử của Linh Lung Đan Các sẽ không hỏi Tần Thù và Tạ Lan Chi đi đâu.
Nhưng mấy người Tiết Thần, những người luôn chú ý đến đôi vợ chồng trẻ, lại nhìn bóng lưng họ rời đi mà lòng như có kiến bò.
Phạn Thương nheo mắt:
"Họ quả nhiên có vấn đề!"
Tiết Thần gãi mặt, thăm dò hỏi:
"Chúng ta có nên theo sau không?"
Yến Khê Sơn trầm giọng:
"Theo!"
Trong mắt Hoa Thanh Tuyền lóe lên ánh sáng hưng phấn của kẻ hóng chuyện:
"Muốn theo thì nhanh lên, họ đi xa rồi!"
Bốn người vô cùng ăn ý, lặng lẽ bám theo như một cái đuôi.
Sâu trong Rừng Sương Mù.
Tần Thù và Tạ Lan Chi tìm thấy lối vào trận pháp kết giới.
"Tần Bách Hiên nói là ở đây, sao lại không tìm thấy nhỉ."
Tần Thù đứng trước một tảng đá khổng lồ trên vách đá, đi quanh nó mấy vòng.
Đôi mắt vàng sâu thẳm của Tạ Lan Chi quan sát xung quanh, luôn cảm thấy không khí ở đây có gì đó khác thường, nhưng lại không tìm ra được vấn đề.
Chàng đưa tay chạm vào mép tảng đá, luồng không khí chợt ngưng lại trong giây lát.
Tần Thù cũng nhận ra, mắt khẽ mở to.
Hai người nhìn nhau, trong mắt lóe lên chút ánh sáng.
Đúng lúc này, một tiếng động nhỏ, rõ ràng truyền đến tai hai người.
— Giống như tiếng cành cây bị giẫm lên, nghe thật chói tai.
Ánh mắt sắc bén của Tần Thù đột ngột phóng về phía một gốc cây cổ thụ, cô trầm giọng hỏi:
"Ai ở đó?"
Không có ai trả lời.
Trong không khí chỉ có tiếng lá cây xào xạc.
Khóe môi Tần Thù cong lên một nụ cười lạnh lẽo gần như không thể nhận ra, bàn tay buông thõng bên hông nhanh chóng ngưng tụ linh lực tấn công.
Tiết Thần trốn sau gốc cây, cảm nhận được sát khí lan tỏa trong không khí.
Anh ta giơ hai tay lên bước ra, cười gượng:
"Là ta."
Tần Thù thu tay lại, nhíu chặt mày:
"Ngươi theo dõi chúng ta."
Không phải câu hỏi, mà là một lời khẳng định.
Tiết Thần sờ mũi, liếc sang gốc cây cổ thụ bên cạnh.
"Không chỉ có mình ta, còn có Phạn Thương và những người khác."
"Khốn kiếp!"
Phạn Thương vừa chửi vừa bước ra, giận dữ nói:
"Ngươi tự để lộ rồi, sao còn lôi chúng ta xuống nước! Đồ không có nghĩa khí!"
Tiết Thần nhún vai, tỉnh bơ đáp:
"Đây gọi là có phúc cùng hưởng, có họa cùng chia!"
Sau đó, Yến Khê Sơn và Hoa Thanh Tuyền cũng bước ra từ sau gốc cây.
Tần Thù lạnh lùng quét mắt nhìn bốn người, giọng nói lạnh như băng:
"Các ngươi ăn no rửng mỡ không có việc gì làm, theo dõi chúng ta làm gì?"
Phạn Thương tỏ ra không tự nhiên, ấp úng nói:
"Không phải là thấy ngươi có chút không ổn, nên theo sau xem sao, nếu có chuyện gì, chúng ta còn có thể giúp một tay."
"Hừ!"
Tần Thù cười lạnh một tiếng, không tin một lời nào.
Yến Khê Sơn nhìn chằm chằm vào tảng đá lớn trên vách đá, ánh mắt sâu thẳm:
"Tiểu sư muội, ngươi muốn rời đi?"
Một câu nói của anh đã vạch trần mục đích của Tần Thù và Tạ Lan Chi.
Vẻ mặt Tần Thù không đổi, giọng điệu lạnh nhạt:
"Ta đã ở đây đủ lâu rồi, sức khỏe của Lan ca cũng bắt đầu hồi phục, đã đến lúc phải quay về xem sao."
"Không được!"
Yến Khê Sơn vẻ mặt nghiêm trọng, không chút do dự ngăn cản.
Tần Thù cười, nhưng nụ cười không chạm đến đáy mắt, cô ôn hòa hỏi:
"Tại sao không được?"
Yến Khê Sơn lạnh lùng nói:
"Chuyện này phải báo cho sư phụ và sư thúc biết, hơn nữa họ cũng sẽ không đồng ý cho ngươi rời đi."
Tần Thù nín thở, mỉa mai nói:
"Nhà và người thân của ta đều ở Hoa Hạ, ta muốn về nhà tại sao phải cần sự đồng ý của ông nội? Lão nhân gia dù biết cũng sẽ không ngăn cản ta đâu."
Cô miệng thì nói vậy, nhưng trong lòng lại thấp thỏm.
Nếu Vô Vi Tử biết cô muốn quay về hiện thế, thật không biết ông sẽ nghĩ gì.
Yến Khê Sơn nhận ra sự không vui của Tần Thù, liếc nhìn Tạ Lan Chi với vẻ mặt lạnh lùng, người từ đầu đến cuối không nói một lời.
Anh ta buồn bã nói:
"Tiểu sư muội, các ngươi đi rồi, thông đạo phi thăng sẽ không thể sửa chữa được nữa. Thanh Minh Tôn Giả vài năm nữa sẽ phải phi thăng, nếu thông đạo không thể mở ra, ngài ấy vượt kiếp chắc chắn sẽ chết."
". . ."
Vẻ mặt Tần Thù sững sờ trong giây lát.
Cô không biết chuyện này, cũng không ai từng nói với cô.
Tần Thù vô thức nhìn Tạ Lan Chi bên cạnh, thấy vẻ mặt chàng bình tĩnh, không thể đoán được suy nghĩ.
"Lan ca. . ."
Cô đưa tay nắm lấy tay Tạ Lan Chi, vẻ mặt có chút bối rối.
Thanh Minh Tôn Giả dù sao cũng là người Tần gia, Tần Thù tự nhận không thể làm ngơ.
Tạ Lan Chi nắm lại tay Tần Thù, khóe môi khẽ nhếch:
"Đúng là như vậy. Nhưng chúng ta vẫn có thời gian về thăm con. Nếu không về, Dương Dương và Thần Thần có lẽ đã hóa thành một đống đất vàng rồi."
Đồng tử Tần Thù co rút lại, cô vội vàng phản bác:
"Không thể nào! Chúng ta mới đi có vài năm, Dương Dương và Thần Thần cũng chỉ mới trưởng thành thôi."
Tạ Lan Chi siết nhẹ lòng bàn tay cô:
"A Thù, dòng thời gian ở Hoa Hạ và Tu Chân giới khác nhau. Lần này chúng ta trở về, có thể các con vẫn chưa trưởng thành, hoặc con trai đã lấy vợ sinh con, con gái cũng bị người ta lừa đi mất rồi. Cũng có thể, chúng đã hóa thành một nắm đất vàng. Vì vậy, thời gian không thể chậm trễ, chúng ta phải nhanh chóng trở về xem tình hình."

Chương 1353: Cuồng em gái, anh em nhà họ Tạ đối đầu (2)
Ánh mắt chàng toát lên vẻ lạnh lùng và lo lắng xa lạ, giọng nói từ ban đầu an ủi, đến cuối cùng đã ẩn chứa sự bồn chồn không thể kìm nén.
Tần Thù nghe vậy còn đâu tâm trí để ý đến chuyện Thanh Minh Tôn Giả vượt kiếp nữa, cô kéo tay Tạ Lan Chi, nhanh chóng bước đến trước tảng đá.
Giọng cô dồn dập:
"Kết giới ở ngay đây, chỉ cần khởi động trận pháp là chúng ta có thể về rồi!"
Trái tim Tần Thù hoảng loạn, chỉ muốn nhanh chóng trở về Hoa Hạ, tận mắt thấy các con đều bình an vô sự.
Yến Khê Sơn hét lên:
"Tiểu sư muội!"
Tiết Thần và Phạn Thương cũng sốt ruột:
"Tần Thù!"
Hoa Thanh Tuyền lưu luyến gọi:
"Tần đạo hữu!"
Tần Thù không thèm liếc nhìn họ, chỉ ngẩng đầu nhìn thẳng vào Tạ Lan Chi.
Tạ Lan Chi buông tay cô ra, vỗ nhẹ lên mu bàn tay đang run rẩy của cô:
"A Thù, đi là nhất định phải đi. Nhưng trước khi đi, hãy nói rõ ràng, cũng là để cho ông nội và. . . ba một lời giải thích. Dù sao chúng ta cũng sẽ quay trở lại."
Tần Thù ngơ ngác hỏi:
"Chúng ta sẽ quay lại sao?"
Tạ Lan Chi khẳng định:
"Sẽ. Dung mạo của chúng ta sẽ không thay đổi, và còn có hàng nghìn năm tuổi thọ. Sống ở Hoa Hạ quá lâu sẽ gây ra xáo trộn và những rắc rối không cần thiết. Một ngày nào đó chúng ta sẽ phải quay trở lại."
Ánh mắt Tần Thù dời lên, nhìn chằm chằm vào cặp sừng rồng đẹp đẽ và tinh xảo của Tạ Lan Chi, cùng mái tóc trắng như thác bạc của chàng.
Cô im lặng một lúc, rồi quay đầu nhìn Yến Khê Sơn:
"Ngươi nói với ông nội và. . . ba giúp ta, ta về thăm các con, xác định chúng không bị ai bắt nạt, sau khi giải thích rõ ràng với gia đình sẽ quay trở lại. Bảo họ đừng quá lo lắng cho ta. Còn nữa, nếu ông nội tức giận, ngươi nói với lão nhân gia rằng, đợi ta trở về, tùy ngài ấy xử lý thế nào cũng được."
Yến Khê Sơn nhíu chặt mày, thăm dò hỏi:
"Không thể đợi thêm vài năm nữa sao?"
Trong vòng mười năm tới, Thanh Minh Tôn Giả buộc phải vượt kiếp phi thăng. Một khi Tần Thù rời đi, con đường sống duy nhất cũng không còn.
Tần Thù kiên quyết lắc đầu:
"Ta không thể đợi được nữa. Thời gian trì hoãn quá lâu, có lẽ ta sẽ không bao giờ được gặp lại gia đình mình nữa."
Yến Khê Sơn còn muốn ngăn cản, nhưng đã quá muộn.
Tạ Lan Chi và Tần Thù đồng thời chạm vào tảng đá, linh lực tỏa ra khởi động trận pháp giữa hai thế giới.
Một luồng sáng trắng chói mắt bùng lên, bao bọc lấy hai người đang đứng trước tảng đá.
Sau khi ánh sáng trắng biến mất, Tần Thù và Tạ Lan Chi cũng không còn ở đó nữa.
Kinh Thị, dinh thự nhà họ Tạ.
Trong một trang viên rộng lớn chiếm đến hàng vạn mét vuông ở trung tâm thành phố.
Trên ban công tầng ba của tòa nhà chính, một bóng người thon dài trong bộ đồ ngủ lụa màu xanh đen của nam giới, lười biếng dựa vào lan can.
Đôi môi mỏng của người đàn ông ngậm một điếu thuốc, đốm lửa lúc tỏ lúc mờ, soi rọi đường quai hàm góc cạnh của anh ta.
"Thưa ngài, cô Cẩm Dao đã được đón về rồi ạ, cô ấy không muốn gặp ai cả."
Một người đàn ông trung niên đứng trong bóng tối, khẽ báo cáo.
Người đàn ông dựa vào lan can, cũng chính là Tạ Đông Dương, lấy điếu thuốc ra khỏi miệng, những ngón tay thon dài tùy ý dụi tắt nó vào gạt tàn.
Anh ta chậm rãi quay người lại, để lộ khuôn mặt lạnh lùng tuấn tú, vừa thờ ơ vừa quyến rũ, giống Tạ Lan Chi đến tám phần.
Khóe môi trái của Tạ Đông Dương nhếch lên một nụ cười lạnh lẽo gần như không thể nhận ra.
"Cô ta ngày càng giỏi giang nhỉ, lại vì một thằng đàn ông mà đòi sống đòi chết!"
Người đàn ông vừa mở miệng, giọng nói trầm ấm đã đủ làm người khác mê mẩn.
Người đàn ông trung niên đứng trong bóng tối cúi đầu không nói, dường như người nắm quyền trẻ tuổi của nhà họ Tạ này không phải đang than phiền với ông ta.
Trên thực tế, đúng là như vậy.
"Dao Dao chỉ là chưa nếm trải mùi vị tình yêu thôi. Sau lần này, nó sẽ biết đàn ông bên ngoài chẳng phải thứ tốt đẹp gì."
Từ trong phòng ngủ vang lên một giọng nói trong trẻo và ấm áp của một người đàn ông khác.
Người đàn ông ngồi trước bàn làm việc trong phòng, hai tay đang nhanh chóng gõ bàn phím, mắt dán chặt vào những dòng mã trên màn hình máy tính. Gương mặt tuấn tú có phần u ám của anh ta tạo ra một sự tương phản mạnh mẽ với giọng nói ấm áp.
Tạ Đông Dương nhíu chặt mày, sải bước vào phòng ngủ, liếc nhìn chàng trai trẻ trước bàn làm việc.
Anh ta mặt không biểu cảm, giọng điệu ôn hòa:
"Cậu cút ra ngoài cho tôi."
Cậu ba nhà họ Tạ, Tạ Nghiễn Tây, vừa nghe vậy, tay đang gõ bàn phím lập tức dừng lại.
"Anh cả, là anh nửa đêm gọi em đến. Mông em còn chưa kịp nóng, anh đã đuổi em đi rồi!"
Tạ Đông Dương đưa tay bóp sống mũi, giọng nói ôn hòa nhưng rõ ràng không hề thân thiện:
"Chuyện của Dao Dao và gã kia có ẩn tình. Tôi gọi cậu đến không phải để xem cậu làm việc, mà là để cậu cho ý kiến!"
Tạ Nghiễn Tây đẩy gọng kính viền vàng trên sống mũi, cười mà như không cười nói:
"Chỉ là một tên công tử bột mặt mũi coi cũng được, giải quyết hắn đi là xong thôi. Hắn dám bắt nạt em gái tôi, thì phải chuẩn bị tinh thần bị tròng bao tải ném xuống biển cho cá ăn đi!"
Gân xanh trên trán Tạ Đông Dương giật giật, anh ta chỉ tay về phía cửa phòng đang mở.
"Xách cái máy tính của cậu, cút ra ngoài cho tôi!"

Chương 1354: Tạ gia bá đạo, cướp người!
Tạ Nghiễn Tây không vui, nhưng tay vẫn chậm rãi gập máy tính lại, lẩm bẩm một cách bực bội:
"Tôi có nói gì sai à? Dù là thái tử gia của Hương Giang thì cũng chỉ là một tên công tử bột. Hắn dám đùa giỡn em gái tôi, tôi không thể giết hắn sao!"
Giọng Tạ Đông Dương vẫn ôn hòa, anh ta trần thuật:
"Người cậu muốn giết là cháu ruột của người đứng đầu Chính Luật Ty, một kẻ đã lăn lộn trong giới kinh doanh nhiều năm, suýt chút nữa đã thâu tóm được sản nghiệp mẹ để lại đứng tên cậu. Bây giờ, ở tuổi ba mươi, hắn là kẻ nắm quyền ở chính trường Hương Giang!"
"Xì!"
Tạ Nghiễn Tây khinh thường nói:
"Thì đã sao!"
Anh ta khoanh tay trước ngực, toàn thân toát ra khí thế hung hãn.
"Năm đó tôi đúng là suýt ngã ngựa dưới tay họ Trần. Là do tôi trẻ người non dạ, tự phụ, nhưng thì đã sao? Sau đó tôi chẳng phải đã cắn lại hắn một miếng đau điếng sao? Bây giờ thù mới nợ cũ, họ Trần cũng nên nếm mùi đau khổ rồi."
Đôi mắt đen thờ ơ của Tạ Đông Dương khẽ liếc Tạ Nghiễn Tây, biết rằng em trai mình thật sự tức giận.
Anh ta phân tích một cách tỉnh táo và lý trí:
"Nghiễn Tây, Trần Gia Ngôn không biết thân phận của Dao Dao. Tôi cũng rất tức giận khi Dao Dao vì một người đàn ông mà đòi sống đòi chết, nhưng chúng ta phải giữ lý trí. Chuyện này chúng ta có thể thiên vị Dao Dao, nhưng giải pháp tuyệt đối không thể là cá chết lưới rách. Chúng ta còn phải nghĩ đến tâm trạng của Dao Dao, không thể làm con bé đau lòng."
Ngọn lửa giận quanh người Tạ Nghiễn Tây lập tức tan biến, sắc mặt anh ta cũng trầm xuống.
Suy cho cùng, em gái mới là điểm yếu của họ.
Đôi chân dài miên man của Tạ Nghiễn Tây bắt chéo, anh ta thả lỏng người dựa vào chiếc ghế da, ngửa đầu thất thần nhìn lên trần nhà.
"Anh, anh biết tính Dao Dao mà. Chuyện nó đã quyết thì chúng ta không khuyên được đâu."
Tạ Đông Dương bước đến bàn làm việc, cầm lên một tập tài liệu có chữ đỏ — đây là loại tài liệu cấp một chỉ xuất hiện trong nội các.
Anh ta nhìn chằm chằm vào tập tài liệu một lúc lâu, rồi cẩn trọng nói:
"Trần Gia Ngôn sắp tới đây họp. Tôi định sẽ gặp hắn. Nếu hai người họ thật sự không có hy vọng, Trần Gia Ngôn sau này sẽ không còn xuất hiện trước công chúng nữa."
Câu nói cuối cùng, nghe thế nào cũng toát ra vẻ lạnh lẽo đến rợn người, và cả sát ý không hề che giấu.
Đây là muốn đè chết Trần Gia Ngôn?
Tạ Nghiễn Tây không khỏi ngồi thẳng người, mắt sáng rực nhìn Tạ Đông Dương.
"Anh cả, anh chắc chứ? Có cần em chuẩn bị trước không?"
"Nhà họ Trần có người trong cả quân đội, chính trị và kinh doanh, muốn đè bẹp họ không phải dễ."
Tạ Đông Dương đứng ngược sáng, đường nét khuôn mặt bị ánh sáng cắt thành những mảng tối sâu thẳm. Nửa khuôn mặt ẩn trong bóng tối, mơ hồ lộ ra vẻ âm u cứng rắn.
Anh ta từ từ ngước mắt lên, đối diện với ánh mắt dò xét của em trai, khẽ nhếch môi.
"Đừng có suốt ngày nghĩ đến chuyện đánh đấm chém giết. Tốt nhất là hắn tự nguyện quay về bên cạnh Dao Dao. Nếu không muốn, thì sẽ làm theo cách của tôi."
Cách của anh ta, không ra tay thì thôi, một khi đã ra tay thì không phải là chuyện nhỏ.
Tạ Nghiễn Tây rùng mình, có cảm giác như đang chơi đùa với lửa, anh ta khẽ khuyên:
"Anh cả, anh đừng vội nóng giận. Chuyện này thực ra vẫn còn có thể cứu vãn. Có thể Dao Dao chỉ đang giận dỗi với họ Trần thôi. . ."
Chưa để anh ta nói xong, Tạ Đông Dương đã nhét tập tài liệu chữ đỏ vào lòng Tạ Nghiễn Tây.
"Lo bố trí người trước đi. Tôi muốn giữ hắn ở lại nội địa. Chuyện này cậu đi sắp xếp."
Tạ Nghiễn Tây run rẩy ôm tập tài liệu trong lòng, chỉ cảm thấy nó như một quả bom hẹn giờ, mặt mày méo xệch:
"Anh cả, em là một doanh nhân, chuyện này hay là giao cho Mặc Bắc đi?"
Tạ Đông Dương ôn tồn nói:
"Mặc Bắc là người đứng đầu bộ tuyên truyền, dạo này bận tối mắt tối mũi, không có thời gian đâu."
Tạ Nghiễn Tây im lặng, nhanh chóng mở tập tài liệu ra xem.
Nội dung bên trong suýt nữa làm anh ta nhảy dựng lên.
Cái gọi là "bố trí", chi bằng nói là một cái lưới trời lồng lộng, giam cầm vĩnh viễn người đó ở nội địa.
Tạ Nghiễn Tây hít sâu một hơi, ngẩng đầu nhìn thẳng Tạ Đông Dương, người có phong thái ôn hòa, điềm đạm và gần gũi:
"Anh cả, anh chắc chắn làm vậy sao? Động tĩnh lớn thế này không giấu được người khác đâu."
Tạ Đông Dương vẫn giữ vẻ nho nhã, thản nhiên, chậm rãi nói:
"Dao Dao chỉ muốn một người thôi, con bé vui là được rồi."
Tạ Nghiễn Tây nhíu mày hỏi:
"Còn bên Hương Giang thì sao? Anh chắc họ sẽ không có ý kiến gì chứ?"
Đôi môi dày vừa phải của Tạ Đông Dương nhếch lên, mang theo sự ban ơn và thương hại của kẻ bề trên, anh ta lười biếng cất giọng:
"Trần Gia Ngôn còn quá trẻ, có thể ngồi vững ở vị trí nắm quyền là nhờ may mắn thiên thời địa lợi nhân hòa. Tôi thừa nhận hắn có thực lực, nhưng xung quanh hắn đầy rẫy nguy hiểm, có quá nhiều người không phục hắn. Chỉ cần hắn có một chút dấu hiệu bị hạ bệ, những kẻ đó sẽ như bầy linh cẩu tham lam kéo hắn xuống khỏi thần đàn."
Giờ phút này, vẻ hiền hậu, ôn hòa, gần gũi ẩn sau lớp vỏ bọc của người con cả nhà họ Tạ đã hoàn toàn biến mất.
Giọng điệu thờ ơ, ánh mắt lạnh lùng coi thường chúng sinh, và những lời nói nhẹ như không của anh ta, tất cả đều toát lên vẻ máu lạnh vô tình của một kẻ ở địa vị cao, nắm trong tay quyền sinh sát.
Tạ Nghiễn Tây nhìn sâu vào người anh cả đã một mình đưa nhà họ Tạ lên đỉnh chuỗi thức ăn của Hoa Hạ, vững vàng ngồi ở vị trí chủ chốt điều khiển nội các.
Anh ta do dự một lúc rồi gật đầu:
"Được, em sẽ sắp xếp ổn thỏa. Chỉ là Trần Gia Ngôn, con người này em hiểu. Hắn ta kiêu ngạo từ trong xương tủy, từ nhỏ đến lớn mọi lời nói hành động đều được rèn giũa theo truyền thống gia tộc. Không cẩn thận có thể sẽ làm hỏng chuyện."
"Cứng quá thì dễ gãy?"
Tạ Đông Dương nhướng mày, cười tủm tỉm nói:
"Yên tâm, chỉ cần hắn tự nguyện đến bên cạnh Dao Dao, tất cả mọi sự sắp đặt đều chỉ là một cuộc diễn tập tạm thời."
Tạ Nghiễn Tây nghĩ đến Trần Gia Ngôn, người mà anh ta từng xem là đối thủ, thầm thắp cho đối phương một nén nhang.
Bị anh cả của anh ta để mắt tới, cũng là phúc của thằng nhóc đó.
"Em biết rồi, em đi xem Dao Dao đây."
Tạ Đông Dương gật đầu, đích thân tiễn em trai ra cửa:
"Cậu khuyên Dao Dao nhiều vào, con bé giờ chẳng thân với tôi nữa rồi."
Tạ Nghiễn Tây cười, trêu chọc:
"Ai bảo anh nghiêm khắc với nó quá làm gì. Bao nhiêu năm nay, cách anh giáo dục Dao Dao còn nghiêm hơn cả ba dạy chúng ta ngày xưa."
Tạ Đông Dương chột dạ sờ mũi:
"Có sao? Tôi đối xử với các cậu như nhau mà. Dao Dao là con gái, tôi rõ ràng đã kiên nhẫn với nó hơn nhiều."
Tạ Nghiễn Tây rũ mắt, vẻ mặt cô đơn:
"Từ khi ba mẹ mất, anh đã trưởng thành chỉ sau một đêm, cách anh dạy dỗ chúng em còn nghiêm khắc hơn cả ba. Bây giờ chúng em đều đã lớn, gánh nặng trên vai anh cũng nên đặt xuống rồi."
Câu trả lời của Tạ Đông Dương là ấn đầu em trai mình, đẩy người ra khỏi cửa.
"Sến súa, đi xem Dao Dao đi, nhớ mang đồ ăn khuya, con bé cứ buồn là lại thèm ăn."
"Biết rồi."
Tạ Nghiễn Tây như vô tình hỏi:
"Anh cả, hai ngày nữa là ngày giỗ của chị dâu, anh có dự định gì không?"
Sắc mặt Tạ Đông Dương lập tức đen kịt, đôi mắt sâu thẳm của anh ta dấy lên sự cuồng nộ.
Tay anh ta vịn cửa phòng khẽ dùng sức, cánh cửa phòng ngủ đóng sầm lại.
Khóe miệng Tạ Nghiễn Tây giật giật:
"Có cần phải hung dữ vậy không. . ."
Anh ta hậm hực nhìn chằm chằm vào cánh cửa một lúc rồi tức giận quay đi.

Chương 1355: Tám trăm cái mưu của anh em nhà họ Tạ
Trong phòng ngủ.
Sắc mặt Tạ Đông Dương âm trầm, giọng nói cũng nhuốm màu tức giận:
"Bên nhà họ Hoắc có tin tức gì không?"
Người đàn ông trung niên đứng trong bóng tối cẩn thận trả lời:
"Bên đặc trợ có tin nhắn, nhà họ Hoắc hy vọng ngài đến Hải Thành để cúng giỗ phu. . . bà Hoắc."
Ông ta định nói "phu nhân", nhưng lời đến miệng lại phải đổi, dù sao thì bà Hoắc kia cũng là người bị chính tay ngài kết liễu.
Tạ Đông Dương cay nghiệt nói:
"Cúng giỗ? Họ lấy đâu ra cái mặt đó!"
Người đàn ông trung niên mắt nhìn mũi, mũi nhìn tim, cung kính nói:
"Chuyện này tôi sẽ xử lý, sẽ không để họ làm hỏng tâm trạng của ngài."
Tạ Đông Dương, người đang chìm trong cơn thịnh nộ, không nói gì, đi thẳng đến một cánh cửa trong phòng, đến tủ rượu bên cạnh uống rượu giải sầu một mình.
Tạ Nghiễn Tây tìm thấy Tạ Cẩm Dao, người lúc này đáng lẽ đang đau khổ vì thất tình.
Vừa nhìn thấy cô công chúa nhỏ, anh ta không khỏi bật cười:
"Cứ tưởng em đang khóc sướt mướt, không ngờ lại biến đau thương thành sức ăn. Đây là đã ăn bao nhiêu rồi?"
Tạ Cẩm Dao trông như một con ma đói, đã yêu cầu tổng bếp của nhà họ Tạ đích thân ra tay, làm vô số món ăn đặc sắc từ nam chí bắc, trong đó món chính mà nội các dùng để đãi khách nước ngoài là món cô thích nhất.
Đôi mắt hoa đào quyến rũ y hệt Tần Thù của Tạ Cẩm Dao, lạnh lùng liếc nhìn Tạ Nghiễn Tây đang bước vào.
"Anh ba, sao bây giờ anh mới đến? Đã dò được tin tức gì chưa?"
Giọng nói vừa trong trẻo vừa mềm mại, có chút ngọt ngào nũng nịu, y hệt như phiên bản của Tần Thù.
Tạ Nghiễn Tây đau đầu nói:
"Đâu có dễ dàng gì, anh cả phòng bị quá kỹ, chẳng dò được tin tức gì cả."
Anh ta đặt túi đồ ăn khuya lên bàn:
"Tất cả đều là anh cả bảo tôi mang cho em. Anh ấy đã cho đầu bếp chuẩn bị từ trước rồi, toàn là những món điểm tâm đặc sắc của Kinh Thị mà em thích ăn, vẫn còn nóng hổi."
Tạ Cẩm Dao không từ chối, nếm thử mỗi thứ một ít, vừa ăn vừa không quên phàn nàn về sự kém cỏi của Tạ Nghiễn Tây.
"Anh ba, anh thật vô dụng, chẳng dò được chút tin tức nào. Nếu có anh hai ở đây thì tốt rồi."
Nhắc đến nhị thiếu gia nhà họ Tạ, Tạ Thần Nam, mấy năm nay anh ta rong ruổi khắp nơi, thường cả năm nửa năm cũng không thấy bóng dáng.
Tạ Nghiễn Tây nghĩ đến người anh cả lạnh lùng vô cảm như một cỗ máy, người anh hai xuất quỷ nhập thần, và cậu em út đang tận hưởng không khí chính trường, anh ta có chút đau đầu xoa trán.
Anh ta nghiêng người nhìn Tạ Cẩm Dao đang ăn điểm tâm, cô gái có vẻ ngoài tinh xảo như ngọc:
"Dao Dao, em chắc chắn chị dâu thật sự có vấn đề?"
Ba năm trước, Tạ Đông Dương cùng phu nhân ra ngoài, gặp phải một vụ ám sát dữ dội.
Phu nhân Tạ trong lúc nguy cấp đã đỡ đạn cho Tạ Đông Dương và chết ngay tại chỗ.
Tạ Đông Dương bị thương nặng, tim phổi để lại di chứng không thể hồi phục, không thể dễ dàng nổi giận.
Tạ Cẩm Dao tao nhã lau khóe miệng, giọng nói chắc nịch:
"Tuần trước anh Gia Ngôn bị ám sát, đã bắt được một người sống. Sau khi thẩm vấn đã moi ra được một số thông tin. Người đó có nhắc đến vụ ám sát ba năm trước, nói rằng người phụ trách ám sát anh cả có mật danh là Hoàng Oanh."
Tạ Nghiễn Tây khó hiểu hỏi:
"Chuyện này thì có liên quan gì đến chị dâu?"
Đôi mắt trong veo không chút hơi ấm của Tạ Cẩm Dao lặng lẽ nhìn Tạ Nghiễn Tây.
"Em nghi ngờ chị dâu chính là Hoàng Oanh. Kẻ bị anh Gia Ngôn bắt sống đã miêu tả dung mạo của Hoàng Oanh, người đã ám sát anh cả năm đó. Em đã lẻn vào văn phòng của anh Gia Ngôn, tìm thấy bức phác họa tay đó. Gương mặt đó chính là chị dâu."
Tạ Nghiễn Tây mở to mắt, kinh ngạc nói:
"Vậy ra đây mới là sự thật về việc em bị Trần Gia Ngôn đá?"
Cô công chúa nhỏ nhà họ Tạ nheo mắt, lạnh lùng nói:
"Em không bị đá, vì em chưa bao giờ quen anh Gia Ngôn. Sau khi bị anh ấy phát hiện em lẻn vào văn phòng, em đã bỏ trốn. Ở Hương Giang, đối với. . . nội gián, thường là bắn chết tại chỗ. Em sợ chết trong tay họ nên đã trốn đi."
Thực ra, dù không có chuyện này, Tạ Cẩm Dao cũng sẽ rời đi. Trần Gia Ngôn đã có vị hôn thê, là con gái độc nhất của một ông trùm dầu mỏ.
Dù có tự hành hạ bản thân đến đâu, cô cũng không thể nhìn người mình yêu đi cưới một người phụ nữ khác.
Tạ Nghiễn Tây vẻ mặt khó nói nên lời, lại có chút tiếc hận:
"Em đúng là có bản lĩnh, ở bên cạnh Trần Gia Ngôn mấy năm mà không chinh phục được hắn, lại còn để hắn có vị hôn thê."
Tạ Cẩm Dao chộp lấy đôi đũa bên cạnh, ném về phía Tạ Nghiễn Tây, thẹn quá hóa giận nói:
"Đây là chuyện của em, không liên quan đến anh!"
"Vấn đề bây giờ là, sự thật về vụ ám sát ba năm trước, tại sao anh cả lại giấu chúng ta? Em nhớ anh cả rất yêu chị dâu, hồi đó vì cô ấy, một người bình thường, mà đã từ chối bao nhiêu tiểu thư danh giá, thậm chí còn làm ông bà nội không vui."
Nhắc đến chuyện này, Tạ Nghiễn Tây cũng rất đau đầu:
"Tối nay tôi thấy thái độ của anh cả không đúng. Trước đây nhắc đến chị dâu anh ấy cũng sẽ tức giận. Tôi cứ nghĩ là do anh ấy quá yêu nên đau lòng, nhưng giờ nghĩ lại, dùng từ 'giận dữ' và 'căm hận' có lẽ thích hợp hơn."
Ngay sau đó, anh ta chuyển chủ đề, hỏi:
"Em có chụp ảnh lại không?"
Tạ Cẩm Dao ngẩn người, nhanh chóng hiểu anh ta đang hỏi gì, cô lắc đầu:
"Không kịp chụp. Em bị phát hiện quá nhanh. Nếu không phải vì em quá quen thuộc với dinh thự nhà họ Trần, có lẽ em đã không thoát ra được."
Tạ Nghiễn Tây im lặng, căn phòng chìm vào sự tĩnh lặng kỳ lạ.
Tạ Cẩm Dao nheo mắt, đột nhiên hỏi:
"Mấy năm nay nhà họ Hoắc vẫn thường xuyên đến xin tiền?"
Tạ Nghiễn Tây gật đầu:
"Họ cũng không đòi nhiều, mỗi năm vài chục triệu thôi, nhiều hơn họ cũng không dám. Bên Văn phòng gia tộc (Family Office) mỗi lần đều dùng tài khoản của anh cả."
Tạ Cẩm Dao nói:
"Ngừng ngay lập tức. Chừng nào nghi ngờ trên người Hoắc Uyển Nghi chưa được gột sạch, nhà họ Hoắc đừng hòng lấy một xu nào từ anh cả."
Tạ Nghiễn Tây nghiêng đầu cười:
"Em đến cả 'chị dâu' cũng không gọi nữa à? Anh nghĩ em chỉ đang suy nghĩ quá nhiều thôi. Nếu chị dâu thật sự là Hoàng Oanh, với thủ đoạn của anh cả, nhà họ Hoắc đã sớm không còn tồn tại, chứ đừng nói đến việc để họ lấy đi hàng chục triệu mỗi năm."
Tạ Cẩm Dao lắc đầu:
"Em chỉ tin vào những gì mắt mình nhìn thấy. Em đã mạo hiểm để có được thông tin này, không tiếc để anh Gia Ngôn hiểu lầm em là nội gián, chính là vì em biết chắc chắn vụ ám sát ba năm trước có ẩn tình."
Tạ Nghiễn Tây im lặng một lúc lâu:
"Anh sẽ liên lạc với anh hai và em tư. Chuyện này phải được làm rõ. Nếu nhà họ Hoắc thật sự có vấn đề, dù anh cả có e ngại điều gì, cũng không thể để họ yên."
"Ừm."
Tạ Cẩm Dao đứng dậy:
"Em mệt rồi, anh về đi."
Tạ Nghiễn Tây phẩy tay:
"Em đi trước đi. Anh ở lại đây sắp xếp một chút đồ, lúc nãy ở chỗ anh cả làm chưa xong."
Tạ Cẩm Dao lười biếng ngáp một cái, bước đi uyển chuyển như mèo lên lầu.
Lúc này, từ phía sau vang lên giọng nói vui sướng khi người khác gặp hoạ của Tạ Nghiễn Tây.
"Dao Dao, anh cả tưởng em bị Trần Gia Ngôn bắt nạt, định đợi hắn đến nội địa họp sẽ trói hắn lại giao cho em đấy."
"Choang!"
Chiếc bình sứ Thanh Hoa trong tủ trưng bày ở chiếu nghỉ cầu thang bị Tạ Cẩm Dao trượt chân, vô tình làm đổ.
Sau khi đứng vững lại, cô không tin nổi quay đầu lại, nhìn xuống Tạ Nghiễn Tây đang dựa trên sofa.
"Anh cả điên rồi sao? Trần Gia Ngôn không phải là kẻ vô danh."

Chương 1356: Mí mắt giật giật, điềm báo có chuyện
Tạ Nghiễn Tây nhún vai:
"Em biết mà, nhà chúng ta hễ gặp chuyện của em là lại mất bình tĩnh. Lúc trước anh cũng tin là thật, còn chuẩn bị đè bẹp nhà họ Trần nữa kia."
Sắc mặt Tạ Cẩm Dao trầm xuống, vừa xấu hổ vừa tức giận, có chút hổn hển.
"Không được! Các anh không thể làm vậy!"
"Trần Gia Ngôn không biết em thích anh ta, cũng không biết thân phận của em. Anh ta vô tội!"
Cô công chúa nhỏ tức giận, khuôn mặt kiều diễm ửng hồng, ngay cả đuôi mắt cũng đỏ hoe vì giận dữ.
Tạ Nghiễn Tây dẹp đi vẻ mặt cợt nhả, giọng điệu trầm xuống:
"Em suýt nữa không về được là sự thật. Dinh thự nhà họ Trần là nơi nào, em gây sự trên địa bàn của người ta, những họng súng giấu kín có thể bắn em thành cái sàng! Nếu không có người nhà kịp thời tiếp ứng, mạng của em đã bỏ lại ở Hương Giang rồi."
Vẻ mặt Tạ Cẩm Dao thoáng buồn, cô cụp mắt xuống:
"Đó cũng là do em lừa dối trước. Anh Gia Ngôn không có lỗi với em. Bây giờ anh ấy sự nghiệp, tình cảm đều viên mãn, em không thèm làm kẻ thứ ba. Em đã buông bỏ anh ấy rồi."
Nếu như nỗi buồn trong mắt và sự cô đơn trên mặt cô có thể che giấu đi, thì những lời nói này mới có vài phần đáng tin.
Tạ Nghiễn Tây nhìn vẻ mặt buồn bã của em gái, vừa xót xa vừa bất lực thở dài:
"Anh cả đã giao toàn quyền xử lý cho anh rồi, yên tâm, anh sẽ không để anh Gia Ngôn của em bị thương.
Nhưng em phải mau chóng cho anh cả biết, em không còn nhớ nhung họ Trần nữa, cũng sẽ không làm những chuyện hạ thấp thân phận. Tiểu công chúa nhà họ Tạ mà đi làm thư ký cho người khác, truyền ra ngoài không sợ mất mặt à."
Anh ta càng nói càng tức, không biết thằng nhóc Trần Gia Ngôn đã cho em gái uống thứ bùa mê thuốc lú gì mà khiến Tạ Cẩm Dao si mê hắn đến vậy.
"Những gì em đã làm trong ba năm qua, em đều cam tâm tình nguyện. Còn những chuyện khác, không cần nhắc lại nữa."
Tạ Cẩm Dao kiêu hãnh ngẩng cao đầu, giọng nói trong trẻo và ngạo mạn, rồi quay người lên lầu.
Tạ Nghiễn Tây bật cười lắc đầu, dõi theo bóng lưng em gái khuất dần rồi cúi đầu xử lý công việc còn tồn đọng.
Ngày hôm sau.
Tạ Đông Dương sau khi tập thể dục buổi sáng xong, mí mắt cứ giật liên hồi, luôn có cảm giác sắp có chuyện gì đó xảy ra.
Nghĩ đến cậu em ba và cô em út đang ở nhà, Tạ Đông Dương gọi người hầu đến:
"Nghiễn Tây và Dao Dao đang làm gì?"
Người hầu cung kính đáp:
"Cậu ba và cô chủ vẫn đang ngủ ạ. Tối qua họ ngủ muộn, chắc phải trưa mới dậy."
Tạ Đông Dương khẽ nhíu mày, tay nhẹ nhàng gõ lên mặt bàn, một lúc sau hỏi:
"Bên cậu hai và cậu tư có tin tức gì không?"
Người hầu nói:
"Cậu hai vẫn chưa liên lạc được ạ. Nhưng theo tin tức mấy ngày trước, cậu hai chắc vẫn đang ở Bắc Mỹ, có thể đang ở cùng cha đỡ đầu Donald.
Còn cậu tư, sáng nay sau khi họp xong có gọi một cuộc điện thoại. Biết cô chủ đã về, cậu ấy có hỏi thăm vài câu, nói là tối sẽ về ăn cơm."
Ngón tay đang gõ trên mặt bàn của Tạ Đông Dương dừng lại, nếp nhăn trên trán cũng giãn ra.
Nếu không phải người nhà xảy ra chuyện, lòng anh ta cũng yên tâm hơn nhiều.
Đến trưa.
Tạ Cẩm Dao dùng xong bữa trưa, đến tòa nhà chính tìm Tạ Đông Dương đang tắm mình trong nắng, nhắm mắt nghỉ ngơi.
Cô nhìn người đàn ông có dung mạo như ngọc, khí chất ôn hòa, cao quý, càng nhìn càng thấy giống người cha trong ký ức tuổi thơ.
Tạ Cẩm Dao nhìn một lúc lâu, rồi đột nhiên cất tiếng:
"Anh cả, anh có rảnh không? Em muốn nói chuyện với anh."
Mí mắt Tạ Đông Dương không hề động, giọng nói trầm ấm dễ nghe vang lên:
"Lại đây ngồi xuống nói chuyện."
Vẻ mặt thản nhiên, giọng điệu bình tĩnh của anh ta dường như đã biết trước sự xuất hiện của em gái.
Tạ Cẩm Dao ngồi đối diện, đi thẳng vào vấn đề:
"Anh cả, Trần Gia Ngôn đã có vị hôn thê, mấy hôm trước vừa mới đăng báo công khai. Em, Tạ Cẩm Dao, dù có tự hạ thấp bản thân đến đâu, cũng sẽ không làm kẻ thứ ba."
Khi còn nhỏ, mỗi năm cô đều đến Hương Giang, ở nhà ông cố ngoại Quách một thời gian. Ba năm qua cô lại thường trú ở Hương Giang, nên giọng nói có chút ngọt ngào, mềm mại của tiếng Quảng Đông.
Tạ Đông Dương từ từ mở mắt, đôi mắt đen như mực của anh ta lặng lẽ nhìn Tạ Cẩm Dao.
"Bao nhiêu năm qua em đã làm rất nhiều vì hắn, thật sự có thể nói buông là buông được sao?"
Tạ Cẩm Dao gật đầu thật mạnh, vội đến mức nói cả tiếng địa phương: "Ta thật hệ ngô thích ý 佢 lạt!" – (Em thật sự không thích anh ta nữa! )
Tạ Đông Dương nghe giọng nói cực kỳ phong phú, với ngữ điệu chuẩn xác của tiếng Quảng Đông từ em gái, trong mắt anh ta thoáng hiện lên một nụ cười nhẹ.
Đôi môi mỏng của người đàn ông mấp máy:
"Dao Dao, em không cần phải quá hiểu chuyện. Dù em muốn gì, anh cả cũng có thể mang đến trước mặt em."
Tạ Cẩm Dao nghe giọng điệu ôn hòa của anh cả, lắc đầu nói:
"Trần Gia Ngôn là một con người."
Một con người sống sờ sờ, sao có thể nói tặng là tặng được.
Đôi tay thon dài của Tạ Đông Dương đan vào nhau, tùy ý đặt trên bụng, anh ta nhẹ nhàng nói:
"Chỉ là một người thôi mà. Hắn được em để mắt tới là phúc của hắn."
"Anh cả, chuyện tình cảm cần có sự đồng thuận từ hai phía. Dưa ép không bao giờ ngọt."
"Lo lắng cho hắn như vậy mà còn nói không thích, đúng là miệng lưỡi cứng rắn."
Tạ Cẩm Dao làm nũng:
"Anh cả. . ."
Đôi mắt như mực của Tạ Đông Dương, dưới ánh nắng phản chiếu ra ánh sáng trong trẻo, anh ta nghiêng đầu nhìn vào mắt Tạ Cẩm Dao.
Giọng anh ta không còn vẻ ôn hòa:
"Tháng trước, Trần Gia Ngôn tham dự một bữa tiệc riêng của bộ trưởng kinh tế Hương Giang. Hắn đã uống say, chính em là người dìu hắn vào phòng. Đêm đó em đã không rời khỏi phòng, và sáng hôm sau, em đã cho người mua thuốc tránh thai khẩn cấp."
"! ! !"
Vẻ mặt Tạ Cẩm Dao cứng đờ.
Ánh mắt cô kinh hoàng nhìn Tạ Đông Dương:
"Sao anh biết? !"
Tạ Đông Dương nhìn sâu vào đáy mắt Tạ Cẩm Dao, xác định trong đó có sự kinh ngạc, tức giận, xấu hổ, chỉ không có sự nghi ngờ.
Anh ta thở phào nhẹ nhõm, giọng nói ôn hòa:
"Nhiều năm trước, ba mẹ đã sắp xếp không ít người ở bên Hương Giang. Bao nhiêu năm trôi qua, nhờ sự hậu thuẫn của nhà họ Tạ và nhà họ Quách, một số đã len lỏi vào hàng ngũ quan chức cấp cao, một số khác tuy trông có vẻ bình thường, nhưng thực chất lại nắm giữ mọi động tĩnh của những người có địa vị cao."
Tạ Cẩm Dao thất thần hỏi:
"Bên cạnh anh Gia Ngôn cũng có người của chúng ta?"
Tạ Đông Dương không nói gì, nhưng Tạ Cẩm Dao hiểu rằng đó là sự ngầm thừa nhận.
Cô đưa tay lên trán, giải thích:
"Đêm đó em và anh Gia Ngôn đều đã uống say. Cả hai đều là người lớn, say rượu mất kiểm soát. . . chỉ có thể nói là sai lầm của người lớn. Sai thì phải sửa. Em đã nói với Trần Gia Ngôn, coi như đêm đó không có gì xảy ra."
Tạ Đông Dương lạnh lùng nói:
"Bắt nạt em gái tôi rồi còn muốn coi như không có chuyện gì xảy ra, Trần Gia Ngôn cũng chỉ là một tên cặn bã."
Tạ Cẩm Dao:
"Anh cả, thành kiến của anh đối với anh ấy quá sâu rồi."
Tạ Đông Dương lại hỏi một lần nữa:
"Em thật sự có thể buông bỏ hắn?"
Tạ Cẩm Dao thản nhiên nói:
"Buông rồi. Dằn vặt bao nhiêu năm, nhiệt huyết cũng đã cạn kiệt."
Không ai biết, mỗi lần cô nhắc đến tên Trần Gia Ngôn, nỗi đau trong lòng lại như kim châm, kéo dài dai dẳng, hành hạ cô không thể thoát ra khỏi vực sâu của mối tình đơn phương.
Bao nhiêu năm tình cảm, làm sao có thể nói buông là buông được.
Tạ Đông Dương dường như không thấy được nỗi đau khổ, sự cố chấp và giằng xé trong đôi mắt buồn bã của em gái.
Anh ta nghiêng người xoa đầu Tạ Cẩm Dao, giọng nói dịu dàng, đầy thương xót:
"Dao Dao có thể buông bỏ là tốt nhất. Dù không buông được, chỉ một Trần Gia Ngôn thôi, anh có vô số cách để hắn tự nguyện đến bên cạnh em."
Tạ Cẩm Dao cọ cọ vào lòng bàn tay ấm áp của anh trai, nở một nụ cười ngọt ngào.
Cô lắc đầu nói:
"Không cần đâu, anh cả. Em thật sự đã buông bỏ rồi."
Tạ Đông Dương nhìn cô một cái:
"Được, đều nghe lời em. Anh cả sẽ tìm cho em một người đàn ông xuất sắc hơn, mạnh hơn Trần Gia Ngôn gấp trăm lần."
Tạ Cẩm Dao nghe vậy, hốc mắt đỏ hoe, ngấn lệ.
Cô lao vào lòng Tạ Đông Dương, khẽ nói:
"Cảm ơn anh cả."
Về phần người đàn ông tốt hơn Trần Gia Ngôn.
Cả đời này sẽ không có nữa, không ai có thể sánh bằng anh ấy.
Tạ Cẩm Dao từ từ nhắm mắt lại, giấu đi mọi cay đắng và yêu thương.