Chương 141: Hoàn tiền hạn giờ 
Thời gian trôi qua từng ngày, dù mỗi sáng trước khi ra ngoài cô đều xé lịch, nhưng dần dần cô cũng quên đi một vài chuyện, chỉ mải mê sống theo quy luật.
Cho đến một ngày nọ, khi đến thư viện, cô nghe thấy có người đang bàn tán về giấy báo trúng tuyển.
Giấy báo trúng tuyển!
Lúc trước về trường, cô đã đưa địa chỉ của mình ở đây cho thầy chủ nhiệm, nhưng lại không cho số điện thoại. Vì vậy, dù giấy báo trúng tuyển đã được thầy gửi đi, cô cũng không biết.
Mấy ngày nay đi đi về về vội vã, cô hoàn toàn không có thời gian xem hòm thư dưới lầu.
Nhưng bây giờ biết chuyện, cô cũng không tiện về ngay. Mãi đến chiều tối lúc về, cô mới mở hòm thư dưới lầu, lấy ra hai lá thư.
Một lá là giấy báo trúng tuyển do thầy chủ nhiệm gửi đến, lá còn lại là thư hồi âm cho bản thảo cô đã gửi đi trước đó. Bên trong mỏng dính, mở ra quả nhiên là phiếu chuyển tiền.
Lần này cô gửi ba câu chuyện, mỗi chuyện khoảng hai ba nghìn chữ. Tạp chí trả cô bảy mươi đồng cho một nghìn chữ. Bảy nghìn chữ làm tròn, họ gửi cho cô năm trăm đồng.
Ít hơn "Độc Đổng", nhưng có còn hơn không.
Xem xong phiếu chuyển tiền, cô lại mở lá thư của thầy chủ nhiệm, quả nhiên thấy giấy báo trúng tuyển và những thông báo nhập học.
Yêu cầu đến trường vào ngày 17 tháng 8 để xem danh sách phân lớp, mang theo giấy báo trúng tuyển, phiếu đóng tiền để làm thủ tục nhập học.
Sau đó sẽ nhận quân phục, sách giáo khoa, học sinh nội trú còn phải nhận cả chăn nệm.
Từ ngày 18 tháng 8, sẽ có đợt quân sự kéo dài mười ngày, sau đó nghỉ ba ngày, và ngày 1 tháng 9 sẽ chính thức khai giảng.
Mạnh Phồn đọc đi đọc lại tờ thông báo nhập học vài lần, vui vẻ nắm chặt tờ giấy báo trúng tuyển nhỏ trong tay.
Cô không hề biết, cấp ba lại có đợt quân sự dài như vậy, còn cả danh sách phân lớp gì đó nữa, cô hoàn toàn không hiểu. Nhưng không sao, đời này cô có đủ thời gian để từ từ tìm hiểu.
Cô cười gập tờ giấy báo lại, định quay người đi đến bốt điện thoại công cộng, nhưng rồi lại nhíu mày, nhìn tờ giấy báo và phiếu chuyển tiền trên tay, rồi lại nhìn bốt điện thoại cách đó không xa. Cuối cùng, cô quay người, về nhà một chuyến, lấy thẻ ngân hàng trong Học Tập Tiểu Ốc ra rồi mới đến ngân hàng.
Trong tài khoản của cô bây giờ có một vạn đồng, mua một chiếc điện thoại di động là không thành vấn đề.
Nhưng cô lại không nỡ, nên chỉ rút ra hai nghìn đồng.
Thế nhưng, khi cô cầm tiền đến cửa hàng điện thoại, một bảng điều khiển ảo quen thuộc lại hiện ra trước mắt.
【Chúc mừng ký chủ, đã kích hoạt sự kiện "Hoàn Tiền Hạn Giờ" . Toàn bộ chi tiêu trong vòng mười phút sẽ có cơ hội quay số hoàn tiền, mức hoàn tối thiểu 0. 5 lần 】
Sớm biết vậy cô đã rút nhiều tiền hơn rồi!
Không đúng. . . Cô nhìn dòng chữ "mức hoàn tối thiểu 0. 5 lần" ở cuối khung thông báo. Sự kiện "Hoàn Tiền Hạn Giờ" này có mức hoàn tối thiểu. Lỡ cô tiêu một vạn đồng mà chỉ quay được 0. 5 lần, thì cô chỉ còn lại năm nghìn đồng.
Hơn nữa, điện thoại bây giờ chức năng rất đơn giản. Chiếc điện thoại mua với giá một vạn đồng lúc này, có khi chức năng còn không bằng chiếc điện thoại hai ba nghìn mua vài năm sau.
Đợi đến khi smartphone ra đời, điện thoại còn cập nhật nhanh hơn nữa.
Thôi vậy.
Cô đè nén sự thôi thúc trong lòng, vẫn cầm hai nghìn đồng đi đến quầy.
"Quý khách có nhu cầu gì ạ?"
"Tôi muốn mua một chiếc điện thoại khoảng hơn một nghìn đồng, loại dùng tốt một chút, có vào mạng được không?"
"Có ạ, đây là mẫu điện thoại hiệu Tân Nỗ, vừa mới ra. . ."
Mạnh Phồn nhíu mày:
"Tôi muốn xem hàng thương hiệu."
"Vậy cậu xem mẫu điện thoại Noah này, đây là hàng thương hiệu lớn, mới ra mắt. Nó hỗ trợ mạng GPRS, có thể vào mạng, hơn nữa thiết kế gập này rất đẹp, phù hợp với các bạn gái như cậu. Mang ra ngoài ai cũng phải ngoái nhìn. À, nó còn có chức năng chụp ảnh, bộ nhớ cũng rất lớn, nếu cậu thấy bộ nhớ không đủ có thể lắp thêm thẻ nhớ, chỉ là giá hơi cao một chút, hai nghìn hai. Nhưng thương hiệu này rất tốt, nếu ngân sách của cậu đủ, mua mẫu này sẽ tốt hơn."
Noah lúc này là một thương hiệu nổi tiếng, hai nghìn hai cũng là một mức giá hợp lý.
Mạnh Phồn tính toán số tiền trong tay, ngoài hai nghìn vừa rút, cô còn hơn hai trăm đồng tiền lẻ thường mang theo người, cộng lại vừa đúng hai nghìn hai.
"Bớt chút đi, hai nghìn mốt nhé."
"Được rồi, hai nghìn mốt thì hai nghìn mốt. Tôi gói lại cho chị."
Mạnh Phồn lấy ra hai nghìn đồng tiền mặt, rồi lại lấy ví trong ba lô ra, bắt đầu đếm một trăm đồng tiền lẻ.
Cô nhân viên bán hàng nhìn dáng vẻ nghiêm túc đếm tiền của cô, mấy lần ngẩng đầu lên nhìn.
"Đúng một trăm đồng ạ."
Mạnh Phồn cẩn thận đẩy mười chồng tiền xu về phía cô.
"Vâng, vậy là đúng hai nghìn mốt. Tôi xuất hóa đơn cho chị."
Cô nhân viên bán hàng cười nói, bình tĩnh cất một trăm đồng tiền xu vào ngăn kéo.
Tiền trao cháo múc.
Mạnh Phồn nhận được điện thoại mới, xách túi đi sang phòng giao dịch bên cạnh để làm sim, lấy ra tám mươi đồng tiền lẻ để đăng ký một chiếc sim điện thoại.
Lần chi tiêu này, tổng cộng là 2180 đồng chẵn.
Cô ngồi ngay tại phòng giao dịch, lắp sim vào, thao tác trên chiếc điện thoại mới, đồng thời chờ thông báo kết thúc sự kiện.
Tiền nạp vào điện thoại chắc cũng được tính vào phạm vi tiêu dùng chứ nhỉ?
【Mười phút đã hết, ký chủ đã chi tiêu tổng cộng 2180 đồng. Có muốn quay số hoàn tiền ngay bây giờ không? 】
[Có]
【Chúc mừng ký chủ, đã quay được hoàn tiền gấp ba lần 】
【Tiền hoàn đã được chuyển vào ví 】
Hoàn tiền gấp ba lần, là 6540 đồng.

Chương 142: Niềm vui bất ngờ 
Mạnh Phồn ôm ba lô vào lòng, mở khóa kéo, quả nhiên thấy chiếc ví hệ thống trong ba lô đã phồng lên một vòng lớn.
Không uổng công cô ngày nào cũng đeo ba lô, lần nào cũng có thể nhận được niềm vui bất ngờ từ hệ thống ngay lập tức. Chẳng có gì vui hơn việc số dư tài khoản tăng lên cả.
6540 đồng là một cọc tiền khá lớn, chỉ có chiếc ví hệ thống co giãn tự do mới chứa nổi. Khoản tiền này cũng giúp số dư của cô tăng lên một bậc mới, vượt mốc 15000 đồng.
Vậy là từ nay có lẽ không cần phải lo lắng về học phí và sinh hoạt phí nữa rồi.
Cô kéo khóa ba lô lại, ôm chặt nó, rồi tiếp tục nghịch chiếc điện thoại trên tay.
Lúc nãy cô cũng đang nghịch, nhưng chủ yếu là nghịch linh tinh trong lúc chờ đợi phần thưởng. Giờ phần thưởng đã về tay, cô mới có thể dành thời gian để thực sự khám phá chiếc điện thoại đầu tiên trong đời này của mình.
Chiếc điện thoại là kiểu gập truyền thống. Khi mở ra, ngoài các nút gọi và nhận cuộc gọi, còn có các chức năng như radio, máy ảnh, kho nhạc, và một biểu tượng trình duyệt lớn trên giao diện.
Ở góc trên bên phải màn hình, có dòng chữ "GPRS" rõ ràng.
Đây là mạng mấy G nhỉ?
Mạnh Phồn cố gắng nhớ lại nhưng không ra. Nhưng dù sao thì nó cũng không phải 3G. Một tín hiệu mạng còn không bằng 3G, có thể thấy tốc độ của nó sẽ chậm đến mức nào.
Nhưng cô cũng không định dùng điện thoại để lướt web nhiều. Cô bỏ tiền ra mua một chiếc điện thoại thương hiệu đắt tiền chủ yếu là vì hy vọng nó sẽ bền. Dù sao thì trước khi smartphone ra đời, những chiếc điện thoại "cục gạch" này cũng na ná nhau cả.
Xem xong phần tín hiệu, cô lấy cuốn sổ ghi số điện thoại trong túi ra, chép số của mình vào, rồi gọi một số trong đó, vừa gọi vừa đi ra khỏi phòng giao dịch.
"Alô?"
"Thầy ơi, em là Mạnh Phồn ạ. Em nhận được giấy báo trúng tuyển rồi, cảm ơn thầy ạ."
"Vừa mới gửi đi mà đã nhận được rồi à? Nhận được là tốt rồi, "
Bên kia vang lên tiếng cười.
"Sắp tới em lên cấp ba, nếu có chuyện gì cần thầy giúp thì cứ gọi cho thầy. Nếu ở nhà không có ai thì em gọi vào số văn phòng trường nhé."
"Vâng ạ, nếu có việc, em sẽ gọi, "
Mạnh Phồn nói, dù cô không có ý định nhờ thầy cô giúp đỡ gì.
"À, thầy ơi, em vừa mua một chiếc điện thoại, đây là số của em ạ."
"Mua điện thoại mới à? Em phải tiết kiệm tiền đấy nhé."
Thầy chủ nhiệm ở đầu dây bên kia lập tức nói.
"Em không tiêu nhiều đâu ạ, hơn nữa em tìm được việc làm ở đây cũng đang kiếm tiền mà, "
Mạnh Phồn liếc nhìn chiếc điện thoại trên tay, nói dối không chớp mắt.
"Em mua cái rẻ nhất, miễn là gọi điện được thôi ạ."
"Vậy à? Thế cũng tốt, sau này liên lạc cho tiện."
Hai thầy trò nói chuyện một lúc. Sau khi Mạnh Phồn cảm ơn lần nữa, cô cúp máy, rồi lập tức gọi về nhà Mạnh Ngọc Lan.
Mạnh Ngọc Lan bây giờ cũng đang ở nhà, cố ý ở nhà để chờ giấy báo trúng tuyển.
"Giấy báo của cậu đã được gửi đến chưa?"
"Gửi đến rồi, gửi cho thầy chủ nhiệm trước rồi thầy mới gửi cho tớ, vừa nhận được xong, "
Mạnh Phồn cười nói với bạn.
"Thông báo của bọn tớ là ngày 17 phải đến trường, rồi ngày 18 bắt đầu quân sự. Các cậu thì sao?"
"Bọn tớ thì 18 đến trường, 19 bắt đầu quân sự, "
Bên phía Mạnh Ngọc Lan vang lên tiếng lật giấy.
"Đúng như lời Tưởng Thu nói, nghỉ hè năm nay chúng ta cũng chỉ có hai tháng thôi."
"Ừ, tớ còn tưởng được nghỉ hai tháng rưỡi chứ, "
Mạnh Phồn cười nói.
"À, tớ mới mua một cái điện thoại, bên cậu có thấy số của tớ không?"
"Không thấy, nhanh nhanh, cậu đọc cho tớ đi, thế thì có việc gì tớ gọi cho cậu được, "
Mạnh Ngọc Lan lập tức nói.
"Cậu lại mua điện thoại cơ à, tớ còn không thấy được!"
Mạnh Phồn đọc số điện thoại của mình cho bạn, rồi nói:
"Thì để tiện liên lạc chứ, nếu không toàn phải dùng bốt điện thoại công cộng, có việc gì cũng không tìm được người."
Bên kia, Mạnh Ngọc Lan ghi lại số điện thoại, rồi đột nhiên hét lớn một câu:
"Mẹ ơi, Mạnh Phồn mua điện thoại rồi, con mua được không?"
Từ xa, bên kia điện thoại vọng lại một tiếng gầm khác:
"Mua cái đầu nhà ngươi ấy!"
"Ồ, "
Mạnh Ngọc Lan không hề buồn, lại đưa ống nghe lên miệng.
"Mẹ tớ không cho mua, vậy thì chỉ có tớ gọi cho cậu thôi."
Mạnh Phồn bật cười:
"Được, vậy cậu có việc gì thì gọi cho tớ. Tớ có điện thoại rồi, lúc đó chúng ta hẹn nhau đi chơi sẽ tiện hơn."
"Tớ cũng nghĩ thế. Nhưng mà bây giờ tớ tò mò quá, không biết điện thoại cậu mua trông như thế nào. Cậu tả cho tớ nghe được không? Để tớ thèm chơi?"
Mạnh Ngọc Lan nghiêm túc nói.
"Chỉ là điện thoại bình thường thôi. . . loại gập. . . hiệu Noah. . ."
Mỗi câu cô nói, Mạnh Ngọc Lan ở đầu dây bên kia lại "oa" một tiếng, khiến Mạnh Phồn cũng cảm thấy mình vừa mua được một chiếc điện thoại ghê gớm lắm.
"Lần sau. . . lần sau đợi chúng ta khai giảng, mình cùng nhau lên huyện chơi, rồi cậu cho tớ mượn điện thoại chơi một lúc nhé?"
Giọng Mạnh Ngọc Lan to hơn trước một chút, rõ ràng là đang áp sát vào ống nghe.
"Được chứ, đến lúc đó cho cậu chơi, muốn chơi bao lâu cũng được, "
Mạnh Phồn nói, rồi đột nhiên nhớ ra điều gì.
"Trong điện thoại có trò rắn săn mồi đấy."

Chương 143: Niềm vui bất ngờ 
"Trò này tớ muốn chơi! Trước đây tớ mượn điện thoại của người khác, họ chỉ cho chơi một lúc thôi. Chúng mình thân nhau thế, chắc chắn cậu sẽ cho tớ chơi lâu hơn. Vậy quyết định thế nhé, cậu nhất định phải cho tớ chơi, "
Mạnh Ngọc Lan phấn khích nói.
"Làm sao bây giờ, tớ bắt đầu mong đến ngày gặp cậu rồi."
"Haha, vậy quyết định thế nhé!"
Sau khi gọi điện cho Mạnh Ngọc Lan xong, Mạnh Phồn lại lần lượt gọi cho Vương Mỹ Giai và Tưởng Thu, báo cho họ số điện thoại của mình. Sau khi thông báo cho tất cả mọi người, cô gập chiếc điện thoại lại.
Tuy kiểu dáng chiếc điện thoại gập này đã cũ, nhưng đúng là nó rất hữu dụng, giúp bạn bè có thể chủ động liên lạc với cô.
Cô cười đung đưa chiếc điện thoại trong tay, rồi nắm chặt nó, đi về phía ngân hàng.
Tiền cần gửi vẫn phải gửi vào ngân hàng.
Bây giờ cô có Học Tập Tiểu Ốc, việc cất tiền rất tiện lợi. Nhưng đôi khi ở bên ngoài, việc ra ngân hàng rút tiền tiêu dùng vẫn tiện hơn là chui vào Tiểu Ốc giữa đường để lấy tiền.
Lần này nhận được hơn sáu nghìn, cô gửi vào ngân hàng 6300 đồng, làm tròn số dư trong thẻ thành 15000 đồng chẵn. Trong tay cô vẫn còn hơn 200 đồng tiền lẻ và một phiếu chuyển tiền 500 đồng.
Hôm nay đã muộn, ngân hàng bưu điện đã đóng cửa, không thể rút tiền được. Cô định chiều mai sẽ đến gần thư viện thành phố để đổi. Số tiền đổi được cũng không gửi vào ngân hàng mà để trong ba lô phòng khi cần.
Như vậy, ngoài số tiền gửi ngân hàng, cô còn có hơn 700 đồng tiền tiêu vặt.
Bây giờ ra ngoài cô luôn đeo ba lô, nhưng chỉ cần về đến nhà hoặc đến thư viện, chẳng mấy chốc cô sẽ vào Học Tập Tiểu Ốc. Vài trăm đồng để trong ba lô cũng không lo bị móc túi.
Không giống như trước đây ở trường, lúc đó đúng là không tiện lúc nào cũng kè kè chiếc ba lô bên mình.
Gửi tiền xong, cô cẩn thận cất thẻ ngân hàng vào ba lô, giấy báo trúng tuyển và các thông báo liên quan, cùng với phiếu chuyển tiền, cũng được cho hết vào túi. Sau đó, cô mới đến nhà hàng ăn cơm.
Lúc ăn cơm, cô luôn ôm chặt chiếc ba lô trong lòng.
Ăn được một nửa, cô bắt đầu gọi thêm món.
"Chủ quán, cho tôi địa tam tiên, thịt ba chỉ xào, sườn xào tỏi, trứng xào cà chua, đậu phụ ma bà. . . và tám phần cơm, mang về."
"Cháu gọi hơi nhiều món, phải đợi một chút nhé."
"Không sao ạ, cháu còn chưa ăn xong. Chú cứ từ từ làm, cháu từ từ ăn."
"Được rồi, cháu chờ một lát."
Sau đó, Mạnh Phồn ăn rất chậm. Mãi đến khi cô ăn xong một lúc, chủ quán mới làm xong tất cả các món, đóng vào hộp rồi dùng một chiếc túi lớn đưa cho cô.
Dạo này Mạnh Phồn hay gọi nhiều món nên cô thường chọn các nhà hàng khác nhau để đặt. Thỉnh thoảng cô cũng đặt ở các quán gần thư viện, rồi tìm cơ hội lén bỏ vào Học Tập Tiểu Ốc. Vì vậy, chủ quán này cũng không nói gì nhiều, đưa đồ ăn cho cô, nhận tiền rồi lại vào bếp.
Cô thì xách một túi đồ ăn lớn về nhà.
Lúc đi ra, trên tay cô là một túi hộp cơm dùng một lần đã ăn hết.
Thùng rác dưới lầu vốn chỉ có một nửa, cô vứt túi hộp cơm vào, nó liền đầy ắp. Dù chỉ là "đầy ảo", cô vẫn bất giác nhíu mày.
Theo cách ăn hiện tại của cô, một ngày cô có thể dùng hết chín hộp cơm dùng một lần.
Có phải hơi lãng phí quá không? Lại còn ô nhiễm môi trường nữa?
Mạnh Phồn quay người, về nhà một chuyến. Lúc xuống lại, trên tay cô là hai trăm đồng. Cô đến một cửa hàng chuyên bán đồ dùng sinh hoạt gần đó.
"Hộp cơm lớn lấy mười cái, hộp cơm nhỏ cũng mười cái. Đũa lấy một túi, nồi cơm điện một cái. À, cái túi này, cho tôi ba cái nhé."
Cô không giỏi nấu ăn, nhưng nấu cơm thì được.
Cô có thể nấu một lúc nhiều cơm, múc ra hộp, khi cần thì ăn một hộp, cũng giống như đi ăn ngoài hàng mang về.
Như vậy, cô chỉ cần ra hàng mua thức ăn mang về là được.
Một hộp cơm lớn có thể chứa ít nhất gấp đôi lượng thức ăn bình thường. Cô cũng không cần phải xách cả một túi lớn hộp cơm dùng một lần về như trước nữa.
Nhưng đã dùng hộp cơm của mình, lại còn tự nấu cơm, cô cần phải mua thêm nước rửa chén và gạo.
Mua thêm ít dưa muối gói nhỏ, thỉnh thoảng nấu cháo có thể ăn, vừa tiện lại vừa tiết kiệm.
Dạo này sức ăn của cô quá lớn, số tiền kiếm được từ việc luyện chữ và viết chính tả hàng ngày đã không đủ để trang trải chi tiêu. Dù sao thì tình hình hiện tại của cô, một mình cô phải nuôi ba "cô", độ khó quả thực không nhỏ.
Hai trăm đồng đổi lấy hai túi đồ lặt vặt lớn trên tay.
Không sao, dù hôm nay tiêu nhiều, nhưng sau này cô có thể tiêu ít hơn.
Mạnh Phồn xách đồ đi lên cầu thang.
Sau này khi đi "mua đồ mang về", cô sẽ mang theo hộp cơm của mình, dặn chủ quán đổ đầy thức ăn vào mỗi hộp. Một ngày ba bữa, bữa sáng ăn quẩy, bánh bao, bánh nướng. Bữa trưa và bữa tối, mỗi bữa chỉ cần nửa hộp thức ăn.
Như vậy, mỗi ngày cô chỉ cần mang về hai hộp thức ăn lớn là đủ cho nhu cầu ăn uống trong Học Tập Tiểu Ốc.
Trừ bữa sáng ăn ngay ở dưới lầu cho nóng hổi, bữa trưa cô sẽ ra khỏi thư viện ăn ở quán gần đó, bữa tối cô có thể về đây ăn ở dưới lầu. Như vậy, nhiều nhất chỉ còn lại "lượng thức ăn cho hai ngày" cần phải ăn trong Tiểu Ốc.
Vậy là mỗi ngày cô chỉ cần mua hai hộp thức ăn lớn là đủ. Thỉnh thoảng lười nấu cơm, cô cũng có thể mang hộp cơm lớn đi mua cơm.
Lập tức mọi chuyện trở nên đơn giản hơn nhiều!

Chương 144: Đàm phán và chuyển nhà 
"Còn có thể lớn hơn nữa không?"
Mạnh Phồn đứng trong Học Tập Tiểu Ốc, nhìn chiếc bàn đột nhiên mở rộng trước mặt, không nhịn được lại đưa ra yêu cầu. Vừa dứt lời, chiếc bàn lại lớn thêm một vòng, đủ để đặt tất cả sách vở, dụng cụ học tập, bút mực giấy nghiên mà cô đã để trên bàn dạo gần đây.
Sở dĩ có cảnh này là vì dạo này cô ngày nào cũng luyện chữ, nhưng lại lười phải dọn dẹp bút mực giấy nghiên mỗi lần. Cô nghĩ, nếu chiếc bàn có thể lớn hơn một chút, có một chỗ cố định cho những thứ đó, thì cô sẽ không phải dọn đi dọn lại nữa.
Nghĩ vậy, cô liền nói ra, không ngờ vừa nói xong, chiếc bàn đã bắt đầu dài ra và rộng thêm.
Nhìn chiếc bàn lại một lần nữa lớn hơn, cô dang tay ước lượng, rồi sắp xếp lại tất cả đồ đạc trên bàn. Giờ đây không chỉ có khu vực dành riêng cho tiểu thuyết, mà còn có khu đọc sách, khu viết lách. Thậm chí khu viết lách còn được chia thành khu bút lông và khu bút cứng. Như vậy, sau này khi luyện chữ, cô chỉ cần di chuyển ghế mà không cần động đến đồ đạc trên bàn.
Sắp xếp xong, cô quay sang nhìn chiếc tủ trong Học Tập Tiểu Ốc, đi đến trước tủ, thử nói một tiếng "lớn lên" . Kết quả là nó cũng lớn hơn, có thêm hẳn một hàng tủ mới.
Vậy là tốt rồi, sau này mua sách mới cũng có đủ chỗ để, không cần phải tốn tiền mua thêm tủ.
Hai tháng hè được cô tận dụng như bốn năm tháng, thời gian trôi qua dài đằng đẵng. Cô cũng không hề lãng phí, mỗi ngày ngoài đọc tiểu thuyết, cô còn dành thời gian đọc các tác phẩm kinh điển, sách dạy viết văn và truyện tiếng Anh, rồi còn học từ vựng, luyện chữ. Thời gian vô cùng dư dả.
Lại một buổi sáng nọ, cô vừa tỉnh dậy trong Học Tập Tiểu Ốc. Sau khi tắm rửa xong, cô ngáp dài rồi đi xuống lầu.
"Cô bé, ngày nào cũng ra ngoài sớm thế, đi đâu vậy?"
"Cháu đi thư viện đọc sách ạ."
Mạnh Phồn đứng lại, nói chuyện với người cho cô thuê nhà, nhìn vẻ mặt hơi ngượng ngùng của đối phương, cô hỏi:
"Có chuyện gì phải không ạ?"
"Chuyện là. . ."
Đối phương xoa tay.
"Thật xin lỗi, có một số chuyện tôi cũng không ngờ tới. Chuyện là. . . chủ nhà họ sắp về rồi."
"Vâng."
Mạnh Phồn gật đầu, nhớ lại cuộc nói chuyện đầu tiên.
"Bác yên tâm, khoảng ngày 15 tháng 8 cháu sẽ dọn đi."
"Không phải, không phải. . ."
Đối phương nhìn cô.
"Chuyện là, cháu có thể dọn đi vào đầu tháng 8 được không? Con của chủ nhà sắp về đây đi học, họ thấy nhà này cũ quá, con ở không thoải mái, nên muốn sửa sang lại một chút. Đầu tháng tám sửa, vừa kịp phơi nhà một tháng, tháng chín khai giảng là dọn vào được, cho nên. . ."
"Nhưng chúng ta đã ký hợp đồng hai tháng, "
Mạnh Phồn cứng rắn nói.
"Dù có tranh chấp gì, chúng ta cũng phải theo hợp đồng. Chuyện này nói thế nào thì cháu cũng có lý."
"Đúng, đúng, đương nhiên là cháu đúng. Chuyện này bên chủ nhà cũng thấy ngại, nên họ quyết định trả lại cho cháu một tháng tiền nhà, chỉ cần cháu đồng ý dọn đi vào đầu tháng tám."
Đối phương vội vàng đưa ra điều kiện, rồi nhìn cô bằng ánh mắt mong đợi.
"Một tháng tiền nhà, "
Mạnh Phồn do dự.
"Nhưng cháu còn muốn học hành tử tế ở huyện này."
Thực ra cũng không phải là không thể đến gần trường thuê nhà sớm hơn, nhưng cô còn chưa đọc đủ sách. Thư viện có rất nhiều sách, muốn đọc bao nhiêu cũng được, cô lẻn vào Học Tập Tiểu Ốc đọc cũng không ai phát hiện.
"Vậy đi, tiền điện nước cũng không tính của cháu nữa, được không?"
Đối phương lại nói.
Mạnh Phồn nhìn đối phương đầy ẩn ý.
Lúc này có thể nói ngay như vậy, chứng tỏ chủ nhà đã đề cập đến điều kiện này từ trước, nhưng đối phương lại không nói cho cô biết.
Đối phương giả vờ không thấy ánh mắt dò xét của Mạnh Phồn, tự nói tiếp:
"Đây là điều kiện tốt nhất mà chủ nhà có thể đưa ra rồi. Nếu không được thì cháu cứ ở đến giữa tháng tám, lúc đó sẽ không có món hời như vậy đâu."
Ở ít hơn nửa tháng, tiết kiệm được một tháng tiền thuê nhà và tiền điện nước, Mạnh Phồn thấy điều kiện này cũng chấp nhận được. Dù sao sớm muộn gì cô cũng phải chuyển đến thị trấn nơi có trường học, không chênh lệch nửa tháng này.
Trước đây chọn đến huyện là vì cô không biết mình sẽ đỗ vào trường nào. Bây giờ đã có giấy báo trúng tuyển, đi sớm ổn định cũng tốt.
"Vậy được rồi, cháu đồng ý."
Mạnh Phồn gật đầu.
"Nhưng từ giờ đến đầu tháng tám cũng không còn mấy ngày nữa, bác cứ trả lại tiền nhà cho cháu trước, hai ngày nữa cháu thu dọn đồ đạc rồi dọn đi."
Đối phương đã có chuẩn bị, lập tức đưa cho cô 350 đồng đã chuẩn bị sẵn.
"Ký thêm một bản thỏa thuận nữa, để chứng minh tiền đã giao cho cháu, "
Đối phương đưa cho cô hai bản thỏa thuận đã chuẩn bị sẵn.
"Ký xong là chúng ta thanh toán xong."
"Viết thêm một dòng miễn phí điện nước nữa ạ."
Mạnh Phồn lấy bút từ trong túi ra.
"Được!"
Đối phương quả thực rất vội muốn cô trả nhà, và đã thỏa thuận với chủ nhà, điều kiện hợp lý nào cũng đồng ý. Rất nhanh, hai bên đã đạt được thỏa thuận.
Hai bản thỏa thuận, mỗi người giữ một bản. Đối phương lại hỏi:
"Vậy cháu tiếp tục đi thư viện nhé, không làm phiền cháu nữa."
"Không đi thư viện nữa ạ, cháu phải đi tìm chỗ ở mới, "
Mạnh Phồn liếc nhìn đối phương.
"Để còn sớm dọn ra ngoài chứ ạ."
Đối phương cười hai tiếng:
"Haha, người trẻ tuổi đúng là khác, nói là làm, không hề trì hoãn."
Mạnh Phồn mím môi, không nói gì thêm.

Chương 145: Đàm phán và chuyển nhà 
Tuy việc trả nhà trước hạn này không được hay cho lắm, nhưng đối phương đã trả lại tiền nhà, còn miễn cả điện nước, coi như đã làm hết tình hết nghĩa, không cần phải dây dưa nhiều.
Vừa hay bây giờ còn sớm, cô có thể đi một chuyến đến Gia Ninh, thị trấn nơi có Trung học Gia Ninh.
Ra khỏi tòa nhà, Mạnh Phồn đi ăn sáng trước, sau đó không đi ra trạm xe buýt như thường lệ mà đi về phía bến xe gần đó, mua vé chuyến sớm nhất đi thị trấn Gia Ninh.
Từ huyện về thị trấn quê cô mất hơn một tiếng, còn từ huyện đến thị trấn Gia Ninh chỉ mất nửa tiếng.
Cùng là thị trấn, nhưng mức độ sầm uất của hai nơi rất khác nhau. Chợ ở quê cô chỉ có vài cửa hàng nhỏ, còn thị trấn bên này lại có cả một siêu thị chuỗi.
Xuống xe, hai bên đường là các cửa hàng lớn nhỏ, từ quán trà sữa, cửa hàng trang sức, cửa hàng quần áo đến cửa hàng trái cây, không thiếu thứ gì.
Thời gian còn sớm, Mạnh Phồn không vội đi tìm nhà mà tìm vị trí của trường học trước.
Trường học cách điểm xuống xe không xa, đi bộ chỉ mất mười mấy phút, nên học sinh cuối tuần về đây dạo phố sẽ rất tiện.
Đang là nghỉ hè, cổng trường chỉ có một bảo vệ. Mạnh Phồn đứng ở cổng một lúc, rồi nhìn quanh tìm kiếm khu dân cư gần đó.
Sau đó, đi bộ khoảng ba đến năm phút về phía bên trái trường, cô thấy một khu dân cư.
Trời hè nóng nực, nhưng sáng sớm vẫn còn mát mẻ. Trong khu có người lớn tuổi ngồi dưới bóng cây hóng mát, nhưng không ai có nhà cho thuê.
Dạo một vòng không tìm được ai, cô đành ra khỏi khu dân cư, đi về phía bên cạnh, thấy một ngôi nhà năm tầng tự xây, trên lầu còn treo băng rôn "Cho thuê" .
Vị trí này gần khu dân cư bên cạnh, cũng gần trường học, chắc là luôn có phòng cho thuê. Đối tượng cho thuê hoặc là giáo viên, hoặc là học sinh và phụ huynh. Trường hợp này thường sẽ không làm hỏng danh tiếng, nếu không tiếng xấu đồn đến trường, sau này sẽ khó làm ăn.
Suy nghĩ một vòng, Mạnh Phồn đi đến gõ cửa.
"Ai đó?"
Bên trong vang lên giọng một người phụ nữ.
Mạnh Phồn thở phào, nói lớn:
"Chào cô, cháu thấy bên mình có nhà cho thuê, cháu muốn đến thuê ạ."
"Giờ này mà đến thuê nhà à?"
Người bên trong lẩm bẩm, rồi mở cửa. Thấy Mạnh Phồn, bà lập tức cười:
"Là học sinh của Trung học Gia Ninh phải không?"
"Trông ra được ạ?"
Mạnh Phồn cúi đầu nhìn mình.
"Tầm tuổi này thì chắc chắn là học sinh cấp ba rồi. Mau vào đây, sao bây giờ mới đến thuê nhà?"
Đối phương cười đón cô vào.
"Thường thì phải hơn mười ngày nữa mới có người đến thuê."
"Cháu nghĩ đến sớm hơn thì sẽ thuê được phòng tốt hơn, không thì phòng đẹp người ta chọn hết, "
Mạnh Phồn không tiếc lời khen.
"Nhà cô vị trí tốt thế này, chắc chắn đắt hàng lắm."
"Còn phải nói, cháu đoán đúng rồi đấy. Nhà cô đắt hàng lắm. Nhưng nghỉ hè thì tình hình có hơi đặc biệt. Nào, mau vào đi. Cô nói cho mà nghe, hôm nay cháu đến là đúng lúc rồi đấy. Hồi tháng sáu, học sinh thi tốt nghiệp xong, mấy hộ vừa dọn đi là cô bắt đầu sửa nhà ngay. Đến giờ đã thông gió được hai tháng rồi, dọn vào ở là vừa."
Bà chủ nhà nhiệt tình dẫn cô vào.
Ngôi nhà này là một căn độc lập, nhưng có lẽ vì ngay từ đầu đã định xây để cho thuê nên cầu thang được xây bên ngoài, mỗi tầng đều có hành lang riêng, giống như ký túc xá.
Nhà năm tầng, mỗi tầng có ba phòng, trước sau thông thoáng. Lên lầu có thể đi thẳng vào từ hành lang mà không cần phải đi qua bất kỳ phòng nào.
Bà chủ nhà dẫn cô xem ba phòng, hai phòng ở tầng bốn, một phòng ở tầng năm.
Hai phòng ở tầng bốn, một phòng ở phía trong hành lang, một phòng ở ngay cầu thang. Phòng ở tầng năm cũng ở ngay cầu thang.
Bố cục các phòng gần như giống nhau, tuy hơi nhỏ nhưng đều có phòng khách, phòng ngủ, bếp và nhà vệ sinh. Bếp không chỉ có thể dùng bếp gas mà còn có cả điều hòa, tủ lạnh, máy giặt. Vì nhà vừa mới sửa xong nên mọi thứ đều mới tinh, nhìn vào đã thấy thoải mái.
"Ở đây toàn là học sinh cấp ba như cháu, nhiều bố mẹ đi theo chăm con cũng ở đây. Cháu cũng vậy, phòng này trông có vẻ nhỏ nhưng hai người ở thì không vấn đề gì."
"Ở đây tiền thuê là bao nhiêu một tháng ạ?"
Mạnh Phồn hỏi. Căn nhà này chỉ kém hơn một chút so với căn hơn chín trăm cô thuê ở huyện, nhưng tốt hơn nhiều so với căn 350.
Đối phương cười:
"Ở đây không tính theo tháng. Cháu biết đấy, nếu tính theo tháng thì nghỉ đông nghỉ hè cô lỗ vốn. Tính theo năm, ba nghìn một năm."
Mạnh Phồn nhìn bà.
Bà vẫn mỉm cười, hoàn toàn không có ý định giảm giá.
"Nhà cô đúng là tốt thật, ba nghìn không đắt đâu. Cháu xem, nhà vừa mới sửa xong, mới tinh, chỗ khác không có đâu. Lại còn ngay cạnh trường, vị trí vàng đấy."
Mạnh Phồn không đi xem chỗ khác, nhưng so với căn nhà dân tự ở này, căn hộ chung cư bên cạnh có lẽ không được sửa sang đẹp bằng, lại đông người phức tạp. Tình hình của cô khá đặc biệt, ở đây sẽ tiện hơn.
"Ba nghìn cũng được, nhưng không tính từ hôm nay mà từ ngày một tháng tám, được không ạ?"
Mạnh Phồn hỏi.
"Được, được."
Lần này bà chủ nhà gật đầu.
"Vậy cháu định chọn phòng nào? Cô giữ lại cho."
"Phòng ở tầng bốn phía trong đi ạ. Cháu đặt cọc trước năm trăm."
Mạnh Phồn nói xong, thấy bà chủ nhà gật đầu hài lòng, cô mới đưa ra điều kiện của mình:
"Trước khi cháu dọn vào, phiền cô gọi một bình gas, và đổi rèm cửa thành loại màu tối, cản sáng ạ."
Bà chủ nhà đáp rất dứt khoát:
"Không vấn đề gì!"

Chương 146: Mua sắm và chuyển nhà 
Năm trăm đồng tiền đặt cọc đã được trả, tương đương với hơn một tháng tiền thuê nhà. Bà chủ nhà không nói hai lời, lập tức giao chìa khóa phòng cho Mạnh Phồn, cũng không nói gì về việc giữ phòng, ngầm thừa nhận cô đã thuê nhà. Bà còn nói thêm, mặc dù thời gian thuê tính từ ngày 1 tháng 8, nhưng nếu cô muốn dọn vào sớm hơn cũng không có vấn đề gì.
Mạnh Phồn cũng cảm thấy môi trường ở đây tốt, nhưng cô ở huyện đi thư viện tiện hơn, mỗi ngày có thể đọc rất nhiều sách. Nếu chuyển đến đây, sợ là sẽ không tiện.
Hay là đến hiệu sách mua thêm sách để đọc?
Nhưng nếu đi hiệu sách mua sách thì sẽ tốn nhiều tiền hơn, dù sao thì số sách cô đọc cũng không ít.
Từ thị trấn Gia Ninh quay lại huyện, cô ra khỏi bến xe nhưng không về nhà ngay, cũng không đến hiệu sách mà vẫn đến thư viện đọc sách. Cô mượn rất nhiều tiểu thuyết, trong mấy ngày tiếp theo, ngoài việc luyện chữ hàng ngày, thời gian còn lại cô đều dành để đọc tiểu thuyết, đọc một lèo cho thỏa thích.
Thời gian đắm chìm trong tiểu thuyết trôi qua rất nhanh, cảm giác như cô chưa đọc được bao nhiêu cuốn thì đã đến cuối tháng bảy.
Thẻ thư viện ở huyện cô có thể giữ lại, khi nào cần vẫn có thể đến đọc. Thậm chí cô có thể mượn sách mang về, chỉ cần trả lại đúng hạn, thẻ thư viện của cô sẽ luôn có hiệu lực.
Từ huyện đến thị trấn Gia Ninh chỉ mất nửa tiếng đi xe, khoảng cách không xa. Hai ngày tới cô sẽ đến Gia Ninh, đến ngày 17 chính thức nhập học, còn hơn nửa tháng nữa. Trong thời gian đó, cô có thể đến thư viện ở đây vài lần để trả sách, cũng không phải là không được.
Xác định vẫn sẽ đến thư viện mượn sách, cô cố ý tìm mấy bộ sách dày cộp. Chúng không chỉ dày mà giá còn đắt, mượn được mấy cuốn này, ít nhất cô không phải tốn tiền mua chúng.
Đến ngày ba mươi, sau một hồi do dự, cô vẫn bước vào cửa hiệu sách.
Lúc này là thời điểm nóng nhất trong năm, dù là sáng hay chiều, chỉ cần đứng ngoài trời là có thể cảm nhận được hơi nóng bốc lên từ mặt đất.
Trong hiệu sách thì điều hòa mát rượi, vừa bước vào đã cảm thấy sảng khoái, khiến người ta muốn ở lại lâu hơn một chút.
Mạnh Phồn lấy một chiếc xe đẩy ở cửa, đẩy nó đi dọc các giá sách. Mỗi khi lấy một cuốn sách, cô đều lật ra xem giá ở bìa sau.
Gặp những cuốn sách đã được bóc seal, cô còn lật ra xem nội dung bên trong.
Giá cả hợp lý, thể loại sách phù hợp, nội dung cô cũng hứng thú, cô mới bỏ vào xe đẩy. Đồng thời, tay cô còn cầm một cuốn sổ ghi chép, ghi lại giá của từng cuốn sách cô đã bỏ vào.
Ở một cột khác trong sổ, cô ghi tổng giá tiền sau mỗi lần thêm một cuốn sách.
Tính toán rõ ràng như vậy không vì lý do gì khác, cô chỉ hy vọng hôm nay sẽ gặp may.
Bất kể là hình thức hoàn tiền nào cũng được, chỉ cần có hoàn tiền, dù là hoàn tiền hạn giờ chỉ quay được 0. 5 lần, lần mua sắm hôm nay của cô cũng không lỗ!
Khi không có ai, cô tựa cả người vào xe đẩy, chắp tay lại, cầu nguyện với đống sách trong xe.
"Làm ơn, làm ơn, cho một sự kiện hoàn tiền đi, loại nào cũng được. Con yêu học tập thế này, cho con một cơ hội để học hành tử tế đi ạ."
Nói rồi, cô tiện tay lấy mấy cuốn sách tham khảo cấp ba từ giá sách bên cạnh bỏ vào xe đẩy, để chứng minh cô thực sự muốn học hành tử tế, chứ không chỉ vì đống tiểu thuyết và tạp chí trong xe.
Quy mô của hiệu sách này không lớn bằng hiệu sách bên cạnh thư viện, nhưng vì nó ở gần bến xe, cũng gần nhà cô, nên dù nhỏ hơn, sách vở bên trong cũng khá đầy đủ.
Mạnh Phồn đi rất chậm, vừa đi vừa xem. Có nhiều thời gian, cô không chọn bừa mà chỉ chọn những cuốn mình thích và có ích cho việc học sau này.
Đồng thời, mỗi khi chọn một cuốn sách, cô đều thầm nhủ trong lòng "Hy vọng có hoàn tiền" .
Cuối cùng, trời không phụ lòng người!
【Chúc mừng ký chủ, đã kích hoạt sự kiện "Hoàn Tiền Hạn Giờ" . Toàn bộ chi tiêu trong vòng mười phút sẽ có cơ hội quay số hoàn tiền, mức hoàn tối thiểu 0. 5 lần 】
Chỉ có mười phút!
Nếu không chuẩn bị trước, dù ở trong hoàn cảnh nào, cô cũng không kịp lấy đủ tiền để mua sắm, cũng không chọn được nhiều món đồ ưng ý.
Nhưng hôm nay cô đã chuẩn bị rất lâu rồi!
Khóe miệng Mạnh Phồn nhếch lên, cô lập tức cúi xuống nhìn cuốn sổ ghi chép, xem giá trên đó, rồi nhanh chóng đẩy xe đến giá sách gần đó, bỏ vào những cuốn sách lúc trước không quá hứng thú, có thể mua hoặc không. Sau đó, cô nhanh chóng đẩy xe đến quầy thu ngân.
"Nhiều thế?"
"Làm ơn nhanh lên ạ, cháu đang vội!"
Giọng của nhân viên thu ngân và Mạnh Phồn vang lên cùng lúc.
Nhân viên thu ngân lập tức đáp:
"Vâng, chúng tôi sẽ thanh toán cho chị sớm nhất có thể."
Nói xong, cô ấy lập tức gọi tên đồng nghiệp, người kia liền đến, lấy từng cuốn sách từ xe đẩy đặt lên quầy, như vậy, cô gái ở quầy chỉ cần cầm sách quét mã là được.
Toàn bộ quá trình chỉ mất ba phút.
"Xin chào, tổng cộng là 2015 đồng, bên em có thể giảm giá cho chị."
"Không cần giảm giá, cho tôi thêm vài món quà tặng đi, "
Mạnh Phồn lập tức nói, mở ba lô đeo trước ngực, lấy ra một cọc hai nghìn đồng, rồi đếm thêm 15 đồng tiền lẻ, đẩy qua.
"Thanh toán."

Chương 147: Mua sắm và chuyển nhà 
Dù mười phút chưa hết, nhưng trong trường hợp này, thanh toán trước vẫn tốt hơn, sớm thanh toán sớm yên tâm.
Nhân viên thu ngân cười, tay nhanh như chớp thanh toán cho cô, còn sợ cô sẽ đổi ý hơn cả chính cô.
Thanh toán xong, nhân viên thu ngân cũng khẽ thở phào:
"Vậy chị chờ một lát nhé, bên em sẽ đóng gói, em đi tìm vài món quà tặng cho chị."
"Được."
Mạnh Phồn gật đầu, ngoan ngoãn đứng bên cạnh, tính toán xem lần này sẽ được hoàn lại bao nhiêu.
Sự kiện lần này chỉ có mười phút, rõ ràng là không cho cô nhiều thời gian chuẩn bị, nhưng không ngờ cô đã chuẩn bị sẵn một xe hàng từ sớm.
Ngày mai phải đến thị trấn nơi có trường học, ở đó không có hiệu sách lớn. Cô muốn đọc nhiều sách, thế nào cũng phải mua sách mới.
Vì vậy, cô đã cố ý chuẩn bị hai nghìn đồng tiền mặt.
Từ khi có hệ thống hoàn tiền, mức hoàn thấp nhất cô nhận được là 0. 5 lần. Mỗi lần kích hoạt "Hoàn Tiền Hạn Giờ", đều có khả năng quay được 0. 5 lần.
【Mười phút đã hết, ký chủ đã chi tiêu tổng cộng 2015 đồng. Có muốn quay số hoàn tiền ngay bây giờ không? 】
[Có]
【Chúc mừng ký chủ, đã quay được hoàn tiền 0. 8 lần 】
Quả nhiên!
Mạnh Phồn ôm ngực, cô đã nói rồi, từ lần trước quay được 0. 5 lần đã lâu lắm rồi, thế nào cũng phải có một lần dưới 1. Lần này đúng là vậy. May mà cô không nỡ tiêu hoang, lần này lại còn ôm quyết tâm dù không có hoàn tiền cũng phải mua sách, nên đã rút hai nghìn đồng tiền mặt.
Hoàn tiền 0. 8 lần là 1612 đồng, lỗ 405 đồng.
May mà giây cuối cùng rút tiền cô đã do dự, nếu không lúc đó mà rút ba nghìn, hôm nay cô đã lỗ hơn sáu trăm.
Nhưng nghĩ kỹ lại, thực ra cô vẫn lời. Dù sao thì trước khi sự kiện này diễn ra, cô đã chuẩn bị tinh thần tự bỏ tiền túi. So với việc phải tự trả toàn bộ, cô còn lời được 1612 đồng. Tính như vậy, cô lập tức vui trở lại.
Tương đương với việc cô chỉ bỏ ra hơn bốn trăm đồng mà đã mua được số sách trị giá hơn hai nghìn, tính thế nào cũng rất hời!
Khóe miệng Mạnh Phồn lại nhếch lên, cho đến khi ánh mắt cô lướt qua đống sách cao ngất.
Cô bất đắc dĩ đỡ trán.
Chỉ mải nghĩ đến việc tiêu tiền mà quên mất hai nghìn đồng tiền sách lại nhiều đến thế.
Đang nghĩ ngợi, nhân viên thu ngân đi tìm quà tặng đã quay lại, một tay xách một túi nhựa đầy đồ, tay kia kéo một chiếc xe đẩy nhỏ.
"Thấy cháu là học sinh, cô cố ý tìm vài món đồ dùng học tập tặng cháu, bút bi, com-pa, thước, và vài thứ khác nữa, cô cũng không biết là gì. Cháu mua nhiều, tặng hết cho cháu, "
Nhân viên thu ngân cười đưa túi nhựa cho Mạnh Phồn, rồi lại cầm chiếc xe đẩy nhỏ:
"Chiếc xe đẩy này cũng tặng cháu, là quà tặng lớn của hiệu sách chúng tôi. Cháu bỏ vài cuốn sách vào đây kéo đi sẽ nhẹ hơn nhiều, số còn lại cháu xách, cho tiện mang về."
Dung tích của chiếc xe đẩy không nhỏ, gần một nửa số sách Mạnh Phồn mua đã được cho vào đó, số còn lại được chia vào các túi để cô xách tay.
Cho đến khi cô ra khỏi hiệu sách, vẫn còn nghe thấy giọng nói dịu dàng phía sau "Đi thong thả" .
Mạnh Phồn không nhịn được ngẩng cao đầu ưỡn ngực, hôm nay cô cũng là một khách hàng lớn đấy chứ!
Niềm tự hào đó không kéo dài được bao lâu, cô vẫn phải khuất phục trước thời tiết nóng nực. Khi về đến nhà, lúc phải đi lên lầu, mỗi bước đi đều vô cùng gian nan.
Cô chỉ có thể thầm mừng vì mình có một Học Tập Tiểu Ốc, những cuốn sách nặng nhất này đều có thể bỏ vào đó, nếu không cô thực sự không biết làm thế nào để chuyển chúng đến trường.
Nhưng nếu không có Học Tập Tiểu Ốc, cô cũng sẽ không mua sắm quy mô lớn như vậy ở hiệu sách hôm nay.
Cuối cùng cũng về đến nhà, cô thở phào một hơi, lập tức mở cửa vào, rồi giống như lần trước từ trường cấp hai trở về, cô lao đầu vào Học Tập Tiểu Ốc, tận hưởng không khí mát mẻ, thoải mái trong đó.
Sau khi lấy lại sức, cô lại bắt đầu một guồng quay bận rộn mới.
Đầu tiên là đóng gói tất cả đồ đạc lớn nhỏ, rồi tranh thủ xách hộp cơm đi đến các quán ăn dưới lầu mua một ít thức ăn, sau đó về nhà tắm rửa.
May mà hai hôm nay cô không phải giặt ga giường.
Dù sao thì cô đã tìm được chỗ ở mới, và chắc chắn ở đó có máy giặt. Trong trường hợp này, cô sẽ không bao giờ chọn giặt tay những món đồ lớn như ga giường, tất nhiên là sẽ ném hết vào máy giặt.
Làm xong những việc đó, đã là hơn tám giờ tối. Cô định sáng mai sẽ bắt xe đi thị trấn Gia Ninh vào khoảng bảy tám giờ. Tính ra, cô còn mười hai tiếng để nghỉ ngơi.
Trong 12 giờ có hạn đó, cô đã vào Học Tập Tiểu Ốc tận hưởng 36 giờ hạnh phúc.
Nghỉ ngơi một ngày một đêm, ngày hôm sau khi ra khỏi Học Tập Tiểu Ốc, cô tràn đầy năng lượng, hoàn toàn không còn cảm giác mệt mỏi của ngày hôm qua.
Đó là niềm vui của việc có đủ thời gian.
Mạnh Phồn vui vẻ nghĩ thầm, mang theo hành lý của mình, một chiếc vali, một bao tải đựng chăn bông và chiếu, và một chiếc xe đẩy nhỏ được tặng từ hiệu sách, từng bước đi xuống cầu thang.
Vừa xuống đã gặp ngay người cho cô thuê nhà đang chờ sẵn ở dưới lầu.
Cô không nói nhiều, trả lại chìa khóa cho đối phương, rồi kéo vali và xe đẩy, gọi một chiếc xe ba gác chở mình ra bến xe.
Đến bến xe, cô mua vé chuyến gần nhất, lên xe đi thị trấn Gia Ninh.
Một khởi đầu mới, chính thức bắt đầu.

Chương 148: Ngôi nhà mới 
"Cô bé đến rồi à, vào đây, vào đây, để bác xách giúp."
Bà chủ nhà vô cùng nhiệt tình, vừa nói vừa đỡ lấy chiếc vali nặng nhất từ tay Mạnh Phồn rồi đi lên lầu.
Mạnh Phồn thì xách xe đẩy nhỏ và bao tải, đi theo sau, tai nghe bà chủ nhà dặn dò.
Bình gas đã được lắp xong, rèm cửa cũng đã được thay bằng loại cản sáng. Đồng hồ điện của mỗi phòng trong tòa nhà này đều được lắp riêng, mỗi tháng dùng bao nhiêu điện thì khách thuê tự trả, tiền nước thì rẻ, sẽ được chia đều theo số hộ ở.
Hai người cùng nhau đi lên tầng bốn, qua hành lang bên ngoài, đến căn phòng trong cùng. Đẩy cửa ra, ánh nắng từ bên ngoài chiếu vào, làm cả căn phòng sáng bừng.
Chiếc vali được đặt trong phòng khách, bà chủ nhà quay lại nói với cô:
"Năm trăm đồng tiền cọc lúc trước, bác tính vào tiền nhà cho cháu. Ở đây tuy tính tiền thuê theo năm nhưng không cần phải trả một lần cả năm. Cháu cứ trả nửa năm trước, đưa thêm cho bác một nghìn tiền thuê, rồi trả tiền bình gas là có thể yên tâm ở rồi."
Tiền thuê nhà đã thỏa thuận từ trước, Mạnh Phồn tự nhiên không có ý kiến gì. Nhìn căn phòng trước mắt, cô càng xem càng hài lòng. Mặc dù có lẽ mỗi lần về đây, cô đều sẽ ngủ trong Học Tập Tiểu Ốc, nhưng một môi trường sạch sẽ như vậy cũng khiến cô cảm thấy thoải mái. Hơn nữa, cửa sổ của căn phòng này rất lớn, hướng cũng tốt, mùa đông trời lạnh, cô còn có thể nằm bên cửa sổ phơi nắng.
"Cháu không mang nhiều tiền, đồ đạc cứ để đây, cháu đi ngân hàng một chuyến rút tiền đưa cho bác, "
Mạnh Phồn thu lại ánh mắt, nhìn bà chủ nhà.
"Rồi chúng ta ký hợp đồng ạ?"
"Phải, phải. Học sinh cấp ba đúng là khác, suy nghĩ thật chu đáo. Cháu yên tâm, hợp đồng ở đây đều do giáo viên trường cháu giúp soạn thảo, chắc chắn không có vấn đề gì, "
Bà chủ nhà vui vẻ gật đầu.
"Vậy cháu cứ ổn định ở đây đi. Sau này nếu cháu không nói gì, bác chắc chắn sẽ không vào phòng cháu. Có chuyện gì thì cứ tìm bác, bác gần như lúc nào cũng ở nhà."
Mạnh Phồn gật đầu, rồi cùng bà ra ngoài. Lúc khóa cửa, cô bất giác liếc nhìn bà chủ nhà.
Bà chủ nhà lập tức hiểu ý cô, cười nói:
"Cháu yên tâm, chìa khóa dự phòng của bác thường ngày đều khóa trong két sắt. Để lại một chiếc là phòng khi sau này cháu ra ngoài quên chìa khóa, có thể đến tìm bác mở cửa, chứ không thì phải gọi người đến mở khóa, lại tốn thêm tiền."
Mạnh Phồn trong lòng vẫn không yên tâm lắm, nhưng nghĩ đến việc cửa có thể khóa trái từ bên trong, khi cô ở trong phòng, khóa lại thì người bên ngoài tự nhiên không vào được.
Còn lúc cô không có nhà, những đồ quý giá chắc chắn đều ở trong Học Tập Tiểu Ốc, dù có ai vào cũng không lấy đi được.
Nghĩ thông suốt điểm này, cô không nói nhiều, chỉ cười:
"Vậy thì tốt quá ạ, không sợ ngày nào đó ra ngoài quên mang chìa khóa."
"Chứ sao nữa, có người cứ hay đãng trí. Nếu bác không giữ chìa khóa, có khi ba ngày hai bữa lại phải tìm người đến mở khóa, không phải còn phiền hơn sao."
Bà chủ nhà gật đầu chắc nịch.
Hai người cùng nhau xuống lầu, Mạnh Phồn lại đi ra phố.
Gần trường cấp ba tự nhiên là có ngân hàng, mà không chỉ một.
Nhưng Mạnh Phồn ra ngoài không phải để đến ngân hàng, dù sao thì hơn 1600 đồng tiền hoàn lại hôm qua vẫn còn trong ba lô của cô. Chỉ là để cẩn thận, mỗi lần đều đến ngân hàng rút tiền tiêu dùng vẫn an toàn hơn là mang theo vài nghìn đồng bên người.
Vừa hay cô cũng cần mua thêm một ít đồ dùng sinh hoạt hàng ngày.
Trước đây ở huyện, tuy cũng có thể nấu ăn, nhưng nơi đó dù sao cũng không phải là chỗ ở lâu dài, cô thực sự lười chuẩn bị đầy đủ. Bây giờ đã chuyển đến đây, ít nhất cô sẽ ở đây ba năm, có những thứ luôn phải chuẩn bị.
Nồi niêu xoong chảo đều không thể thiếu.
Thế là sau một vòng dạo phố, khi quay về, tay Mạnh Phồn lại xách theo mấy túi đồ lớn.
Bà chủ nhà thấy vậy cũng không lấy làm lạ, sau khi cô trả hết tiền thuê nhà và tiền bình gas, bà còn giúp cô chuyển đồ lên tầng bốn.
Nhìn quanh một vòng, bà ân cần hỏi:
"Bây giờ trời nóng, cháu có muốn mua quạt điện không? Người thuê trước lúc đi có để lại một cái, nếu cháu cần, bác có thể bán rẻ cho."
Nhiệt độ trong Học Tập Tiểu Ốc rất dễ chịu, Mạnh Phồn không cần quạt điện.
Nhưng với thời tiết này, không có quạt điện, cô chắc chắn không thể ở trong phòng được, nên cô gật đầu:
"Vậy quạt điện bao nhiêu tiền ạ?"
"Rẻ thôi, mười đồng là bán cho cháu rồi. Cháu chờ nhé, bác đi mang lên cho."
Bà chủ nhà vui vẻ bán được chiếc quạt điện cũ không dùng đến, nhanh chóng xuống lầu mang quạt lên, sau đó nhận của Mạnh Phồn mười đồng rồi vui vẻ đi xuống.
Chiếc quạt này là đồ cũ, nhưng có lẽ vì trước đây cũng là học sinh dùng, mua loại thương hiệu tốt, nên dù đã dùng ba năm vẫn còn khá mới. Nếu không phải mang đi bất tiện, có lẽ người ta cũng không để lại.
Mạnh Phồn cắm phích cắm, bật quạt thổi một lúc.
Cô đã loay hoay cả buổi sáng, bây giờ đã hơn mười giờ, nhiệt độ dần tăng lên, trong phòng nóng hầm hập, khiến gió từ quạt thổi ra cũng nóng.
Đứng trước quạt một lúc cũng không thấy mát hơn bao nhiêu.
May mà cô có thể vào Học Tập Tiểu Ốc có nhiệt độ dễ chịu.

Chương 149: Ngôi nhà mới 
Mạnh Phồn đi tắm, ra ngoài lau khô tóc, rồi ngồi trước quạt điện, để nó tạm thời làm máy sấy tóc, lấy điện thoại ra gọi.
Bên kia nhấc máy rất nhanh.
"Alô."
"Là tớ đây."
"Mạnh Phồn!"
Mạnh Ngọc Lan ở đầu dây bên kia hét lên đầy phấn khích.
"Sao cậu biết tớ ở nhà? Tớ đi chơi mấy hôm, hôm qua mới về."
"Trùng hợp thế, tớ không biết cậu ở nhà đâu, chỉ muốn báo cho cậu một tin vui, "
Mạnh Phồn quay lưng về phía quạt điện.
"Hôm nay tớ vừa chuyển đến thị trấn Gia Ninh, ngay gần trường."
"Chuyển nhanh vậy? Không phải nói đợi nửa tháng nữa sao?"
Mạnh Ngọc Lan ngạc nhiên.
Mạnh Phồn kể sơ qua tình hình cho bạn nghe.
Mạnh Ngọc Lan ở đầu dây bên kia không nhịn được "chậc" một tiếng.
"Sao lại thế chứ?"
"Tuy là vậy, nhưng tớ tiết kiệm được nửa tháng tiền nhà, còn cả tiền điện nước nữa, gần hai trăm đồng đấy."
Mạnh Phồn ngồi trên ghế duỗi dài chân, hai chân thay phiên nhau gõ nhẹ xuống sàn.
"Nói vậy thì còn lời ấy chứ, "
Mạnh Ngọc Lan cũng nhanh chóng vui vẻ trở lại.
"Vậy là bây giờ cậu đang ở gần trường, thuê nhà xong rồi à?"
"Thuê xong rồi, không chỉ xong mà nhà còn rất tốt nữa, tốt hơn cả căn tớ thuê ở huyện trước đây, "
Mạnh Phồn nắm chặt điện thoại.
"Sắp tới cậu còn đi đâu chơi nữa không? Nếu không thì qua chỗ tớ chơi đi. Cậu đi chuyến xe sớm, chúng ta tập trung ở huyện, chơi một ngày rồi tối về chỗ tớ ở, chơi vài hôm rồi hẵng về."
Sau khi thi cấp ba xong, cô vội vã chuyển nhà đến huyện, sau đó một mình ở đó, mỗi ngày đều sống theo một guồng quay hai điểm một đường, hoạt động hàng ngày ngoài đọc sách ra thì là viết lách. Nếu có cơ hội, cô cũng muốn đi đây đi đó chơi.
"Được không? Chỗ cậu ở được không?"
Mạnh Ngọc Lan phấn khích hỏi.
"Được chứ, chỗ tớ có một cái giường mét tám lận. Mà còn là nhà riêng, có cả nhà vệ sinh, bếp riêng. . ."
Mạnh Phồn cười nói.
"Cậu cứ qua đây, chỗ tớ chắc chắn ở rất thoải mái."
"Đừng nói nữa, tớ ghen tị với cậu quá. Đợi tớ một chút, tớ đi hỏi mẹ."
Mạnh Ngọc Lan vội nói.
Nói xong, bên kia vang lên tiếng ống nghe đặt xuống bàn, rồi là cuộc đối thoại lớn tiếng giữa Mạnh Ngọc Lan và mẹ cô.
"Mẹ ơi, con muốn đi tìm Mạnh Phồn chơi vài ngày."
"Sao lại chơi mấy ngày? Con không làm phiền nó à? Không phải nó đi làm sao?"
"Không đâu ạ, Mạnh Phồn bây giờ chuyển đến gần Trung học Gia Ninh rồi, không ảnh hưởng gì đến nó đâu. Con muốn đi chơi với nó, được không mẹ?"
"Con đi thị trấn Gia Ninh hay đi huyện?"
Mẹ Mạnh Ngọc Lan lại hỏi.
"Đi huyện trước ạ, cho tiện, rồi cùng nó đến thị trấn Gia Ninh chơi vài ngày. Nó thuê nhà ở đó, ở được ạ, "
Mạnh Ngọc Lan nũng nịu với mẹ.
"Con muốn đi chơi, được không ạ?"
"Được, được. Không thì con cứ ở nhà làm phiền mẹ, phiền chết đi được, "
Mẹ Mạnh Ngọc Lan đồng ý.
"Nhưng con đi tìm Mạnh Phồn, không được tiêu tiền của nó nữa đâu đấy. Mẹ cho thêm tiền, ăn uống tự tính toán cho rõ ràng."
"Con nhất định không tiêu tiền của nó đâu ạ!"
Bên kia đồng ý, tiếng bước chân ngày càng gần ống nghe, sau đó Mạnh Phồn nghe thấy tiếng nhấc ống nghe lên.
"Mẹ tớ đồng ý rồi. Vậy chúng ta hẹn sáng mai gặp nhé. Tớ đi chuyến xe lúc hơn năm giờ sáng, đến huyện trước, rồi chiều tối chúng ta cùng đi xe đến thị trấn Gia Ninh, ở đó chơi vài ngày."
"Được, vậy mai gặp nhé."
Vậy là dù đã tốt nghiệp cấp hai, họ vẫn có thể cùng nhau đi chơi.
Mạnh Phồn cười cúp máy, không hẹn Vương Mỹ Giai và Tưởng Thu. Chủ yếu là lần này cô và Mạnh Ngọc Lan hẹn nhau sau khi chơi ở huyện sẽ đến Gia Ninh, lúc đó không rủ hai người kia đi cùng thì không tiện lắm.
Gọi xong cuộc điện thoại này, tóc cô cũng gần như đã được chiếc "máy sấy" hiệu quạt điện làm khô.
Cô ngồi nghịch trò rắn săn mồi trên điện thoại một lúc nữa, đợi tóc khô hẳn rồi mới vào Học Tập Tiểu Ốc.
Thức ăn đã được chuẩn bị từ hôm qua, ăn trưa xong, cô vẫn ở lì trong đó.
Từ mười hai giờ trưa đến sáu giờ tối, sáu tiếng đồng hồ, vừa vặn cô ở trong Học Tập Tiểu Ốc được mười tám tiếng, ngủ một giấc rồi tỉnh dậy.
Ổn định lại, giấc ngủ này của cô vô cùng yên bình.
Rảnh rỗi không có việc gì làm, cô bắt đầu sắp xếp những thứ đã mang vào từ trước, phân loại chúng. Ở trong Học Tập Tiểu Ốc sáu tiếng, thời gian thực tế đến tám giờ, khi nhiệt độ giảm xuống một chút, cô mới chuyển những thứ đã sắp xếp xong ra ngoài.
Đến tối, tòa nhà này có vẻ nhộn nhịp hơn. Mở cửa sổ có thể nghe thấy tiếng nói chuyện bên ngoài, và nhiệt độ lúc này cũng rất dễ chịu.
Cô mở cửa, ra hành lang, cảm nhận làn gió mát thổi qua.
Bà chủ nhà ở dưới lầu nghe thấy tiếng mở cửa của cô, đang nằm trên ghế trong sân, ngẩng đầu lên, thấy cô đứng ở hành lang liền cười chào hỏi:
"Tiểu Mạnh, cháu nghỉ ngơi đến giờ này, ăn tối chưa?"
"Cháu ăn rồi ạ, tối cháu nấu mì, "
Mạnh Phồn tựa vào lan can hành lang nói chuyện.
"Buổi tối ở đây mát mẻ thật đấy ạ."
Bà chủ nhà nhón chân đu đưa chiếc ghế nằm.
"Chứ sao, chỉ là ban ngày hơi nóng thôi, buổi tối thì thoải mái lắm. Cháu cũng có thể ra ngoài đi dạo."
Mạnh Phồn đứng thẳng người, dang tay vận động gân cốt, ngẩng đầu nhắm mắt tận hưởng làn gió tự nhiên.
"Ở đây cũng thoải mái thật."

Chương 150: Ngày vui ở huyện 
Từ làng quê, chuyến xe buýt đến huyện là cố định, một ngày chỉ có bốn chuyến, hai chuyến buổi sáng và hai chuyến buổi trưa, hai chiếc xe chạy đi chạy lại, nên thời gian đến bến xe huyện cũng cố định.
Mạnh Ngọc Lan đi chuyến xe sớm nhất.
Còn thị trấn Gia Ninh là một thị trấn lớn hơn, các chuyến xe từ các thị trấn nhỏ lân cận đến huyện đều phải đi qua đây, nên có rất nhiều chuyến. Mạnh Phồn canh giờ bắt xe đến huyện, thậm chí còn đến sớm hơn Mạnh Ngọc Lan một chút.
Nhưng thời gian cũng gần như nhau.
Cô giơ cổ tay lên xem đồng hồ, ước lượng thời gian xe của Mạnh Ngọc Lan đến, rồi đứng chờ trong bóng râm ven đường cho đến khi một chiếc xe buýt từ từ tiến vào.
"Mạnh Phồn."
Mạnh Ngọc Lan gọi cô qua cửa sổ xe.
"Tớ nhìn một cái là thấy cậu ngay."
Xe buýt từ từ dừng lại, Mạnh Ngọc Lan là người đầu tiên lao xuống xe.
"Cậu đến sớm thế, tớ còn tưởng phải đợi cậu một lúc nữa chứ."
"Từ thị trấn Gia Ninh qua đây nhanh mà, nhưng tớ cũng chỉ đến sớm hơn cậu một chút thôi, "
Mạnh Phồn cười nói, nhìn dáng vẻ của bạn mình.
"Tháng này cậu béo lên phải không?"
"Hả?"
Mạnh Ngọc Lan cúi xuống nhìn mình, véo véo cánh tay và mặt.
"Hình như là có chút. Tháng này tớ ăn ngon quá nên chắc là béo lên rồi. Cảm giác cậu cũng béo lên một chút, không đúng. . ."
Cô đưa tay ra, so chiều cao của hai người.
"Hình như cậu cao lên rồi."
"Làm gì có ai lớn nhanh thế?"
Mạnh Phồn bật cười.
"Vậy chắc không phải tháng này cao lên, mà là cả năm nay. Nhưng trước đây tớ gặp cậu suốt nên không để ý lắm, "
Mạnh Ngọc Lan nghiêm túc nói.
"Năm nay cậu có cao lên không?"
"Tớ chưa đo chiều cao bao giờ, "
Mạnh Phồn cúi xuống nhìn chân mình, nhớ lại ước mong lúc mới trùng sinh, chỉ hy vọng ăn uống đầy đủ để cao lên.
"Đi, chúng ta vào trung tâm thương mại dạo chơi, tiện thể đo chiều cao và cân nặng luôn."
"Được thôi, "
Mạnh Ngọc Lan cười gật đầu, khoác tay Mạnh Phồn.
"Lần này tớ mang theo nhiều tiền lắm đấy. Chúng ta đi ăn một bữa thật ngon, rồi mua vài món trang sức đẹp nữa."
Hôm nay hai người có nhiều thời gian nên không chỉ quanh quẩn ở gần bến xe mà bắt xe buýt đến một trung tâm thương mại lớn ở khá xa.
Trung tâm thương mại có máy lạnh.
Vừa bước vào, Mạnh Ngọc Lan đã thở ra một hơi đầy thỏa mãn.
"Điều hòa ở đây dễ chịu thật, không như ở nhà bật quạt, gió toàn hơi nóng."
"Phải không, tớ còn dùng quạt điện làm máy sấy tóc nữa là."
Mạnh Phồn phụ hòa.
"Tớ cũng vậy, hehe, "
Mạnh Ngọc Lan nói rồi lập tức nhìn quanh.
"Tớ muốn uống một ly trà sữa."
Mạnh Phồn lập tức chỉ tay.
"Kia kìa."
"Hôm nay tớ mời cậu uống trà sữa. Cậu không biết đâu, nghỉ hè tớ thèm trà sữa chết đi được, đến nhà người khác chơi cũng không được uống."
Nói rồi, cô lập tức chạy đến quầy trà sữa, nhìn thực đơn đầy phân vân.
Trà sữa ở huyện có nhiều vị hơn ở thị trấn của họ, giá cũng đắt hơn một chút, ba đồng một ly.
Mạnh Ngọc Lan nhất quyết mời, Mạnh Phồn không nói nhiều. Hai người nhanh chóng chọn mỗi người một ly, cắm ống hút vào, vừa uống vừa đi dạo trong trung tâm thương mại.
Trung tâm thương mại này cũng là nơi duy nhất họ đến hôm nay.
Theo lời Mạnh Ngọc Lan, thay vì ra ngoài phơi nắng, thà ở đây thoải mái tận hưởng điều hòa còn hơn.
Đi dạo nửa ngày, hai người tìm một quán trong trung tâm thương mại ngồi xuống. Trong lúc chờ đồ ăn, cô còn cầm chiếc ly trà sữa đã uống cạn trên tay.
"Đây chắc chắn là ngày thoải mái nhất trong hai tháng nghỉ hè của tớ."
"Chỉ vì có điều hòa thôi à?"
Mạnh Phồn cười hỏi.
"Tất nhiên rồi, thế chưa đủ thoải mái sao? Tớ không thể nghĩ ra tình huống nào thoải mái hơn nữa. Nhưng ở nhà cũng được, tớ toàn ra cầu hóng mát nên cũng không nóng lắm, "
Mạnh Ngọc Lan nói, rồi hơi cúi đầu, tựa cằm vào ly trà sữa.
"Nên niềm vui và sự thoải mái hôm nay chắc cũng là vì được ra ngoài chơi."
Lúc trước cô nói hay lắm, nào là mua cái này cái kia, nhưng thực tế khi thấy đồ lại không nỡ tiêu tiền. Thế nên cả buổi sáng họ chỉ đi dạo, ngắm nghía mà thôi.
Mạnh Phồn dạo này ngày nào cũng sống theo một lịch trình cố định, đầu óc lúc nào cũng phải hoạt động. Hiếm có một ngày được nghỉ ngơi không cần suy nghĩ, cô cũng cảm thấy rất thoải mái.
Đồ ăn được mang lên, cô lấy hai đôi đũa, đưa một đôi cho Mạnh Ngọc Lan.
"Chiều nay có đi dạo nữa không?"
"Tớ còn muốn đi xem cửa hàng trang sức, "
Mạnh Ngọc Lan nhận lấy đũa.
"Sáng nay tớ thấy một chiếc vòng tay đẹp lắm. Dù hai mươi đồng nhưng tớ vẫn muốn mua."
Mạnh Phồn nhớ lại lúc sáng, bạn cô đã cầm một chiếc vòng tay xem rất lâu nhưng lúc đi lại không mua. Cô cứ tưởng bạn đã từ bỏ, không ngờ là do tiếc tiền.
Cô không nói sẽ tặng, chỉ tiếp lời:
"Là chiếc cậu xem lúc sáng phải không? Tớ cũng thấy đẹp. Hay lát nữa mình hỏi chủ quán xem mua hai chiếc có được giảm giá không."
Mạnh Ngọc Lan lập tức vui vẻ.
"Được, được!"
Ăn cơm xong, Mạnh Ngọc Lan háo hức chạy đến cửa hàng trang sức xem chiếc vòng tay kia, bị Mạnh Phồn kéo lại. Hai người bàn bạc cách trả giá, cuối cùng đã mua được hai chiếc vòng với giá 30 đồng.
Mỗi chiếc tiết kiệm được 5 đồng.
Vừa mua vòng tay xong, Mạnh Ngọc Lan lại kéo cô đi mua trà sữa.
"Tớ mời, chúng ta uống thêm một ly nữa đi."
"Vẫn là cậu mời à? Thế thì cậu tiết kiệm được hay là lỗ đây?"
Mạnh Phồn bất đắc dĩ, cười đeo chiếc vòng lên cổ tay mình.

Chương 151: Ngày vui ở huyện 
"Khác chứ, tiết kiệm là tiết kiệm, tiêu là tiêu. Cậu giúp tớ tiết kiệm năm đồng, chúng ta mua hai ly trà sữa mới hết sáu đồng, tương đương với việc mua trà sữa chỉ mất một đồng, không phải là lời sao? Đi thôi, đi thôi, tớ muốn uống."
Mạnh Ngọc Lan nhất quyết kéo cô đến quán trà sữa.
Mạnh Phồn đang định nói, bỗng cảm thấy logic tính toán của Mạnh Ngọc Lan rất quen thuộc.
Cô nhớ lại lúc mình mua hơn hai nghìn tiền sách, chỉ được hoàn lại 0. 8 lần, cô cũng đã dùng logic này.
Nhưng dù hai logic có vẻ giống nhau, cô tin chắc rằng Mạnh Ngọc Lan nghĩ ra logic này tuyệt đối là vì cô ấy muốn uống trà sữa.
Quả nhiên, đến quán trà sữa, Mạnh Ngọc Lan không thèm nhìn các vị, trực tiếp nói ra loại trà sữa mình muốn, có thể thấy cô đã thèm món này từ lâu.
"Nhanh lên, cậu cũng chọn một ly đi. Đã nói tớ mời là tớ mời."
Mạnh Ngọc Lan nói rồi lấy tiền ra, "bốp" một tiếng đặt lên quầy.
Mạnh Phồn bật cười, đành phải chọn một ly trà sữa.
Ngoài trời nóng nực, trung tâm thương mại tuy có điều hòa nhưng cũng không mở quá lạnh. Hai người vừa ăn cơm xong, đang lúc nóng nhất, uống một ly trà sữa đá lúc này cảm giác cũng không tệ.
Trong lúc chờ làm trà sữa, Mạnh Phồn suy nghĩ xem chiều nay sẽ đi đâu.
Hai người đã đi dạo trong trung tâm thương mại cả buổi sáng, nếu đi tiếp cũng chỉ loanh quanh những chỗ này. Hay là tìm một nơi ngồi nói chuyện?
Đang nghĩ ngợi, một sự kiện mới lại được kích hoạt.
【Chúc mừng ký chủ, đã kích hoạt sự kiện "Hoàn Tiền Hạn Mức" . Chi tiêu 500 đồng chẵn trong vòng ba giờ (chỉ áp dụng cho quần áo, giày dép), sẽ được hoàn tiền 1 lần 】
"Chiều nay chúng ta đi đâu?"
Mạnh Ngọc Lan cầm ly trà sữa đã làm xong, đưa một ly cho Mạnh Phồn.
"Tớ muốn đi mua ít quần áo, giày dép. Sắp khai giảng rồi, sợ không có nhiều thời gian đi mua."
Ánh mắt Mạnh Phồn rời khỏi màn hình ảo. Hoàn tiền 1 lần có nghĩa là 500 đồng quần áo cô sắp mua, hoàn toàn là được cho không.
Mạnh Ngọc Lan không nghi ngờ gì, nhanh chóng gật đầu.
"Được thôi, vậy chúng ta đi mua quần áo."
Năm trăm đồng tiền quần áo, giày dép, chủ yếu là quần áo mặc ngoài cho mùa hè và mùa thu, cùng với đồ ngủ.
Sự kiện lần này kéo dài ba tiếng, thời gian rất dư dả. Nhưng họ vẫn mua đủ 500 đồng tiền đồ trước khi đồng hồ đếm ngược kết thúc nửa tiếng.
Mạnh Ngọc Lan không biết chuyện, bị ham muốn mua sắm của bạn lôi kéo, cũng chọn mua vài bộ quần áo. Cuối cùng, hai tay ai cũng xách đầy túi.
Hết ba tiếng, Mạnh Phồn nhận được phần thưởng, lặng lẽ nói:
"Cũng gần xong rồi, chúng ta đi thôi. Muộn nữa sợ không kịp xe."
Mạnh Ngọc Lan hoàn hồn, nhìn những túi đồ lớn nhỏ trên tay, lập tức bừng tỉnh, kéo Mạnh Phồn đi ra ngoài.
"Đi thôi, đi thôi. Chỗ này có độc, làm tớ không nhịn được tiêu tiền mua nhiều đồ như vậy."
Mạnh Phồn thầm nói trong lòng "Xin lỗi" .
Dù sao thì cô tiêu tiền mua đồ, hệ thống sẽ trả lại, còn Mạnh Ngọc Lan tiêu tiền, là tiêu tiền thật.
Thế nên trước khi ra khỏi trung tâm thương mại, cô cố ý mua cho Mạnh Ngọc Lan một ly trà sữa coi như "đền bù", lý do là có qua có lại.
Một ngày ba ly trà sữa, Mạnh Ngọc Lan vẫn uống rất vui vẻ. Chủ yếu là vì còn trẻ, chứ nếu lớn tuổi hơn một chút, có lẽ đã không tiêu hóa nổi.
Ngồi trên xe buýt ra bến xe, Mạnh Ngọc Lan thở phào, vừa uống trà sữa vừa hóp bụng.
"Tiền mẹ cho tớ cũng tiêu gần hết rồi, mấy ngày tới phải tiết kiệm thôi."
"Vậy chúng ta ở nhà ăn cơm, không tốn bao nhiêu tiền đâu, "
Mạnh Phồn nói.
"Chỗ tớ còn có mì, lúc đó cho thêm ít thịt nạc, nấu thêm chút rau xanh, một ngày ba bữa cũng không tốn bao nhiêu."
"Được đấy. Đến lúc đó để tớ nấu, tớ biết nấu mì lắm."
Xe buýt đến bến xe, hai người đi chuyến gần nhất về thị trấn Gia Ninh, lúc đó chưa đến năm giờ chiều.
Nghĩ đến việc tiết kiệm, họ ghé chợ gần Gia Ninh mua một ít đồ ăn rồi mới đi về chỗ ở của Mạnh Phồn.
Trước khi về nhà, họ ghé qua Trung học Gia Ninh.
"Đây là Trung học Gia Ninh à? Trông như mới xây, đẹp thật, "
Mạnh Ngọc Lan đứng ở cổng nhìn vào.
"Tiếc là điểm của tớ không bằng cậu, không được học cùng trường."
"Bây giờ cũng tốt mà, ít nhất chúng ta đều đỗ rồi, "
Mạnh Phồn nói, rồi chỉ về phía không xa.
"Kia là chỗ tớ ở bây giờ, không xa đây đâu. Đợi tối trời mát hơn, chúng ta có thể qua đây đi dạo, không biết có được vào trong tham quan không. Nếu được, chúng ta còn có thể vào trong đi dạo nữa."
"Vậy lát nữa chúng ta qua đó đi. Như vậy, tớ cũng được coi là người đã thấy nhiều trường cấp ba rồi."
Hai người đi qua Trung học Gia Ninh, đến chỗ Mạnh Phồn thuê, đi một mạch lên tầng bốn, qua hành lang rồi vào trong.
Vừa mở cửa, Mạnh Ngọc Lan đã "oa" một tiếng.
"Trời ơi, môi trường ở đây tốt quá đi. Cậu một mình ở một căn nhà lớn thế này, còn có tủ lạnh, máy giặt, điều hòa, cả bồn cầu nữa. Ở đây chắc chắn thoải mái lắm!"
"Tớ không lừa cậu chứ? Tốt lắm, nên tớ vừa dọn vào là gọi cho cậu ngay, để chúng ta cùng nhau tận hưởng."
Thực ra môi trường ở đây không tốt bằng nơi cô ở hồi nghỉ đông năm ngoái, không gian nơi đó dù sao cũng lớn hơn. Nhưng nghĩ đến việc ba năm tới sẽ được ở trong một môi trường tốt như vậy, cô cảm thấy rất vui.
"Cả vòi hoa sen nữa! Tớ tắm ở đây được không?"
Mạnh Ngọc Lan đứng ở cửa nhà vệ sinh, níu lấy cửa hỏi.
"Được chứ, để tớ chỉ cậu cách chỉnh nhiệt độ."

Chương 152: Những ngày hè thảnh thơi 
"Máy giặt ở chỗ cậu không cần phải lấy quần áo ra vắt khô giữa chừng à?"
"Đây là máy giặt tự động hoàn toàn. Loại ở nhà cần phải lấy ra vắt khô rồi mới giặt tiếp là máy giặt bán tự động, "
Mạnh Phồn và Mạnh Ngọc Lan đứng trước máy giặt, chiêm ngưỡng nó hoạt động.
"Có cái máy giặt này, sau này tớ không cần phải tự giặt quần áo nữa."
"Thích thật, vậy là tiết kiệm được bao nhiêu thời gian, "
Mạnh Ngọc Lan đặt tay lên máy giặt, cảm nhận sự rung động của nó.
"Nhưng tớ có thể mang quần áo về nhà giặt."
"Cũng được, nhất là quần áo mùa đông, giặt ở trường bất tiện lắm."
Mạnh Phồn thành thật nói. Cô cho rằng máy giặt là một trong những phát minh vĩ đại nhất.
Ngoài máy giặt, điều hòa và tủ lạnh cũng là những phát minh tuyệt vời.
Trước đây khi đi học, ngay cả quần áo mùa đông cô cũng phải tự giặt, lần nào cũng thấy phiền. Nơi này có máy giặt, cũng là một lý do cô sẵn lòng bỏ thêm tiền để ở đây.
Để máy giặt tự làm việc, hai người đi nấu mì ăn.
Rau củ đã mua sẵn đều được cắt thái xong xuôi, bật bếp gas lên là có thể cho thẳng vào nồi nấu. Chẳng mấy chốc, một nồi mì thơm phức đã ra lò.
"Cậu thuê nhà ở đây bao lâu? Không ở ký túc xá à?"
"Tớ chắc sẽ thuê ở đây thôi, cho tiện. Đồ của tớ nhiều, như chăn nệm này, nếu ở ký túc xá, trường còn phát thêm một bộ nữa, không có chỗ để. Tiền thuê ở đây tuy đắt hơn một chút, nhưng nếu ở ký túc xá, mỗi kỳ nghỉ đông nghỉ hè lại phải lo chuyện chuyển nhà, cũng phiền lắm."
Mạnh Ngọc Lan nhíu mày.
"Cũng đúng. Ở ký túc xá thì nghỉ đông nghỉ hè cậu chắc chắn phải rời trường, nửa năm lại phải chuyển đồ một lần đúng là phiền thật. Nhưng thuê cả năm thì tiền thuê chắc không rẻ."
"Ừm, nên tớ mới muốn viết thêm nhiều bài để kiếm tiền, "
Mạnh Phồn vừa ăn mì vừa nói.
"Trước đây ở huyện, tớ gần như ngày nào cũng đến thư viện đọc sách, đọc rất nhiều sách. Sau này chắc sẽ nghĩ ra được vài câu chuyện thú vị, như vậy có thể kiếm thêm chút tiền."
Dù hệ thống hoàn tiền thỉnh thoảng vẫn mang lại cho cô một khoản, nhưng viết lách là một nguồn thu nhập tốt, cô không có ý định từ bỏ.
Trước đây học cấp hai, cô còn lo lên cấp ba sẽ không có thời gian viết. Nhưng giờ cô có Học Tập Tiểu Ốc với tốc độ gấp ba, việc dành thời gian để viết không hề khó.
"Vậy thì cậu vất vả quá, vừa phải học, vừa phải viết lách, "
Mạnh Ngọc Lan lại nhíu mày, buột miệng mắng.
"Đều tại bà bác của cậu. Cậu ở ngoài khổ sở, còn bà ta thì hay rồi, chiếm nhà của cậu mà chẳng thấy áy náy gì, tức chết đi được!"
Đây có lẽ là chủ đề mà mỗi lần nhắc đến chuyện Mạnh Phồn kiếm tiền, Mạnh Ngọc Lan đều phải đề cập đến.
Cô chỉ cười, cũng hùa theo mắng vài câu. Sau khi xả giận, cô chuyển sang chủ đề khác.
"Cậu cứ ở đây chơi vài hôm, hôm nào về thì chúng ta lại cùng nhau lên huyện. Ngày mai ngày kia, chúng ta cứ đi dạo ở thị trấn Gia Ninh này thôi."
Thị trấn Gia Ninh cũng có các cửa hàng lớn nhỏ, đi dạo một vòng không thành vấn đề.
Mạnh Ngọc Lan lại vui vẻ trở lại, nhanh chóng gật đầu. Dù trong tay không còn tiền, cô vẫn thích đi dạo.
"Vậy đợi chiều tối chúng ta đi dạo."
Vừa trò chuyện, hai người đã ăn xong mì. Mạnh Ngọc Lan đi rửa bát, còn Mạnh Phồn thì lấy vài cuốn sách trên giá đặt lên bàn, lát nữa có thể đọc.
Có bạn ở đây, cô cũng muốn nghỉ ngơi, không có ý định vào Học Tập Tiểu Ốc.
Đợi trời mát hơn một chút, hai người ra ngoài đi dạo, trò chuyện những chuyện phiếm trong nhà.
Mãi đến trước khi đi ngủ, hai người vẫn nói chuyện đầy hứng khởi.
Mạnh Phồn tỉnh dậy, cảm nhận ánh sáng lọt qua khe rèm, lật người trên chiếc giường nóng hổi, có chút không quen.
Dù quạt điện vẫn chạy, nhưng cô đã quen với nhiệt độ dễ chịu trong Học Tập Tiểu Ốc, đột nhiên trở lại nhiệt độ mùa hè bình thường, ít nhiều cần thời gian để thích nghi.
May mà khu này có nhiều cây cối và núi non, nhiệt độ buổi tối tương đối mát mẻ, ngủ cũng không thấy quá nóng bức.
Cô liếc nhìn sang bên cạnh, không thấy Mạnh Ngọc Lan, nheo mắt ngáp một cái.
Đang nghĩ không biết Mạnh Ngọc Lan đi đâu, cô nghe thấy tiếng chìa khóa mở cửa, ngẩng đầu lên quả nhiên thấy bạn mình đang đứng ngoài cửa.
Mạnh Phồn dụi mặt, nói giọng ngái ngủ:
"Sao cậu dậy sớm thế?"
"Sớm gì nữa, đã hơn mười giờ rồi. Phòng cậu tối quá, tớ tỉnh mấy lần thấy tối om, cứ tưởng còn sớm. Mãi đến lúc không ngủ được nữa mới thấy có gì đó không đúng, đã mười giờ rồi, "
Mạnh Ngọc Lan bước vào, kéo rèm cửa ra.
"Nếu rèm cửa này mỏng hơn một chút, có lẽ đã không ngủ muộn thế này."
"Muộn vậy rồi à?"
Mạnh Phồn ngạc nhiên, lập tức nhìn đồng hồ.
"Chắc tại tối qua chúng mình nói chuyện khuya quá, tớ còn không biết mình ngủ lúc nào."
"Đúng rồi. Mà rèm cửa của cậu che kín quá, "
Mạnh Ngọc Lan đi đến bên giường, đưa ly sữa đậu nành và chiếc bánh bao cho Mạnh Phồn.
"Tỉnh dậy thấy hơi đói, mà lười nấu cơm quá nên ra ngoài mua ít đồ ăn. Chỉ là chỗ bán đồ ăn sáng hơi xa, toàn ở trong chợ."
"Trong trường có nhà ăn mà, học sinh đa số ở ký túc xá, nên ở đây khó kinh doanh, "
Mạnh Phồn cắn một miếng bánh bao.
"Rèm cửa này tớ cố ý bảo chủ nhà đổi đấy, để cuối tuần được ngủ một giấc thật ngon. Có ngủ ngon không?"
"Đúng là ngon thật, ánh sáng bên ngoài hoàn toàn không vào được. Nhưng đến lúc cậu đi học rồi, đừng vì thế mà đi muộn đấy."
Mạnh Ngọc Lan cười nói, hút một ngụm sữa đậu nành.
"Không được đâu, đến lúc đó tớ chắc chắn phải dùng đồng hồ báo thức."
Mạnh Phồn lắc đầu.

Chương 153: Những ngày hè thảnh thơi 
Đến lúc đó, cô chắc chắn sẽ ngủ trong Học Tập Tiểu Ốc. Mười phút bên ngoài, cô có thể ở trong đó thêm ba mươi phút. Nếu mà còn đi muộn thì thật là vô lý.
Nhưng bản thân cô rất tự giác, thường ngủ đủ tám tiếng là tự tỉnh. Có lẽ lần này cô thực sự thả lỏng nên mới ngủ lâu như vậy.
Cô ăn thêm hai miếng bánh bao, cảm thấy gió từ quạt lại nóng lên. Cô quay người mở ngăn kéo tủ đầu giường, lấy điều khiển từ xa ra, bật điều hòa, chỉnh nhiệt độ xuống 26℃.
Hành động này khiến Mạnh Ngọc Lan bất giác kêu lên một tiếng "Ây" .
"Tận hưởng đi, "
Mạnh Phồn đẩy nhẹ bạn.
"Mau đi đóng cửa sổ, cửa chính và cả cửa nhà vệ sinh lại đi."
"Thế này tốn điện lắm đấy?"
Mạnh Ngọc Lan tỏ vẻ kinh ngạc.
"Nhưng tớ nóng, mà ban ngày chúng ta cũng không ra ngoài. Cứ không bật điều hòa tớ càng khó chịu, lát nữa tớ còn muốn đọc sách nữa."
Mạnh Phồn nhìn bạn bằng ánh mắt van nài.
"Dù sao cũng là tiền điện của cậu."
Mạnh Ngọc Lan lập tức đứng dậy, đi đóng cửa sổ và cửa chính, rồi cả cửa nhà vệ sinh.
Sau đó, cô ngồi lên giường đón gió.
Điều hòa chạy một lúc, nhiệt độ chưa giảm hẳn nhưng gió từ quạt điện đã mát hơn.
Mạnh Ngọc Lan đặt hai tay lên bụng, bình thản nhắm mắt.
"Thoải mái quá. Sau này có tiền, tớ cũng sẽ lắp điều hòa, rồi mùa hè ngày nào cũng bật điều hòa ở trong nhà."
Mạnh Phồn đưa tay chọc vào tay bạn.
"Sách."
Mạnh Ngọc Lan liếc cô một cái.
"Cậu lười thế!"
Nói rồi, cô vẫn đứng dậy, lấy sách từ chiếc tủ gần đó, không chỉ lấy cho Mạnh Phồn một cuốn mà còn lấy cho cả mình một cuốn.
Sau đó, cả hai cùng lúc dịch chuyển chiếc chăn phía sau lưng – vì không có thêm gối, hôm qua họ đã dùng chăn bông làm gối.
Sau động tác đồng bộ đó, hai người nhìn nhau cười, rồi gần như cùng lúc lật mở cuốn tiểu thuyết trên tay.
Dù sau đó tư thế có thay đổi thế nào, cả hai đều không rời mắt khỏi cuốn tiểu thuyết.
Cho đến khi bụng bắt đầu réo.
"Trời ơi, đã hơn năm giờ chiều rồi. Sao chúng ta đọc lâu thế, thời gian trôi nhanh thật?"
Mạnh Ngọc Lan kinh ngạc nói.
"Thảo nào bụng tớ đói meo, cứ cảm giác như vừa mới ăn xong."
"Vẫn là nấu mì ăn đi, cho tiện, "
Mạnh Phồn dụi mắt.
"Bữa này để tớ."
Rau trong tủ lạnh là mới mua hôm qua, hôm nay vẫn ăn được. Vốn dĩ chỗ rau này là để ăn trưa, không ngờ lại để đến tối.
"Tủ lạnh cũng tiện, điều hòa cũng tiện. Nếu không tốn điện, tớ thật sự ghen tị với cuộc sống của cậu, "
Mạnh Ngọc Lan cũng đứng dậy, giúp xử lý rau củ.
"Chỉ là thoải mái quá, thời gian trôi nhanh thật."
"Là do điều hòa thoải mái, hay là do mải đọc tiểu thuyết?"
Mạnh Phồn cầm vắt mì trong tay, lần lượt cho vào nồi.
"Chắc chắn là cả hai. Nếu không, nóng quá tớ cũng không thể tập trung đọc được, "
Mạnh Ngọc Lan nhìn động tác của Mạnh Phồn.
"Chắc đủ rồi đấy, cũng gần đủ rồi."
"Hơi đói, cho thêm một chút nữa đi."
Mạnh Phồn lại lấy thêm một vắt mì nhỏ, cho vào nồi nấu.
Không ngoài dự đoán, mì đã bị nấu quá nhiều.
Hai người ăn vừa nóng vừa no căng.
May mà trong phòng có điều hòa, quạt điện vẫn chạy, hơi nóng nhanh chóng tan đi, chỉ còn lại cảm giác no nê.
Ăn xong, hai người ở trong phòng một lúc. Mạnh Ngọc Lan tiếp tục đọc tiểu thuyết, còn Mạnh Phồn thì lấy giấy bút ra luyện chữ, đây là việc phải làm hàng ngày, hôm nay cũng không thể nghỉ.
Đến hơn bảy giờ, hai người tắt điều hòa, ra ngoài đi dạo cho tiêu cơm, tiện thể dạo phố ở thị trấn Gia Ninh.
Mùa hè nóng nực, những người khác cũng như họ, ngày nghỉ đêm hoạt động. Giờ này ở chợ Gia Ninh, người đông như kiến.
"Mạnh Phồn, kia là máy chụp ảnh lấy liền kìa! Tớ chỉ mới nghe nói thôi, không ngờ ở đây lại có. Chúng ta đi chụp vài tấm đi!"
Trong ký ức kiếp trước của Mạnh Phồn, khi máy chụp ảnh lấy liền xuất hiện, cô đã đi làm, trong tay có chút tiền, lại thích làm đẹp nên rất hay đi chụp một mình.
Chỉ là sau này, những tấm ảnh đó cũng theo những lần chuyển nhà mà thất lạc đâu mất.
"Đi thôi, đi thôi. Hôm nay chụp nhiều một chút, tớ mời."
"Nhưng. . ."
"Cậu hết tiền rồi còn gì? Mà ảnh này là hai chúng ta cùng chụp, tớ trả tiền là đúng rồi. Đến lúc đó đừng nói với mẹ cậu nhé, "
Mạnh Phồn kéo Mạnh Ngọc Lan vào cửa hàng chụp ảnh.
"Chúng ta chụp chung làm kỷ niệm."
"Vậy. . . vậy. . . tớ không trả tiền nhé?"
Mạnh Ngọc Lan không có tiền, nhưng lại thấy rất ngại.
Mạnh Phồn không nói nhiều, chỉ kéo bạn đi chụp ảnh.
Cuối cùng, hai người càng chụp càng phấn khích, vô cùng vui vẻ, tất nhiên là thu hoạch được rất nhiều ảnh đẹp.
Lúc trả tiền, Mạnh Phồn không cho Mạnh Ngọc Lan thấy, trực tiếp rút tiền trả, rồi kéo bạn ra khỏi cửa hàng.
Mạnh Ngọc Lan ở lại thị trấn Gia Ninh đến ngày 5 tháng 8. Hai người vẫn duy trì nếp sống ngày nghỉ đêm hoạt động, ban ngày bật điều hòa ở nhà nghỉ ngơi, buổi tối thì ra ngoài đi dạo. Dù không tiêu gì, họ vẫn cảm thấy rất vui.
Cuối cùng phải về là do lúc Mạnh Ngọc Lan mượn điện thoại của Mạnh Phồn gọi về nhà báo bình an, bị mẹ cô thúc giục.
Về nhà tự nhiên là không có việc gì, chỉ là những bậc cha mẹ chu đáo luôn lo lắng con mình làm phiền người khác.
Mạnh Ngọc Lan tất nhiên không nỡ về, nhưng cũng phải về. Và cách cô thể hiện sự lưu luyến là trên chuyến xe cùng bạn đi ra huyện và lúc chờ xe, cô đã chơi trò rắn săn mồi không ngừng nghỉ.
"Đợi tớ về đến nhà sẽ gọi cho cậu. Sau này tớ cũng sẽ thường xuyên gọi cho cậu."
"Đợi cậu khai giảng, lễ Quốc khánh chúng ta lại hẹn nhau đi chơi, lúc đó rủ cả Vương Mỹ Giai và Tưởng Thu nữa."
Mạnh Ngọc Lan tính toán thời gian, nằm sấp trên cửa sổ xe, lập tức vui vẻ.
"Quốc khánh nhanh đến thôi. Vậy hẹn gặp lại lúc đó nhé, tạm biệt."
"Tạm biệt."
---

Chương 154:   
Sau khi Mạnh Ngọc Lan về nhà, Mạnh Phồn lại quay về với cuộc sống ngày đêm ở trong Học Tập Tiểu Ốc.
Lúc trước cô đã mua hơn hai nghìn tệ sách ở hiệu sách trong huyện, cộng thêm việc luyện chữ, học thuộc từ vựng, viết lách hằng ngày, thời gian trôi qua cũng không chậm. Nhưng chỉ đọc sách được vài ngày, cô lại cảm thấy nhàm chán.
Sự nhàm chán không đến từ việc thiếu sách, mà là cảm giác mỏi mệt, uể oải sau khi đọc quá lâu.
Mạnh Phồn ngả người trên ghế trong Học Tập Tiểu Ốc, gập cuốn sách đang đọc dở đặt lên bụng rồi nhắm mắt lại. Chẳng mấy chốc, cô đã thiếp đi. Trong mơ, cô thấy mình lạc vào một mê cung, cứ đi một đoạn lại gặp một cuốn sách hoặc một bài kiểm tra chính tả từ vựng. Cô phải đọc xong cuốn sách hoặc viết đúng từ vựng thì mới được đi tiếp cửa ải sau.
Khi đến một cửa ải, cô nghĩ mãi không ra một từ vựng được viết thế nào, làm cách nào cũng không qua được. Giật mình một cái, cô choàng tỉnh, ngồi bật dậy, lập tức vớ lấy cuốn từ điển Anh-Hán bên cạnh để tra từ đó.
Từ này không khó, nếu ở trạng thái tỉnh táo, chưa chắc cô đã không viết ra được, nhưng lại xuất hiện trong mơ.
Sau khi xác định được cách viết, cô đưa tay lên trán, thở phào một hơi.
Sợ chết khiếp, suýt nữa cô đã tưởng mình bị kẹt trong mê cung thật.
Mê cung. . .
Mạnh Phồn mở mắt, nhìn bàn tay đang đặt trên trán rồi khẽ cử động ngón tay.
Thời gian này không phải cô không muốn viết, mà chủ yếu là do lúc đầu quá mê tiểu thuyết, về sau lại chẳng có chút cảm hứng nào. Giấc mơ vừa rồi đột nhiên cho cô một ý tưởng.
Kiếp trước, cô không thích đọc tiểu thuyết, nhưng lại xem rất nhiều TV, chương trình giải trí và phim ảnh. Nhiều năm sau có một chương trình "Mật thất đào thoát" rất nổi tiếng, thu hút được rất nhiều sự chú ý.
Cô cũng có thể viết một câu chuyện về mật thất đào thoát, hoặc mê cung đào thoát.
Giống như trong giấc mơ của cô, mỗi cửa ải là một thử thách. Vừa hay kỳ thi trung học vừa kết thúc, trong đầu cô có rất nhiều kiến thức có thể vận dụng. Ở mỗi cửa ải, cô sẽ lồng ghép một câu chuyện nhỏ tựa như một thế giới riêng, người chơi phải vượt ải, giải mã để đi tiếp.
Còn về tên truyện, cứ gọi là — "Vượt ải giành giải thưởng lớn hai triệu tệ"!
Mở đầu câu chuyện, nhân vật chính một ngày nọ nhặt được một cuốn tạp chí trên đường, trên đó có dòng chữ "Vượt ải giành giải thưởng lớn hai triệu tệ ". Sau đó, nhân vật chính lật trang đầu tiên và bước vào thế giới mê cung thứ nhất.
Đề cương đã được vạch ra, những câu chuyện nhỏ trong mê cung cũng không khó viết.
Cô lập tức ngồi dậy, đặt cuốn sách sang một bên, rút giấy trắng và bút, rồi bắt đầu viết.
Câu chuyện nhỏ đầu tiên rất đơn giản, một câu chuyện về "thiếu nữ thật giả" . Con gái của một gia đình nọ bỗng nhiên mất tích, đến khi được tìm thấy thì lại xuất hiện thêm một người giống hệt cô. Nhân vật chính cần phải dựa vào các manh mối để xác định ai mới là người con gái thật sự.
Giữa chừng, cô còn cố tình cài cắm một vài tình tiết lật ngược, ví dụ như gia đình này nói với nhân vật chính rằng con gái họ rất ngoan ngoãn, nhưng thực tế qua những dấu vết trong nhà, cô gái có phần đanh đá điêu ngoa mới chính là con gái của họ.
Tuy nhiên, tình tiết tổng thể khá đơn giản, chủ yếu tập trung vào phần nội dung manh mối phong phú.
Mạnh Phồn vừa viết vừa lôi hết sách cấp hai trên giá xuống. Cô dựa vào nội dung sách để thiết lập manh mối, nội dung giải đố dĩ nhiên không chỉ có các bài toán tính toán mà còn có cả câu hỏi của các môn học khác.
Câu chuyện dễ viết, manh mối cũng dễ viết, cảm hứng của Mạnh Phồn tuôn trào không dứt. Câu chuyện đầu tiên đã dài hơn tám nghìn chữ.
Chưa kịp trau chuốt, cô lại vội vã bắt tay vào viết câu chuyện thứ hai.

Chương 155:   
Câu chuyện thứ hai là về việc tìm hung thủ, giống như một câu chuyện trinh thám. Bản thân câu chuyện cũng khá đơn giản, nhưng cũng được thiết kế nhiều nội dung giải đố.
Hai câu chuyện dài tổng cộng mười sáu nghìn chữ. Sau khi viết xong, cô đọc lại một lần nữa, tỉ mỉ thêm thắt các chi tiết và làm phong phú thêm nội dung giải đố, đẩy dung lượng mỗi câu chuyện lên đến cả vạn chữ.
Sau đó, cô cẩn thận chép lại toàn bộ nội dung ra giấy trắng sạch sẽ, cho vào phong bì, rồi lựa chọn một tòa soạn tương đối phù hợp trong số rất nhiều tạp chí có trong tay.
Đương nhiên, lần này khi gửi thư, cô lại bỏ thêm phần "giới thiệu" mà trước đây vẫn gửi kèm cho các tạp chí khác ngoài "Độc Đổng" . Dù sao đây cũng là những tạp chí không quen thuộc, cô cần phải tạo cho mình đủ lợi thế.
Về phần địa chỉ hồi âm, cô không để ở trường mà ghi địa chỉ của tòa nhà này. Cô đã nói trước với bà chủ nhà, bảo là thư của bạn bè gửi đến. Bà chủ lập tức nói rằng nếu có thư tới sẽ để ý giúp cô.
Khi ngày nhập học lớp 10 đang đến gần, liên tục có người đến xem nhà. Chẳng mấy chốc, căn phòng ở tầng bốn gần cầu thang đã có người thuê. Tầng năm tạm thời chưa có ai thuê, nhưng bà chủ nhà lại chẳng hề lo lắng.
"Lớp 10 các cháu thuê lại ít, nhiều phụ huynh muốn ở cùng để kèm con học, đều đợi đến lớp 12 mới đến. Chỗ cô có mấy nhà đều như vậy."
Bà chủ nhà tỏ ra am hiểu thị trường cho thuê:
"Nhưng học sinh lớp 12 thường đến muộn hơn một chút, đến lúc đó cháu sẽ biết."
Mạnh Phồn đứng dưới lầu nói chuyện với bà chủ nhà, nghe vậy liền cười nói:
"Nhà của cô cũng tốt thật, đúng là không khó thuê."
"Phải không, ai ở rồi cũng khen."
Bà chủ nhà cười nói:
"Mà nói mới nhớ, hình như cháu chẳng mấy khi ra ngoài. Đợt trước còn nghe thấy cháu bật điều hòa trong phòng, chắc là có bạn đến chơi mới bật phải không?"
Mạnh Phồn chỉ mỉm cười.
Bà chủ nhà tỏ vẻ đã hiểu, gật đầu:
"Cô biết ngay mà, chứ một mình cháu làm gì nỡ. À đúng rồi, sau này khai giảng, nếu muốn tự nấu ăn mà không có thời gian đi chợ thì cứ nói với cô một tiếng, lúc nào cô đi ra ngoài tiện thể mua về giúp cho."
"Sau khi khai giảng, phần lớn thời gian cháu sẽ ăn ở trường, nhưng cuối tuần về đây thì có thể phải làm phiền cô ạ."
Mạnh Phồn khách sáo đáp, trong lòng không hề có ý định nhờ bà giúp.
Tình hình của cô rất đặc biệt, cần mua bao nhiêu thức ăn, trong lòng cô là người rõ nhất. Tự mình đi một chuyến, mua nhiều hay ít, cô đều có thể tính toán được. Bây giờ trong phòng có tủ lạnh, một số loại rau mua nhiều cũng tiện cất giữ.
Hai người trò chuyện một lát, Mạnh Phồn đi ra ngoài, thẳng đến bưu điện gửi thư, sau đó kéo theo chiếc xe đẩy nhỏ mà hiệu sách tặng, đến chợ mua rau, gạo và mì.
Đoạn đường từ chỗ ở đến chợ đã được đổ bê tông hoàn toàn, cô kéo xe đẩy đi rất thuận tiện. Dù mỗi lần đi phải mất hơn mười phút, nhưng kéo đồ nặng về cũng không quá mệt.
Khi về đến nhà, việc xách đồ lên lầu không tiện, cùng lắm thì lấy bớt một ít ra khỏi xe đẩy, xách một phần lên trước. Thế nào cũng nhẹ nhàng hơn là đi bộ một quãng xa rồi tay không xách về.
Tuy nhiên, công dụng lớn nhất của chiếc xe đẩy nhỏ là có thể đặt những hộp cơm lớn mua mang về ở tầng dưới cùng. Như vậy mỗi lần ra ngoài cô đều có thể mua đồ ăn mang về.
Nếu không, ngày nào cũng ăn mì, cô thật sự không chịu nổi.
Trong cuộc sống lặp đi lặp lại như vậy, cuối cùng cũng đến ngày nhập học của Trung học Gia Ninh.
Thời gian nhập học kéo dài cả ngày, từ chín giờ sáng đến năm giờ chiều. Chỉ cần kịp tham gia buổi quân sự vào ngày mai là được. Dù vậy, Mạnh Phồn vẫn dậy từ sớm, đeo cặp sách và đi đến trường từ sáng tinh mơ.

Chương 156:   
Vừa bước vào cổng trường, cô đã nhìn thấy bảng thông báo dán cách đó không xa, trên đó ghi rõ danh sách phân lớp của từng học sinh.
Mạnh Phồn bước nhanh tới, bắt đầu tìm từ lớp 1, lần lượt từng lớp một.
Trên bảng phân lớp, ngoài tên, giới tính còn có cả điểm thi cấp ba của mọi người. Số lượng học sinh có điểm cao, điểm trung bình và điểm thấp ở mỗi lớp đều tương đương nhau.
Tổng cộng có mười hai lớp, cô phải tìm đến tận lớp 12 mới thấy tên mình.
Đứng trước danh sách lớp 12, cô nhìn tên và điểm số của mình, rồi liếc lại mười một tờ danh sách đã lướt qua. . . Sớm biết vậy cô đã xem từ lớp 12 trước cho đỡ mất thời gian.
Cô mím môi, thầm thở dài, rồi dựa theo thông tin trên bảng thông báo, đi tìm lớp 12 ở tòa nhà số một. Thầy chủ nhiệm đang đợi tất cả học sinh ở lớp 12 để thu học phí.
Lớp 12 nằm ở cuối cùng, vị trí cũng ở góc cuối của dãy nhà học.
Khi Mạnh Phồn đi đến bên cửa sổ, cô nhìn thấy thầy chủ nhiệm bên trong, là một giáo viên nam còn trẻ. Cô đi đến cửa trước, đứng ở cửa gọi một tiếng:
"Thầy ạ."
"Đến sớm vậy em?"
Thầy chủ nhiệm ngẩng đầu:
"Vào đi, thầy họ Ban, là thầy chủ nhiệm sau này của em."
Mạnh Phồn bất giác mở to mắt, cố nén cười.
"Đúng vậy, thầy là chủ nhiệm của em, cũng họ Ban."
Thầy chủ nhiệm biết cô đang cười gì nên cũng bật cười:
"Bạn học, phụ huynh không đi cùng em à?"
"Dạ. . . em. . . Thưa thầy, em tên là Mạnh Phồn. . ."
Mạnh Phồn tự giới thiệu.
Thầy chủ nhiệm hiển nhiên đã tìm hiểu trước tình hình của các học sinh trong lớp, nghe thấy tên cô, thầy liền hiểu ý, giơ tay ra hiệu cho cô đến gần bục giảng:
"Vậy hôm nay em đến đăng ký một mình à? Em chọn ở nội trú phải không?"
"Dạ không, em chọn ngoại trú."
Mạnh Phồn đứng trước bục giảng:
"Em thuê nhà ở gần đây ạ, nếu không nghỉ đông và nghỉ hè ở trường không được, tìm chỗ khác cũng phiền phức."
"Nhà ở gần đây chắc không rẻ đâu nhỉ?"
Thầy chủ nhiệm nhíu mày, lật ra một tờ giấy trước mặt:
"Tình hình của em thầy cũng đã tìm hiểu qua. Nếu em chọn ở nội trú, thầy có thể giúp em xin học bổng của trường và các vị trí vừa học vừa làm. Nhưng em ở ngoại trú thì. . . không chắc có xin được không. Nếu xin được học bổng, mỗi năm em sẽ có từ 1500 đến 2000 tệ, cộng thêm tiền làm thêm, học hết cấp ba sẽ không thành vấn đề."
Học bổng dành cho những học sinh có hoàn cảnh khó khăn, nhưng nếu một học sinh từ bỏ chỗ ở rẻ hơn trong trường để ra ngoài thuê nhà, việc xin học bổng sẽ không dễ dàng như vậy.
Mạnh Phồn vừa nãy thấy thầy chủ nhiệm nhíu mày, còn tưởng thầy không hài lòng việc cô thuê nhà, không ngờ thầy lại quan tâm đến vấn đề học bổng của cô.
Nhưng cô vốn không nghĩ rằng lên cấp ba vẫn có thể xin học bổng.
Nếu. . . cho dù có biết, cô vẫn sẽ chọn ở ngoài, vì tình hình của cô, ở ngoài sẽ có nhiều thời gian rảnh rỗi hơn.
"Cảm ơn thầy ạ. Hiện tại em cũng không quá thiếu tiền. Hồi nghỉ hè, em có đi làm thêm ở huyện, bình thường em cũng viết lách kiếm thêm tiền. Ở ngoài sẽ tiện cho em gửi bài kiếm tiền hơn. Nếu ở ngoài nửa năm mà tình hình không cải thiện, em sẽ vào trường ở ạ."
Học sinh không biết tình hình của cô, nhưng giáo viên lại có hồ sơ của cô nên rất rõ. Khó mà che giấu được hoàn cảnh gia đình, nên cô đành phải viện lý do viết tiểu thuyết.
May mà cô đã sớm nghĩ ra lý do này, nếu không cô cũng không biết giải thích thế nào về số tiền mình có.
"Vậy thầy cứ giúp em nộp đơn thử xem, nếu xin được thì tốt nhất, không được thì thầy cũng hết cách."
Thầy chủ nhiệm rút ra một tờ đơn đăng ký:
"Em điền vào đây, ghi rõ tình hình hiện tại của mình, xem cấp trên có đồng ý không."
"Vâng ạ."
Mạnh Phồn nhận lấy đơn đăng ký:
"Em cảm ơn thầy."
Cô cầm tờ đơn, tìm một chỗ ngồi xuống, trước khi điền, cô rút một cuốn sách trong túi ra để lót bên dưới, rồi mới bắt đầu điền.

Chương 157:   
Có khá nhiều mục cần điền trong đơn đăng ký. Trong lúc Mạnh Phồn đang điền, một học sinh khác bước vào, theo sau là một người phụ nữ, có lẽ là mẹ cô ấy.
Cô ngẩng lên nhìn, bắt gặp ánh mắt của bạn học kia, cả hai nhìn nhau mỉm cười.
Cùng lúc đó, mẹ của bạn học kia đã bắt đầu trò chuyện với thầy giáo, nói về tình hình của con gái mình và một vài chuyện khác.
Mạnh Phồn lại cúi đầu, tiếp tục điền vào tờ đơn trên tay.
"Thưa thầy, thầy nói xem thứ hạng của con gái em có khả năng thi đỗ đại học không ạ?"
Mẹ của bạn học kia hỏi.
"Chỉ cần giữ vững thành tích và có chút tiến bộ thì sẽ có hy vọng."
Thầy chủ nhiệm không đưa ra câu trả lời chắc chắn:
"Mẹ Tư Đồng, gia đình mình chọn cho cháu ngoại trú hay nội trú ạ?"
"Nhà chúng tôi ở ngay Gia Ninh, cách trường không xa, nhưng tôi hy vọng cháu có thể tập trung học hành, không bị phân tâm."
Mẹ Tư Đồng nhíu mày:
"Nhưng cháu nó không muốn ở nội trú."
"Không sao đâu ạ, mẹ Dụ. Dù là ngoại trú, các cháu vẫn phải ở lại trường tự học buổi tối mới được về."
Thầy chủ nhiệm biết ý của đối phương:
"Trừ khi có đơn xin đặc biệt, còn không thì đều phải tham gia tự học buổi tối."
"Vậy thì được, dù sao ở nội trú hay không cũng đều phải tự học buổi tối, vậy thì về nhà nghỉ ngơi vẫn tốt hơn."
Mẹ Dụ nghe vậy liền quyết định ngay:
"Vậy làm thủ tục ngoại trú đi ạ. Tôi cứ tưởng cấp ba cũng như cấp hai, học sinh ngoại trú không cần tự học buổi tối."
Thầy chủ nhiệm gật đầu, lập tức làm các thủ tục liên quan cho họ, sau đó đưa một tờ giấy:
"Tiếp theo là đi nhận đồng phục quân sự. À, tối nay cũng phải tự học buổi tối, năm giờ năm mươi phải có mặt ở lớp để tập hợp, cụ thể thì xem trong tờ giấy này."
"Vâng, chúng tôi đi nhận đồng phục đây."
Hai người rời đi chưa được bao lâu, Mạnh Phồn đã điền xong tờ đơn trên tay và đưa cho thầy chủ nhiệm.
Sau đó, cô kéo khóa ba lô, lấy tiền ra.
Bạn học lúc nãy cũng là học sinh ngoại trú giống cô, nên số tiền hai người phải đóng là như nhau. Khoản tiền này đã được ghi rõ trong giấy báo trúng tuyển gửi đến tay cô từ trước, cô đã sớm chuẩn bị sẵn và bỏ vào trong túi.
Lần này thầy chủ nhiệm không nói nhiều, chỉ ghi lại số tiền học phí, sau đó đưa cho cô tờ giấy nhận đồng phục quân sự và một vài lưu ý của trường.
"Ban ngày không có việc gì, em có thể về. Chiều tối năm giờ năm mươi phải có mặt ở lớp để tập hợp, sau đó em cũng sẽ phải tự học buổi tối, không có vấn đề gì chứ?"
Mạnh Phồn lập tức gật đầu:
"Dạ không ạ."
Mặc dù tự học buổi tối ở nhà cô có thể tận dụng được nhiều thời gian hơn, nhưng tự học ở lớp, hiệu suất cũng sẽ cao hơn một chút.
Cầm những thứ cần thiết, cô đeo ba lô rời khỏi lớp học, nhanh chóng tìm thấy nơi phát đồng phục quân sự theo chỉ dẫn của trường. Vừa hay cô gặp mẹ con Dụ Tư Đồng và một cặp mẹ con khác cũng đến đây từ sớm.
Chỉ nghe thấy mẹ của cặp mẹ con kia nói:
"Sao bộ đồng phục quân sự này lại là đồ cũ vậy?"
"Đồ cũ thì đồ cũ, dù sao cũng chỉ mặc mười ngày. Mua một bộ mới về nhà cũng chẳng dùng đến, lại lãng phí."
Mẹ Dụ nói, rồi quay sang người phụ trách phát quần áo:
"Con gái tôi mặc cỡ M."
"Lấy cỡ lớn hơn một chút đi ạ. Lô quần áo này chủ yếu là cỡ lớn, cỡ nhỏ không có nhiều, để dành cho các cháu nhỏ con hơn. Cỡ L được không ạ?"
"Cũng được, Tư Đồng mặc được chứ con?"
"Con không có ý kiến."
Mạnh Phồn bước vào, cũng xin một bộ đồng phục cỡ L.
"Ấy, cháu học cùng lớp với Tư Đồng nhà cô à?"
Mẹ Dụ nhận ra Mạnh Phồn:
"Các cháu đều đến sớm thế này, sau này phải hòa đồng với nhau nhé. Tư Đồng nhà cô tính cách hơi hướng nội, sau này mong các cháu giúp đỡ nhau."
Mạnh Phồn mỉm cười:
"Chúng cháu sẽ giúp đỡ lẫn nhau ạ."
Cả hai bên đều mới đến, chẳng quen biết ai, chỉ nói chuyện qua loa vài câu rồi mẹ con Dụ Tư Đồng định về.

Chương 158:   
"Việc cần làm đã xong hết rồi. Nhân lúc hôm nay trời đẹp, mang bộ đồ này về giặt giũ, phơi một ngày là khô. Mai con mặc đến trường là vừa."
Mẹ Dụ nói rồi chào Mạnh Phồn:
"Vậy cô chú về trước nhé."
"Vâng ạ, cô chú đi thong thả."
Sau khi hai người rời đi, Mạnh Phồn cũng cầm bộ đồng phục quân sự, rời khỏi cổng trường.
Bây giờ chưa đến mười giờ sáng, thầy chủ nhiệm nói đến năm giờ năm mươi chiều mới tập hợp, cô đi lúc năm giờ vẫn kịp. Vừa hay có thể trở về tận hưởng thêm một ngày thảnh thơi.
Lúc rời cổng trường, cô nghĩ ra một ý tưởng mới. Về đến nhà, cô giặt sạch bộ đồng phục rồi phơi lên, sau đó vào Học Tập Tiểu Ốc, lấy bối cảnh trường học để viết câu chuyện thứ ba của "Vượt ải giành giải thưởng lớn hai triệu tệ" .
Lần này là một cuộc đại đào sát ở trường học, bối cảnh là lớp 12(12). Tất cả học sinh sẽ bị chọn ngẫu nhiên để trả lời câu hỏi. Nếu trả lời đúng, cả lớp sẽ an toàn. Nhưng nếu trả lời sai, sẽ có người bị đẩy vào "lồng chờ xử lý", và các học sinh còn lại sẽ phải trả lời câu hỏi. Chỉ khi trả lời đúng liên tiếp ba câu, học sinh trong lồng mới được thả ra, nếu không sẽ chết.
Xét thấy trình độ của độc giả tiểu thuyết sẽ không quá cao, và trình độ của chính Mạnh Phồn cũng có hạn, mặc dù bối cảnh câu chuyện là lớp 12(12), cô không viết quá nhiều nội dung của lớp 12. Cô chỉ chọn vài câu hỏi từ cuốn sách bài tập cấp ba đã mua trước đó, đối chiếu với đáp án tham khảo để viết. Các câu hỏi còn lại đều ở trình độ cấp hai hoặc là những câu đố mẹo.
Từ mười giờ sáng đến năm giờ chiều, cô không chỉ viết một câu chuyện trong Học Tập Tiểu Ốc mà còn ngủ một giấc. Cuối cùng, cô bị chiếc đồng hồ báo thức đặt sẵn lúc năm giờ đánh thức.
Tỉnh dậy, cô vẫn cảm thấy hơi thiếu ngủ, liền đặt lại đồng hồ báo thức thêm mười phút. Cô ngủ thêm được nửa tiếng trong Học Tập Tiểu Ốc rồi mới dậy đánh răng rửa mặt, tắm nhanh một cái, sau đó mới ra khỏi cửa, đi về phía trường học.
Nhiệt độ giữa tháng Tám đã giảm đi một chút, không còn oi bức như trước, đặc biệt là vào buổi tối, nếu có gió thổi sẽ cảm thấy rất dễ chịu.
Năm phút sau, cô đến trường, đứng trước cửa lớp 12.
Lúc này trong lớp đã có hơn hai mươi người. Một số người ngồi cùng nhau, nhưng phần lớn đều ngồi riêng, chiếm gần hết các dãy bàn đôi.
"Mạnh Phồn, ở đây."
Mạnh Phồn ngẩng đầu, nhìn về phía Dụ Tư Đồng đang gọi mình, rồi cười bước qua:
"Ngồi cạnh cậu nhé?"
"Đúng vậy, cậu ngồi đi, ngồi đi."
Dụ Tư Đồng đứng dậy, ngồi vào phía trong, nhường vị trí bên ngoài:
"Vừa rồi thầy chủ nhiệm có qua một lần, nói là lát nữa mọi người đến đủ, sẽ phải xếp lại chỗ ngồi theo chiều cao. Nên bây giờ cứ ngồi tạm đã."
"Sắp xếp như vậy cũng tốt."
Mạnh Phồn gật đầu, nhìn chiếc bàn trước mặt:
"Bàn này khác với bàn hồi cấp hai của bọn tớ."
"Giống hệt bàn hồi cấp hai của bọn tớ mà. Bàn của các cậu ngày trước trông thế nào?"
Dụ Tư Đồng tò mò hỏi.
Mạnh Phồn nhìn hai ngăn bàn mở ra trước mặt, đưa tay che hai miệng ngăn:
"Là loại bàn mà hai bên này được bịt kín, còn mặt bàn thì có thể lật lên được."
"Ồ, ra là vậy. Loại bàn đó chắc tiện giấu đồ hơn nhỉ?"
Dụ Tư Đồng nói rồi hạ thấp giọng:
"Ví dụ như giấu tiểu thuyết chẳng hạn, đậy lại là không thấy gì nữa. Cậu có thích đọc tiểu thuyết không?"
Mạnh Phồn lập tức gật đầu.
Mắt Dụ Tư Đồng sáng lên ngay lập tức:
"Vậy cậu đã đọc cuốn đó chưa? Tác phẩm mới của Ngô Đồng Vũ ấy. . ."
"Cậu nói cuốn 'Thanh Thu Truyện' à?"
Mạnh Phồn quả thật đã đọc cuốn này, lại còn đọc ở thư viện thành phố. Trong số rất nhiều tiểu thuyết, văn phong của cuốn này đặc biệt hay, cô đọc xong vẫn còn nhớ rất rõ các tình tiết.
"Đúng, đúng, đúng."
Dụ Tư Đồng gật đầu lia lịa:
"Tớ nói cho cậu nghe, tớ thích nhất nhân vật nữ phụ trong đó. . ."
"Tớ lại thích một tình tiết trong truyện. . ."

Chương 159:   
Hai người tìm được chủ đề chung, trò chuyện vô cùng sôi nổi, đến nỗi không hề nhận ra thời gian đang trôi qua. Người trong lớp ngày một đông, cho đến khi tất cả đã đến đủ.
Không biết ai đó đã hô lên "Thầy chủ nhiệm đến rồi", cả lớp ngay lập tức im phăng phắc.
Cuộc trò chuyện giữa Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng cũng đột ngột dừng lại.
Giống hệt như hồi cấp hai.
Mạnh Phồn mím môi cười. Dù đã sống lại được một năm, nhưng khi gặp lại tình huống này, cô vẫn thấy thú vị. Bất kể là cấp hai hay cấp ba, học sinh thấy giáo viên đều như chuột thấy mèo.
Thầy chủ nhiệm cầm sổ điểm danh bước vào lớp, trước tiên thầy đảo mắt một vòng để kiểm tra sĩ số, sau đó mới cầm sổ lên:
"Thầy điểm danh nhé, ai được gọi tên thì đứng dậy hô 'có' ."
"Vương Phong."
"Có."
"Vương Lập Cường."
"Có."
. . .
"Mạnh Phồn."
"Có."
. . .
"Dụ Tư Đồng."
"Có."
. . .
Sau khi tất cả học sinh đã hô xong, thầy chủ nhiệm lại đứng trên bục giảng hỏi một câu:
"Được rồi, tất cả các bạn đều đã có mặt. Năm nay không có trường hợp nào đi nhầm lớp."
Một học sinh bạo dạn theo bản năng hỏi:
"Vẫn có người đi nhầm lớp ạ?"
Thầy chủ nhiệm cười:
"Đúng vậy, hầu như năm nào cũng có. Nếu lớp vắng hoặc thừa người thì còn dễ nói. Có một lần, học sinh hai lớp đi nhầm vào lớp của nhau, giáo viên cũng không điểm danh. Kết quả là học một tuần liền mới phát hiện ra có gì đó không đúng."
Lời này vừa nói ra, tất cả mọi người đều bật cười, bầu không khí vốn có chút khô khan lập tức trở nên náo nhiệt.
"Rồi sao nữa ạ?"
"Còn làm sao được nữa, đổi lại chứ sao. Nhưng may là lớp chúng ta không xảy ra tình huống như vậy."
Thầy chủ nhiệm vừa cười vừa nói, rồi chuyển sang vấn đề chính:
"Tất cả học sinh đứng dậy."
Mọi người đều đứng lên, sau đó di chuyển ra ngoài lớp học, xếp thành hàng dài trước cửa theo giới tính và chiều cao từ thấp đến cao.
Sau đó, từng cặp hai người bước vào lớp.
Chiều cao của các bạn nữ phần lớn đều tương đương nhau, chỉ có một số ít trường hợp quá cao hoặc quá thấp. Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng sau khi xếp hàng xong, đứng ở giữa hàng, cũng đứng cạnh nhau.
Dụ Tư Đồng nghiêng người đếm, đến hai người họ thì vừa tròn số chẵn.
"Tốt quá, lát nữa chúng ta lại có thể ngồi cùng nhau."
Mạnh Phồn cũng liếc nhìn, xác định hai người được ngồi cùng nhau thì cũng cười. Sắp tới phải ngồi cùng bàn ít nhất một năm, có một người bạn cùng bàn dễ nói chuyện bao giờ cũng tốt hơn là gặp phải người khó nói chuyện.
Rất nhanh, đến lượt hai người vào lớp, quả nhiên họ được ngồi cùng nhau ở dãy thứ tư.
Vừa hay số lượng nam và nữ trong lớp đều là số chẵn, chỗ ngồi của tất cả học sinh được sắp xếp ổn thỏa, không có bất kỳ sự cố nào xảy ra.
Sau đó, thầy chủ nhiệm lại đi lên bục giảng, cầm sổ điểm danh bắt đầu chọn ban cán sự lớp tạm thời.
Lớp trưởng, lớp phó, ủy viên học tập, ủy viên kỷ luật được chọn trước, dựa trên thành tích học tập từ cao xuống thấp.
Sau đó là các cán sự bộ môn, cũng được chọn dựa trên thành tích học tập từ cao xuống thấp, ưu tiên những người có điểm thi môn đó cao nhất trong kỳ thi cấp ba. Nếu người đó đã có chức vụ, sẽ chọn người tiếp theo.
Dụ Tư Đồng khẽ thì thầm với Mạnh Phồn:
"Tớ nói cho cậu nghe, theo kinh nghiệm của tớ, bây giờ nói là ban cán sự tạm thời, nhưng thực ra là đã chốt luôn rồi đấy. Đợi đến lúc chúng ta khai giảng chính thức cũng sẽ không thay đổi đâu."
"Vậy à?"
Mạnh Phồn chưa từng trải qua những chuyện này, cô thực sự nghĩ rằng lời thầy giáo nói sau khai giảng sẽ bầu lại là thật:
"Đến lúc đó chúng ta không phải bỏ phiếu bầu à?"
Dụ Tư Đồng gật đầu:
"Đúng vậy, bỏ phiếu bầu. Nhưng nói thật nhé, có mười ngày quân sự, quen biết được mấy ai đâu. Đến lúc bỏ phiếu, chẳng phải chúng ta vẫn chỉ có thể chọn những người trong ban cán sự tạm thời này sao?"
Đang nói, Dụ Tư Đồng cũng được phân công làm cán sự môn Lịch sử.
Điều này khiến cô, người vừa dứt lời, có chút bất lực.
Mạnh Phồn nén cười, nghiêng đầu nằm bò ra bàn, giơ ngón tay cái về phía cô.

Chương 160:   
Dụ Tư Đồng ngồi xuống, khẽ thở dài một tiếng.
"Đừng thở dài, như vậy chẳng phải tốt sao, cán sự bộ môn đấy."
Mạnh Phồn khẽ nói với cô:
"Hơn nữa những người được chọn trước đó đều có thành tích tốt, cậu chắc chắn cũng vậy nên mới được chọn."
"Nhưng tớ vừa mới nói với cậu xong. . ."
Dụ Tư Đồng úp mặt vào tay.
Mạnh Phồn lại cười:
"Có sao đâu, không sao, tớ sẽ không nói ra ngoài đâu."
Trong lúc hai người đang nói đùa, thầy chủ nhiệm đã phân công xong phần lớn các chức vụ trong ban cán sự lớp. Thầy gập sổ điểm danh lại và nói tiếp:
"Bây giờ các bạn nam trong lớp đứng lên, cùng thầy đi chuyển sách. Các bạn nữ ở lại lớp đợi, lát nữa sách chuyển về thì phân phát giúp thầy. Lớp trưởng ở lại lớp điều phối nhé."
Lớp trưởng lập tức đứng dậy:
"Em biết rồi ạ, thưa thầy."
Nói xong, các bạn nam đều theo thầy chủ nhiệm ra ngoài. Một lúc sau, từng chồng sách giáo khoa được chuyển đến. Lớp trưởng chỉ huy trong lớp, sắp xếp cho tất cả các bạn nữ ở lại phân phát sách theo từng chồng.
Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng cũng được phân công phát hai chồng của cùng một cuốn sách. Sau khi hai người đứng dậy, một người bắt đầu từ bên trái, một người từ bên phải, cho đến khi gặp nhau ở giữa.
Chỉ hơn nửa tiếng, tất cả sách vở đã được chuyển đến và phân phát xong xuôi.
Thầy chủ nhiệm đứng trước bàn hàng đầu tiên nói:
"Tất cả mọi người kiểm tra lại sách trên tay mình, cùng thầy đếm một lượt, nếu có thừa hoặc thiếu thì phải báo ngay."
Mạnh Phồn cầm chồng sách trên bàn, ôm lấy rồi sắp xếp lại, sau đó theo thứ tự của thầy chủ nhiệm, kiểm tra và xác nhận từng cuốn một.
Trải nghiệm này đối với cô vô cùng mới mẻ. Có lẽ kiếp trước hồi cấp hai cũng đã từng có, nhưng cô đã quên sạch từ lâu. Lần này được trải nghiệm lại, cô cảm thấy rất thú vị.
Sau khi kiểm kê xong, cô ngẩng đầu nhìn thầy chủ nhiệm đang đi lên bục giảng, chờ thầy nói.
Bây giờ mới chỉ là đầu năm học, từ ngày mai cũng chỉ là quân sự, nên không có nhiều việc liên quan đến học tập. Sau khi dặn dò một vài điều cần lưu ý, thầy chủ nhiệm nói tiếp:
"Tất cả học sinh ngoại trú sau khi khai giảng chính thức đều phải tham gia tự học buổi tối. Nhưng trong thời gian quân sự này, học sinh nội trú phải ở lại lớp để chuẩn bị bài, còn học sinh ngoại trú có thể xin phép không tham gia tự học buổi tối. Ai có nhu cầu thì có thể lên đây nói với thầy."
Lời vừa dứt, trong lớp lập tức vang lên những tiếng "Wow" đầy ngưỡng mộ.
Đối với học sinh, về nhà đồng nghĩa với niềm vui và sự tự do, ở nhà muốn làm gì thì làm, không giống như ở trường, phải ngồi trong lớp tự học buổi tối.
Mạnh Phồn nhìn sang Dụ Tư Đồng bên cạnh, cũng bắt gặp ánh mắt của Dụ Tư Đồng đang nhìn mình.
"Tớ hơi muốn về nhà."
Dụ Tư Đồng khẽ nói.
"Vậy thì về đi, tớ đi cùng cậu."
Mạnh Phồn nói ngay. Dù sao ở lại lớp cũng chẳng có việc gì, ba tiếng đồng hồ này chẳng thà về nhà tận dụng thành chín tiếng còn hơn.
"Ủa, cậu không phải học sinh nội trú à?"
Dụ Tư Đồng ngạc nhiên hỏi.
"Không phải, tớ cũng là học sinh ngoại trú giống cậu, nhưng tớ không phải người ở thị trấn Gia Ninh, tớ thuê nhà ở đây."
Mạnh Phồn cười nói, rồi nhét chồng sách đã sắp xếp gọn gàng vào ngăn bàn:
"Đi không? Nếu đi thì chúng ta đi cùng nhau."
"Đi, đi, đi, còn nói gì nữa."
Dụ Tư Đồng lập tức đứng dậy, đẩy Mạnh Phồn cùng ra khỏi chỗ ngồi.
Khi hai người họ đứng lên, các học sinh ngoại trú khác cũng lần lượt đứng dậy, đến chỗ thầy chủ nhiệm để đăng ký, sau đó rời khỏi lớp học dưới ánh mắt ngưỡng mộ của các bạn học ở lại trường.
Đi cùng họ còn có học sinh ngoại trú của mấy lớp bên cạnh.
"Sướng quá đi mất, ha ha ha."
Dụ Tư Đồng cười, khoác tay Mạnh Phồn:
"Tớ cứ tưởng thời gian này cũng phải tự học buổi tối, không ngờ lại không cần. Không những không cần, mà họ còn phải nhìn chúng ta không cần đi nữa."
Mạnh Phồn cũng cười:
"Tớ cũng tưởng mấy ngày nay phải tự học buổi tối."
Hai người vai kề vai đi ra cổng trường. Trên đường, Dụ Tư Đồng còn gặp không ít bạn học cũ từ cấp hai và tiểu học. Đến cổng trường, họ tụ tập lại, định kết bạn về nhà.
"Nhà cậu ở đâu?"
Mạnh Phồn chỉ về phía tay trái:
"Tớ đi về hướng đó, cậu rẽ phải à?"
Dụ Tư Đồng gật đầu:
"Đúng vậy, bọn tớ đều đi về hướng đó."
"Vậy tạm biệt nhé."
Mạnh Phồn vẫy vẫy tay:
"Mai gặp lại."
"Mai gặp lại, tạm biệt."
Mạnh Phồn về đến chỗ ở, lại gặp bà chủ nhà đang ngồi hóng mát.
"Về sớm thế cháu?"
"Vâng, mấy ngày nay quân sự, không phải làm bài tập nên có thể về sớm ạ."
Mạnh Phồn cười nói với bà chủ nhà:
"Vậy cháu lên trước đây ạ."
Thời gian bắt đầu quân sự là tám giờ sáng mai, bây giờ mới hơn sáu giờ, còn chưa đến bảy giờ. Nói cách khác, cô về nhà sẽ có tới "33 giờ" để nghỉ ngơi.
Mạnh Phồn nhanh chân lên lầu, đóng cửa lại rồi lao ngay vào thế giới của Học Tập Tiểu Ốc, thoải mái tận hưởng dòng thời gian trôi chậm.
Mãi đến hơn bảy giờ sáng hôm sau, sau khi nghỉ ngơi hơn một ngày trong Học Tập Tiểu Ốc, cô vươn vai, tràn đầy tinh thần bước ra ngoài.
Cô thay bộ đồng phục quân sự đã giặt sạch và phơi khô từ hôm qua, cầm theo mũ rồi đi đến trường.
Đến cổng trường, cô gặp Dụ Tư Đồng cũng đang mặc đồng phục quân sự và cầm mũ. Hai người đến gần như cùng một lúc.
"Ăn bánh mì không?"
Dụ Tư Đồng đưa tay ra.
"Tớ ăn sáng rồi."
Mạnh Phồn theo bản năng xua tay.

Chương 161:   
"Không sao đâu, quân sự sẽ đói đấy. Cậu cứ cất vào túi, lát nữa đói thì ăn. Đây là tớ mang từ nhà đi, nhưng lúc đến đây tớ đã mua một nắm cơm rồi."
Dụ Tư Đồng nói xong, ợ một cái rồi mới nói tiếp:
"No căng."
Mạnh Phồn bật cười, nhận lấy chiếc bánh mì nhét vào túi áo quân sự rộng thùng thình. Sau đó, hai người cùng vào trường, đi về phía lớp học.
Một nửa số học sinh trong lớp đã đến, không hoàn toàn là học sinh nội trú, điều đó cho thấy ở gần không có nghĩa là sẽ đến sớm.
Cả lớp đều mặc đồng phục quân sự. Đối với những bạn học mới gặp hôm qua, dù chỉ hơi không quen mặt cũng có thể không nhận ra nhau.
"Tớ mặc thế này được không?"
Dụ Tư Đồng đứng trước mặt Mạnh Phồn chỉnh lại đồng phục.
Mạnh Phồn đưa tay ra, giúp cô chỉnh lại một chút, rồi thuận tiện đội mũ cho cô, sau đó cô cũng mặc quần áo và đội mũ của mình.
Không lâu sau, người trong lớp đã đến đủ. Thầy chủ nhiệm đến, tổ chức mọi người ra ngoài xếp hàng, phân chia theo giới tính và chiều cao. Xếp hàng xong, cả lớp cùng các lớp khác đi về phía sân thể dục lớn.
"Trưa nay cậu có về nhà ăn không?"
Dụ Tư Đồng hỏi Mạnh Phồn.
"Ăn ở trường đi, không về. Nhưng ăn xong có thể sẽ về nghỉ ngơi, ở đây nghỉ không được tốt."
Mạnh Phồn nói rồi ngập ngừng:
"Có về được không nhỉ?"
"Không biết nữa. Nếu khai giảng rồi thì chắc chắn không được về, nhưng mấy ngày nay có lẽ được. Lát nữa xem sao, nếu học sinh nội trú được về ký túc xá nghỉ ngơi thì tớ cũng về. Nhưng muốn ăn ở trường thì phải nạp thẻ ăn."
Dụ Tư Đồng quay đầu lại, trò chuyện với Mạnh Phồn.
"Vậy lát nữa đi nạp thẻ ăn đi, tớ mang cả thẻ và tiền đây rồi, đang cất trong túi."
Mạnh Phồn đã sớm chuẩn bị để ăn ở trường, nên những thứ cần thiết đều đã chuẩn bị trước.
Hôm nay phải đi quân sự, cô không tiện mang túi, đành phải tạm thời cất đồ vào túi áo.
Lớp 12 đến sân thể dục muộn nhất, các lớp phía trước đã được phân công huấn luyện viên, chỉ còn lại một người, chính là của lớp 12.
Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng không nói nữa, nhanh chóng đứng vào hàng theo chỉ dẫn của huấn luyện viên, đứng nghiêm, nghỉ.
Lúc này mặt trời chưa quá gay gắt, cả lớp đứng dưới nắng cũng tạm được. Nhưng Mạnh Phồn đã bắt đầu lo lắng lát nữa trời nóng lên, họ sẽ phải làm thế nào.
Cô nhíu mày, nghe thứ tự báo số phía trước, rồi lập tức lớn tiếng báo số của mình.
"Mệt quá."
Dụ Tư Đồng khẽ lẩm bẩm.
"Ừ."
Mạnh Phồn đáp lại, vẫn giữ nguyên tư thế đứng, cảm thấy người bắt đầu toát mồ hôi.
Cũng có không ít người lẩm bẩm như họ, nhưng sau một tiếng quát của huấn luyện viên, mọi âm thanh lập tức im bặt.
"Ai muốn nói chuyện thì giơ tay đứng ra nói!"
Mạnh Phồn hít một hơi thật sâu, nhìn huấn luyện viên đi chỉnh lại tư thế đứng của từng người, cô lập tức đứng thẳng, giữ vững tư thế.
Nội dung quân sự ngày đầu tiên vừa đơn giản vừa khó. Họ cần phải đứng đúng tư thế và giữ nguyên trong vài phút. Đôi khi ngay cả tư thế nhấc chân cũng phải giữ một lúc lâu.
Cô vốn nghĩ mình có thể làm được, vì trước khi sống lại, lần nào đi học cô cũng phải đi bộ mấy tiếng đồng hồ. Nhưng lúc này, cảm nhận được mồ hôi ướt đẫm đầu và cơ thể mệt mỏi, cô thấy thể lực của mình đã giảm sút.
Không biết qua bao lâu, huấn luyện viên mới nới lỏng:
"Được rồi, mọi người nghỉ một lát."
"Mệt quá."
Dụ Tư Đồng buông thõng hai tay, đôi chân cũng run rẩy.
Mạnh Phồn cúi đầu, vỗ vỗ đôi chân cũng đang hơi run của mình:
"Trưa nay tớ nhất định phải về nằm một lát."
"Tớ cũng phải về nằm một lát, mệt quá."
Dụ Tư Đồng lập tức đáp lời.
Sau khi nghỉ ngơi vài phút, lại đến đợt huấn luyện tiếp theo. Nhưng vì thể trạng của mọi người đều tương đương nhau, nên huấn luyện viên đã nắm bắt rất tốt tình hình, duy trì cường độ huấn luyện ở mức mọi người hơi mệt nhưng vẫn có thể chấp nhận được.
Mãi cho đến trưa mới giải tán.
Vừa nghe hai từ "giải tán", Dụ Tư Đồng lập tức níu lấy cánh tay Mạnh Phồn:
"Chúng ta nghỉ một lát đi, tớ chịu hết nổi rồi, đi không nổi nữa."
"Vậy ngồi một lát đi."
Mạnh Phồn kéo cô tìm một chỗ râm mát ngồi xuống, ngẩng đầu nhìn học sinh các lớp dìu nhau đi về phía nhà ăn.
Mạnh Phồn đột nhiên nhớ ra điều gì, từ trong túi lấy ra chiếc bánh mì Dụ Tư Đồng đưa buổi sáng, bóc ra rồi đặt trước mặt cô:
"Chúng ta mỗi người một nửa."
"Cứu mạng tớ rồi, cái bánh mì nhỏ này."
Dụ Tư Đồng bẻ một nửa chiếc bánh, vừa ăn vừa ngẩng đầu nhìn:
"Bây giờ đến nhà ăn chắc chắn sẽ có rất nhiều người xếp hàng, chúng ta đợi một lát nữa rồi đi, chắc không ảnh hưởng đến bữa ăn đâu."
"Không sao, nếu không được tớ vẫn có thể về nhà nấu mì."
Mạnh Phồn cũng ăn bánh mì:
"Nhưng nếu mấy ngày tới vẫn như thế này, chúng ta phải cất thêm chút đồ ăn trong túi."
"Có lý."
Dụ Tư Đồng nghiêm mặt gật đầu:
"Việc này cứ để tớ chuẩn bị!"
. . .
【Chúc mừng ký chủ, đã kích hoạt sự kiện "Hoàn Tiền Hạn Giờ", toàn bộ chi tiêu trong vòng ba mươi phút có thể rút thăm bội số hoàn tiền, thấp nhất là 0. 5 lần 】
Mạnh Phồn nhét miếng bánh mì nhỏ cuối cùng trên tay vào miệng.
Cô quay đầu nhìn Dụ Tư Đồng:
"Cậu cũng phải nạp thẻ ăn đúng không? Giờ này chỗ nạp thẻ chắc cũng phải xếp hàng, để tớ đi xếp cho. Lát nữa cậu vào nhà ăn ngồi đợi tớ, tớ nạp xong sẽ qua tìm cậu."
"Được, được, cảm ơn nhé."
Dụ Tư Đồng lập tức lấy ra thẻ ăn và năm mươi tệ tiền mặt trong túi, kéo cổ tay Mạnh Phồn:
"Trông cậy cả vào cậu đấy, chị em!"
Mạnh Phồn bật cười, cầm lấy thẻ ăn và tiền mặt của cô rồi đứng dậy.
Chỉ là chi tiêu, không biết tiền của người khác có được tính không nhỉ?

Chương 162:   
Chỗ nạp thẻ ăn quả nhiên đã xếp thành hàng dài, nhưng may là tốc độ nạp thẻ rất nhanh, chỉ một lát sau, cô đã tiến lên được một đoạn khá xa.
Hôm nay là ngày quân sự, cô không ngờ lại có sự kiện "Hoàn Tiền Hạn Giờ" nên chỉ mang theo một trăm tệ để nạp thẻ ăn. Cộng thêm năm mươi tệ của Dụ Tư Đồng, tổng cộng cũng chỉ có 150 tệ.
Nhưng cho dù hôm nay cô có mang nhiều tiền, cũng chẳng có cơ hội nào thích hợp để tiêu, ngoài nạp thẻ ăn ra thì cũng chỉ là nạp thẻ ăn. Chẳng lẽ cô lại nạp một lúc năm trăm tệ vào thẻ ăn?
Nghĩ đến đây, cô nhớ lại một mẩu chuyện cười từng xem ở kiếp trước, về một vị bá tổng nạp một triệu tệ vào thẻ ăn.
Nếu cô cũng nạp tiền như vậy, không chỉ mình cô có thể ăn trong ba năm, mà còn có thể mời cả lớp, thậm chí cả trường ăn rất nhiều bữa.
Mạnh Phồn đi đến cửa sổ.
"Nạp bao nhiêu?"
"Thẻ này nạp một trăm, thẻ này nạp năm mươi."
Mạnh Phồn lần lượt đưa thẻ ăn vào, xác nhận số tiền đã được nạp đúng vào từng thẻ, sau đó cầm hai thẻ ăn đi về phía nhà ăn.
Lúc này, phần lớn mọi người trong nhà ăn đều đang dùng bữa, người xếp hàng mua đồ ăn ở các quầy không nhiều. Cô đảo mắt một vòng, nhanh chóng nhìn thấy Dụ Tư Đồng đang ngồi gần một cửa sổ và giơ tay lên.
Mạnh Phồn bước tới, đồng thời chỉ tay về phía cửa sổ.
Dụ Tư Đồng lập tức đứng dậy, đi đến cuối hàng.
Phía sau có thêm hai người xếp hàng sau cô. Lúc này Mạnh Phồn đi tới, chỉ cần nói hai người đi cùng nhau là có thể thuận lợi chen vào.
"Của cậu đây."
Mạnh Phồn đưa thẻ ăn cho Dụ Tư Đồng.
"Bên đó có xếp hàng không?"
"Có, nhưng cũng khá nhanh."
Hai người vừa nói chuyện, chẳng mấy chốc đã đến lượt. Mỗi người gọi một phần cơm, một món mặn và một món chay. Khi bưng khay ra, họ lại đến thùng lớn bên cạnh múc một bát canh.
"Hai giờ chiều mới phải có mặt ở lớp, lát nữa ăn xong tớ phải về nhà nghỉ ngơi."
"Nhà cậu đi về bao xa?"
Mạnh Phồn hỏi. Bây giờ đã gần mười hai giờ, nếu về nhà bây giờ thì hai giờ đến trường cũng không nghỉ ngơi được bao lâu.
"Đi bộ chắc khoảng mười mấy phút. Nhưng tớ đã nói với mẹ là sẽ mua một chiếc xe đạp, đến lúc khai giảng sẽ đạp xe đi về."
Dụ Tư Đồng vừa uống canh vừa nói:
"Còn cậu thì sao? Đi về bao lâu?"
"Tớ thì gần, chỉ mất năm phút."
Hai giờ đến trường không có nghĩa là bắt đầu quân sự ngay, mà phải vào lớp ngồi nghe khoảng nửa tiếng giáo dục qua loa phát thanh, sau đó khoảng hai rưỡi mới ra khỏi lớp đi quân sự.
Trong thời gian quân sự, học sinh ngoại trú về nhà nghỉ ngơi thực ra không tiện bằng học sinh nội trú nghỉ tại trường. Nhưng bù lại, học sinh ngoại trú không phải tự học buổi tối nên có thể nghỉ ngơi nhiều hơn một chút.
Thời gian nạp thẻ ăn cộng với thời gian hai người ăn cơm chưa đến ba mươi phút, nên cho đến khi cả hai ăn xong, Mạnh Phồn vẫn chưa nhận được thông báo kết thúc đếm ngược của sự kiện "Hoàn Tiền Hạn Giờ".
Mãi cho đến khi cả hai cùng đi đến cổng trường, đồng hồ đếm ngược mới kết thúc, và thông báo rút thăm bội số cũng đúng lúc xuất hiện.
【Chúc mừng ký chủ, đã rút được hoàn tiền 20 lần. 】
'Tiền hoàn đã được chuyển vào ví' ! ! !
"Tạm biệt Mạnh Phồn, chiều gặp lại."
"Chiều gặp lại, tạm biệt."
Mạnh Phồn giơ tay vẫy vẫy, ánh mắt dường như đang dõi theo Dụ Tư Đồng đang đi xa, nhưng chỉ có cô biết, cô đang nhìn vào màn hình ảo trước mặt mình.
Hai mươi lần! Đây thực sự là bội số lớn nhất cô từng rút được kể từ khi bắt đầu tham gia rút thăm hoàn tiền!
Chỉ không biết số tiền của Dụ Tư Đồng có được tính không.
Nghĩ vậy, cô lập tức quay người, nhanh chân đi về chỗ ở, vừa vào cửa đã lao vào Học Tập Tiểu Ốc, lôi "ví hệ thống" trong ba lô ra để lấy tiền.
Hôm nay cô đã nạp tổng cộng 150 tệ vào thẻ ăn. Nếu chỉ tính 100 tệ của riêng cô, phần thưởng 20 lần sẽ là 2000 tệ tiền hoàn.
Nhưng nếu tính cả 50 tệ của Dụ Tư Đồng, cô sẽ được thêm 1000 tệ tiền thưởng.
Mở ví hệ thống, cô rút ra một xấp tiền một trăm tệ, vừa tròn ba mươi tờ, tương đương với 3000 tệ tiền thưởng.
Với một số tiền lớn trong tay, không chỉ bù lại được học phí cô đã đóng hôm qua, mà còn dư ra mấy trăm tệ để làm tiền tiết kiệm.
Mạnh Phồn vui vẻ cười, đưa xấp tiền trong tay lên miệng hôn một cái. Chẳng có gì vui hơn việc nhận được một xấp tiền lớn như thế này.
Cảm ơn hệ thống!
Cô cười, nắm chặt tiền trong tay, đếm lại một lần nữa. Sau khi xác nhận là 30 tờ, cô mới đứng dậy, cất số tiền này vào một hộp bánh quy trên bàn.
Hai ngày quân sự này bận rộn, số tiền này tạm thời cứ để ở đây. Đợi sau khi quân sự kết thúc, được nghỉ ngơi, cô sẽ gửi vào ngân hàng. Không biết đến lúc đó có giấy báo gửi tiền đến không.
Nếu có thì gửi cùng lúc. Nếu không, chắc chắn sẽ là bản thảo gốc được gửi trả lại, cô lại phải tìm tạp chí khác để gửi.
Dù sao thì số tiền này để ở đây cũng rất an toàn, cô lấy ra dùng cũng tiện.
Chi tiêu ở trường cấp ba chỉ có mỗi việc nạp thẻ ăn. Các khoản chi khác đều có thể dùng thẻ ăn để thanh toán. Cô lấy một trăm tệ từ trong hộp ra, giữ nguyên trong túi, phòng khi sau này lại có sự kiện hoàn tiền đột xuất, có thể dùng để nạp thẻ ăn.

Chương 163:   
Nếu là sự kiện hoàn tiền "hạn mức", thì phải xem tình hình. Nếu cô đang ở trường, việc tham gia sự kiện "hạn mức" sẽ rất bất tiện.
Cất kỹ tiền trong túi áo quân sự, cô thay một bộ đồ ngủ, rời Học Tập Tiểu Ốc để vào phòng tắm tắm qua loa, sau đó lại quay về phòng nhỏ, nằm xuống nghỉ ngơi.
Nghỉ trưa hơn một tiếng, cô có thể nghỉ ngơi ít nhất ba tiếng.
. . .
"Nóng quá, tớ nghỉ không ngon."
Mạnh Phồn đến trường chưa được bao lâu thì Dụ Tư Đồng đã bước vào lớp, ngồi xuống rồi nằm gục xuống bàn.
Chiếc quạt trần được bật ở mức lớn nhất, ít nhiều cũng mang lại chút gió mát cho lớp 12.
Giống như Mạnh Phồn, các bạn học khác cũng nằm gục xuống nghỉ ngơi, trông có vẻ hoàn toàn chưa hồi phục sức lực.
"Sao cậu trông có vẻ tỉnh táo thế?"
Dụ Tư Đồng nằm nghiêng, nhìn Mạnh Phồn, ngáp một cái thật dài:
"Hoàn toàn khác với tớ."
"Tớ nghỉ ngơi khá đủ."
Mạnh Phồn mỉm cười, khó mà nói rằng cô đã nghỉ ngơi nhiều hơn các bạn trong lớp ít nhất hai tiếng.
Buổi chiều
Tiết đầu tiên là giáo dục qua loa phát thanh. Thầy chủ nhiệm ghé qua xem một lượt, xác nhận mọi người đã có mặt đông đủ rồi rời đi, để họ tự ở trong lớp, hoàn toàn không sợ ồn ào. . . À không, lúc này chắc mọi người cũng không còn sức để ồn ào nữa.
Mạnh Phồn nhìn một vòng, thấy các bạn học đều lộ vẻ mệt mỏi, cô cũng gục xuống bàn, lấy một cuốn sách Ngữ văn trong ngăn bàn ra để giết thời gian.
Không phải cô không muốn đọc sách khác, mà thực sự ngoài Ngữ văn, Lịch sử và Chính trị là những môn có thể đọc như truyện, những sách khác cô đọc cũng không hiểu.
Một tiết học trôi qua, nhiều người đã ngủ gục trên bàn. Khi tỉnh dậy, vì quá nóng, tóc họ đều ướt đẫm mồ hôi.
May mà buổi chiều, huấn luyện viên rất dễ nói chuyện. Sau khi tập hợp, anh đưa họ đến một chỗ có bóng râm bên cạnh tòa nhà học, để họ quân sự ở đó mà không phải phơi nắng dưới mặt trời.
Quá trình quân sự rất gian nan, nhưng thời gian cũng trôi qua rất nhanh. Chớp mắt, họ đã hoàn thành năm ngày quân sự.
Các học sinh cũng từ chỗ không quen ban đầu, giờ đã dần thích nghi với nhịp độ quân sự. Cùng với việc các bạn trong lớp ngày càng thân thiết, tiết học giáo dục qua loa phát thanh buổi chiều cũng trở nên sôi nổi, không còn cảnh cả lớp nằm gục xuống như lúc đầu.
"Anh em ơi, tin tốt đây!"
"Tin tốt gì?"
"Trời mưa rồi, he he, tớ vừa thấy hạt mưa."
"Thật không? Trời ơi, mưa thật rồi!"
"Mưa rồi, chiều nay có phải không phải quân sự nữa không?"
Một đám người nhao nhao bàn tán, rồi nhanh chóng đổ dồn về phía cửa sổ, nhìn những đám mây đen đang tụ lại trên đầu, và những giọt mưa đang rơi xuống mặt đất.
Chẳng mấy chốc, những giọt mưa nhỏ đã biến thành những giọt mưa lớn, cơn mưa rào cũng biến thành mưa to, trút xuống ào ào, đập vào mái nhà xe đạp bên cạnh, tạo ra những tiếng động đinh tai nhức óc.
Nhưng điều đó cũng không thể át đi tiếng reo hò trong lớp học.
Lắng nghe kỹ, không chỉ lớp 12 reo hò, mà cả lớp bên cạnh và các lớp trên lầu cũng vang lên những tiếng hoan hô. Dường như giây phút này, mọi người đều gặp phải chuyện vui nhất.
Khi mưa rơi, luồng khí lạnh từ cửa sổ mở lùa vào, khiến gió từ chiếc quạt điện trên đầu cũng trở nên mát mẻ. Chỉ trong nháy mắt, nhiệt độ đã giảm xuống.
"Thoải mái quá."
"Đúng là thoải mái, gió này thật dễ chịu."
Mạnh Phồn nói xong, quay đầu lại thì bất ngờ thấy thầy chủ nhiệm đang đi tới từ cửa sổ bên kia, cô liền ho khan hai tiếng thật to.
Trong nháy mắt, tất cả học sinh đang vây quanh cửa sổ đều quay lại. Khi thầy chủ nhiệm bước vào lớp, họ nhanh chóng quay về chỗ ngồi của mình.
Thầy chủ nhiệm nghiêm mặt bước lên bục giảng, sau đó cười nói:
"Trời mưa lúc đang quân sự, vui chứ hả?"
Hầu như tất cả học sinh trong lớp đều cười đáp lại:
"Vui ạ!"
"Nếu đã mưa, buổi quân sự chiều nay đành phải tạm dừng một lát."
Thầy chủ nhiệm trầm giọng nói.
"Hay quá!"
Thầy chủ nhiệm nghe mọi người reo hò, mới nhướng mày nói:
"Vừa hay hôm nay các em đều rảnh, vậy thì viết một bài văn cảm nhận về kỳ quân sự đi. Lấy chủ đề quân sự, tự đặt tên bài và viết. Một tiếng sau nộp."
"Hả? ? ?"
"Cán sự môn Ngữ văn phát giấy làm văn xuống, một giờ sau thu lại rồi đặt lên bàn giáo viên Ngữ văn của các em."
Nói xong, thầy chủ nhiệm quay người rời khỏi lớp.
Giờ khắc này, khi mọi người nhìn ra cơn mưa to ngoài cửa sổ, dường như không còn thấy vui vẻ nữa.
Nhưng dù không vui, bài văn vẫn phải viết.
Cán sự môn Ngữ văn đứng dậy, phân phát giấy làm văn trên bục giảng đến bàn của mỗi người.
Mạnh Phồn cầm bút, miết nhẹ tờ giấy trước mặt, rồi viết tên bài văn lên trên cùng: "Trải nghiệm quân sự dưới trời nắng gắt" .
Bài văn này không khó viết. Nếu là về quân sự, chắc chắn không thể thiếu hai chữ "kiên trì" . Chỉ cần dựa trên hai chữ này, một bài văn tám trăm chữ không lạc đề, đạt điểm trung bình là có thể viết ra được.
Một bài văn tám trăm chữ đối với người đã quen viết hàng nghìn, hàng vạn chữ như cô cũng không khó. Cô không cần đến một tiếng đồng hồ, chỉ mất nửa tiếng đã viết xong một cách trôi chảy.
Lúc này, cơn mưa đã rơi được nửa tiếng và dần ngớt, nhưng cái se lạnh mà nó mang lại vẫn còn đó.
Mạnh Phồn nhìn chằm chằm ra cửa sổ, ngắm những giọt mưa một lúc, rồi nhìn quanh, đột nhiên cảm thấy mình thực sự đang học cấp ba.
Cô đang học cấp ba.
Sống lại một lần, cô đã thực sự được học cấp ba, điều mà kiếp trước cô không có cơ hội.
Tim cô đập nhanh hơn một chút, nhưng khóe miệng lại khẽ nhếch lên.
Vui quá đi mất.

Chương 164:   
Đứng yên!
Tiếng hô vừa dứt, toàn bộ học sinh trong trường đều đứng thẳng người.
Mười ngày quân sự đã có hiệu quả rõ rệt, tư thế đứng của mọi người đều ra dáng. Trạng thái của mọi người tuy không thể nói là khác một trời một vực so với ngày đầu tiên, nhưng cũng đã có tiến bộ rất lớn.
Không biết ai là người đã cất tiếng hát quân ca đầu tiên, lúc Mạnh Phồn nghe thấy âm thanh thì đã là những giai điệu vang lên từ phía bên kia. Tất cả học sinh lớp 12 không cần ai chỉ huy, ngay khi nghe thấy tiếng hát, họ đã lập tức hòa theo.
Những bài quân ca đã học được cùng huấn luyện viên trong suốt mười ngày qua, vào ngày hôm nay đã được vận dụng một cách sâu sắc nhất.
Sau phần hát quân ca là nghi thức duyệt binh, từng lớp một diễu hành bằng bước đều.
Lớp 12 đi cuối cùng, Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng vẫn đứng cạnh nhau, nhìn các lớp phía trước lần lượt diễu hành qua. Dụ Tư Đồng khẽ nói:
"Kết thúc rồi sao? Tớ hơi tiếc."
Mạnh Phồn không nói gì, một bạn học khác bên cạnh tiếp lời:
"Tớ cũng hơi tiếc."
Chỉ hai câu đó, rồi không ai nói gì thêm.
Mười ngày quân sự cũng đã dạy họ thói quen không được thì thầm, muốn nói chuyện phải giơ tay. Không biết thói quen này có thể duy trì được bao lâu, nhưng ít nhất vào lúc này, họ đều phải cố gắng giữ vững.
Cho đến khi lớp 10(11) phía trước đi qua.
Huấn luyện viên đi đến bên cạnh họ, lớn tiếng hô:
"Lớp 12, sẵn sàng chưa?"
"Sẵn sàng rồi—!"
"Nghe lệnh của tôi, đi đều bước—!"
. . .
"Đi nghiêm!"
Khi tiếng hô vang lên, những bước chân lộn xộn ban đầu đã biến thành những tiếng bước chân mạnh mẽ, dứt khoát.
. . .
Đi qua lễ đài, bước đi nghiêm được chuyển đổi, mọi người lại chuyển sang đi đều bước, đi thẳng đến vị trí của lớp mình.
Lần này, họ phải nghe lãnh đạo nhà trường phát biểu.
So với nghi thức duyệt binh trước đó, bài phát biểu của lãnh đạo nhà trường lần này có vẻ khô khan hơn, khiến những học sinh vốn im lặng cũng bắt đầu thì thầm với nhau.
Thói quen đã học được trong kỳ quân sự, đến đây đã bị phá vỡ.
"Tuy tiếc nuối, nhưng cuối cùng cũng kết thúc rồi. Thời gian này mệt chết tớ."
"Còn không phải sao, so với quân sự, tớ thà làm bài thi còn hơn."
"Tớ không muốn quân sự, cũng không muốn làm bài thi."
Mạnh Phồn nghe những cuộc đối thoại từ bốn phía, không khỏi nhếch mép cười.
Lúc này, có người bên cạnh chọc vào tay cô:
"Chiều nay rảnh, chúng ta đi dạo phố không?"
"Đi chứ, vừa hay tớ cũng cần mua một ít đồ ăn. Nhưng phải về nhà thay bộ đồ quân sự này đã."
Mạnh Phồn khẽ nói:
"Chúng ta hẹn gặp nhau ở chợ nhé?"
"Được thôi, hay là đi hiệu sách đi, xem có tiểu thuyết mới không. Mấy hôm nay mệt quá, tối về tớ chẳng có hứng đọc tiểu thuyết."
Dụ Tư Đồng cử động cánh tay:
"Trời ạ, sao ông hiệu trưởng này có thể nói nhiều thế không biết?"
"Nói bao lâu rồi?"
Một bạn học bên cạnh hỏi.
Một bạn học khác lập tức trả lời:
"Ít nhất cũng hai mươi phút rồi."
Mạnh Phồn giơ cổ tay lên, khẽ liếc nhìn đồng hồ điện tử.
"Bao lâu rồi?"
Dụ Tư Đồng ghé sát vào, dán mắt vào đồng hồ của cô để xem giờ.
"Hai mươi ba phút rồi."
Mạnh Phồn gõ nhẹ lên mặt đồng hồ:
"Hình như màu sắc trên mặt đồng hồ nhạt đi rồi?"
"Chắc là hết pin rồi, phải thay pin mới. Vừa hay lát nữa chúng ta cùng đi mua. Tớ biết có một cửa hàng bán loại pin nhỏ cho đồng hồ điện tử này."
Là người địa phương, Dụ Tư Đồng rất rành rẽ các ngóc ngách của thị trấn Gia Ninh.
"Vậy lát nữa chúng ta cùng đi mua."
Dù đang trò chuyện, bài phát biểu của lãnh đạo trên lễ đài vẫn còn rất dài. Riêng hiệu trưởng đã nói bốn mươi phút, cộng thêm các lãnh đạo lớn nhỏ khác, tổng cộng cũng hơn một tiếng rưỡi.
Cuối cùng, bài phát biểu cũng đi đến hồi kết.
Sau khi phát biểu xong, mọi người xếp hàng đi về lớp. Khi tất cả đã ngồi vào chỗ, thầy chủ nhiệm bước vào.
"Mười ngày qua mọi người đều mệt rồi phải không?"
Mọi người đồng thanh đáp:
"Dạ, mệt ạ."
"Sắp tới các em có hai ngày rưỡi để nghỉ ngơi, về nhà nghỉ ngơi cho khỏe. Nhưng trước khi về nhớ giặt quần áo, giặt xong thì phơi lên. Ngày 1 tháng 9 khai giảng, tất cả đồng phục quân sự đều phải nộp lại, không được thiếu một món nào."
Thầy chủ nhiệm nói xong, vỗ tay một cái:
"Được rồi, giải tán."
Mọi người không ngờ thầy chủ nhiệm chỉ nói một câu như vậy. Khi nghe thấy hai từ "giải tán", họ còn ngơ ngác một lúc, sau đó mới vỡ òa trong tiếng reo hò.
Rồi họ nhanh chóng rời khỏi lớp học.
Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng dĩ nhiên cũng rời khỏi lớp, cùng nhau đi ra cổng trường.
"Vậy thống nhất thế nhé, hai giờ chiều chúng ta gặp nhau ở hiệu sách."
"Được."
Nói xong, hai người chia tay ở cổng trường.
Về đến chỗ ở, cô đẩy cửa vào sân, đang định lên lầu thì nghe thấy tiếng bà chủ nhà:
"Ấy, có phải Mạnh Phồn không? Hôm nay cháu có thư gửi đến, ra lấy đi."
"Thư của cháu đến rồi ạ?"
Mạnh Phồn nhanh chân bước đến cửa nhà bà chủ nhà.
"Đúng vậy, để trên bàn trước cửa đấy, cháu tự lấy đi."
Bà chủ nhà gọi vọng ra từ trong nhà.
Mạnh Phồn nhìn về phía chiếc bàn, ngay lập tức nhìn thấy lá thư, cô cầm lên rồi tò mò hỏi:
"Sao cô biết là cháu ạ?"
"Tiếng bước chân và tiếng đẩy cửa của các cháu không giống nhau mà."
Bà chủ nhà cười nói:
"Ở lâu rồi, tiếng ai vào cô cũng nghe ra hết."
Mạnh Phồn bừng tỉnh:

Chương 165:   
"Cô giỏi thật đấy ạ. Vậy cháu lên lầu trước đây."
"Đi đi."
Mạnh Phồn quay người, đi về phía cầu thang, từng bước lên lầu, thuận tiện mở lá thư không quá dày trên tay.
Chắc không phải là bị trả lại bản thảo chứ?
Cô mở thư ra, rút ra một tờ giấy báo chuyển tiền và một lá thư, rồi lập tức mỉm cười siết chặt tay.
Lần này cô đã gửi đi ba câu chuyện. Hai câu chuyện đầu được gửi đi vài ngày sau khi Mạnh Ngọc Lan rời khỏi chỗ cô. Câu chuyện thứ ba được viết sau khi nhập học và cũng được gửi đi ngay trong ngày.
Nhưng trong suốt thời gian quân sự, cô không nhận được hồi âm nào, cứ ngỡ là đã không được nhận.
Nhưng tình tiết của ba câu chuyện này đều không ngắn, câu chuyện thứ ba thậm chí còn dài đến mười ba nghìn chữ. Dù đã có bản thảo nháp, nhưng việc chép lại một lần nữa cũng khiến cô mệt mỏi. Vì vậy, cô định đợi thư trả lại bản thảo rồi mới dùng bản đó để gửi cho tạp chí khác.
Cô mở lá thư hồi âm của tòa soạn, trên đó viết rằng lúc đầu khi nhận được hai câu chuyện đầu tiên, họ đã do dự về vấn đề sắp xếp trang nên định tìm hiểu thêm, vì vậy mới không trả lời ngay.
Không ngờ lúc này, câu chuyện thứ ba của cô đã được gửi đến.
Tạp chí đã xác nhận chất lượng của ba câu chuyện và quyết định đăng, nhưng yêu cầu cô phải đảm bảo có thể tiếp tục gửi bài, không để tạp chí bị gián đoạn trong quá trình đăng nhiều kỳ.
Mặc dù những câu chuyện này của cô tương đối độc lập, nhưng cũng cần có sự đảm bảo về việc đăng liên tục.
Cuối thư còn có thông tin liên lạc của tòa soạn, bảo cô có thời gian thì gọi điện đến để nói về tình hình của mình.
Mạnh Phồn liếc nhìn số điện thoại, rồi mở tờ giấy báo chuyển tiền kia ra. Sau khi nhìn thấy số tiền trên đó, cô lập tức quyết định sẽ tiếp tục gửi bài.
Tạp chí này đã trả cho cô đến tám mươi tệ một nghìn chữ!
Ba mươi ba nghìn chữ cô gửi đi đã mang về 2640 tệ, đủ để cô đóng học phí một năm. Một tòa soạn tốt như vậy lại còn muốn tiếp tục đặt bài của cô, dĩ nhiên là cô cầu còn không được.
Nghĩ vậy, cô không chút do dự, lập tức lấy điện thoại di động ra gọi cho tòa soạn.
Bên kia nhanh chóng nhấc máy.
"A lô, xin chào, đây là tòa soạn Bác Quần."
"Xin chào, tôi là Mạnh. . . tôi là Tinh Tinh Hà, trước đây tôi có gửi cho quý vị ba câu chuyện liên tiếp, tên là 'Vượt ải giành giải thưởng lớn hai triệu tệ' . . ."
Lúc viết không thấy gì, bây giờ đọc lên, Mạnh Phồn cảm thấy có chút ngượng ngùng khó tả.
Nhưng bên kia rõ ràng đã quá quen với những chuyện như vậy, hoàn toàn không thấy có gì lạ, cũng biết lý do cô gọi đến nên lập tức gọi người đến nghe điện thoại.
"Chào Tinh Tinh Hà, tôi là tổng biên tập phụ trách bạn. Lần này tôi hy vọng bạn gọi lại là vì muốn tìm hiểu về tình hình viết lách của bạn."
Nói đi nói lại vẫn là chuyện đó, tòa soạn cần xác định xem Mạnh Phồn có thể cập nhật ổn định hay không.
Tạp chí Bác Quần là bán nguyệt san, tức là nửa tháng ra một số. Nếu không muốn bị gián đoạn, Mạnh Phồn phải gửi ít nhất một câu chuyện mỗi nửa tháng, và chất lượng câu chuyện phải được đảm bảo.
"Tôi biết chứ, những câu chuyện giải đố như thế này sẽ khá tốn chất xám, nhưng chúng tôi cũng cần đáp ứng kỳ vọng của độc giả."
Bên kia nhanh chóng nói:
"Nếu bên bạn trong thời gian ngắn không thể viết bài, chúng tôi đành phải dời thời gian đăng bài nhiều kỳ lại."
Nói đơn giản, bên kia chỉ đồng ý đăng khi đã có đủ bản thảo dự trữ.
Ba câu chuyện hiện tại nhiều nhất chỉ có thể hỗ trợ đăng trong một tháng rưỡi.
Nếu là hồi còn học cấp hai, Mạnh Phồn cảm thấy việc này khá khó khăn. Khi đó thời gian của cô có hạn, mỗi nửa tháng dành ra thời gian để viết một câu chuyện khoảng năm nghìn chữ đã không dễ dàng, chứ đừng nói đến việc mỗi nửa tháng phải viết một câu chuyện dài hơn một vạn chữ.
Nhưng bây giờ cô có Học Tập Tiểu Ốc, ít nhất về mặt thời gian thì vô cùng dư dả.
Đừng nói là nửa tháng một bài, nếu có đủ cảm hứng, một ngày cô viết một bài cũng không thành vấn đề.
"Tôi không có vấn đề gì. Mặc dù hiện tại trong tay không có bản thảo dự trữ, nhưng sắp tới tôi sẽ viết và gửi đi sớm nhất có thể."
Mạnh Phồn lập tức trả lời:
"Ít nhất tôi đảm bảo mỗi nửa tháng sẽ có một câu chuyện hoàn chỉnh."
"Ít nhất, có nghĩa là cũng sẽ có nhiều hơn, phải không?"
Đối phương hỏi.
"Vâng, đúng là ý đó."
Mạnh Phồn trả lời chắc chắn:
"Sắp tới tôi cũng sẽ cố gắng viết thêm vài câu chuyện để các vị có đủ bản thảo dự trữ."
"Được, vậy thống nhất thế nhé."
Bên kia cười đáp:
"Chủ yếu là chuyện này thôi. Vậy tôi ở đây chờ bạn gửi bản thảo đến."
"Vâng."
Cúp điện thoại, Mạnh Phồn có chút lo lắng, không phải sợ không đủ thời gian, mà chủ yếu là sợ đến lúc đó không có cảm hứng.
Nhưng câu chuyện này đã có đề cương cơ bản, so với việc mỗi lần viết đều phải nghĩ ra câu chuyện mới, lần này sẽ đơn giản hơn rất nhiều.
Huống chi. . .
Cô cầm tờ giấy báo chuyển tiền trên tay, nhìn con số 2640 tệ.
Câu chuyện này dài một vạn chữ, mỗi nghìn chữ được 80 tệ. Nửa tháng viết một bài, kiếm được 800 tệ, một tháng là 1600 tệ. Nếu câu chuyện này có thể viết nhiều hơn, cô sẽ thực sự không cần phải lo lắng nữa.
Cô phải viết, dù có phải vắt óc cũng phải viết cho ra!

Chương 166:   
Xử lý xong việc viết lách, Mạnh Phồn đặt tờ giấy báo chuyển tiền sang một bên, thay bộ đồ quân sự ra tắm rửa, sau đó giặt sạch quần áo rồi phơi lên.
Hai giờ chiều, cô đã có mặt đúng giờ trước cửa hiệu sách ở thị trấn Gia Ninh.
Dụ Tư Đồng đến muộn hai phút, vừa nhìn thấy Mạnh Phồn, cô ấy đã kéo tay cô đi vào hiệu sách:
"Không biết có tiểu thuyết mới nào để đọc không."
Hiệu sách ở thị trấn Gia Ninh có quy mô lớn hơn một chút so với hiệu sách ở thị trấn nhỏ của Mạnh Phồn, nhưng không thể so sánh với hiệu sách trong huyện. Ở đây có các loại sách tham khảo cơ bản cho tiểu học, cấp hai, cấp ba, các loại tạp chí và một vài cuốn tiểu thuyết, nhưng nhìn chung số lượng sách không nhiều lắm.
Dụ Tư Đồng chỉ liếc qua một lát đã biết không có cuốn tiểu thuyết nào mình thích.
"Chẳng có sách mới gì cả, chẳng lẽ phải vào huyện mua sách sao?"
"Hai em muốn mua sách à? Tiểu thuyết phải không?"
Một người đang chọn sách bên cạnh hỏi:
"Hai em có thể đặt mua sách qua bưu điện mà."
Lời này vừa nói ra, Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng đồng thời nhìn sang:
"Mua thế nào ạ?"
"Chúng ta ra ngoài nói chuyện."
Người đó nói xong rồi đi ra ngoài hiệu sách.
Đến một nơi cách hiệu sách một khoảng, đảm bảo tiếng nói không thể lọt vào trong, cô gái đó mới lấy ra một cuốn sổ dày từ trong ba lô. Trong sổ là những trang quảng cáo cô tự xé từ một số tạp chí.
Mở cuốn sổ ra, bên trong là một danh sách sách phong phú.
Trước đây Mạnh Phồn đã từng mua sách trên tạp chí, nhưng là do Tưởng Thu giới thiệu, cô mua một bộ truyện tiếng Anh. Sau đó cô không mua nữa. Bây giờ nhìn thấy những thứ này, cô vô cùng kinh ngạc, cứ ngỡ rằng đặt hàng qua tạp chí chỉ có thể mua những cuốn sách đứng đắn.
"Nhiều sách như vậy đều có thể mua trên tạp chí sao?"
"Quan trọng là những cuốn sách này đều được giảm giá, trời ạ, rẻ hơn mua ở hiệu sách nhiều."
Dụ Tư Đồng kinh ngạc nói:
"Giảm 30%, 40%, thậm chí cả 50%, thật sự rẻ như vậy sao?"
"Đương nhiên, đây đều là sách từ kho của người ta gửi ra. Tuy có giảm giá nhưng em yên tâm, chắc chắn đều là sách chính hãng."
Người đó đảm bảo:
"Nếu hai em muốn mua sách, chị có thể giúp."
"Giúp miễn phí ạ?"
Dụ Tư Đồng ngạc nhiên hỏi.
"Đối với các em là miễn phí. Nhưng nếu các em mua nhiều, chị có thể thương lượng giá với bên bán, việc này không liên quan đến các em, dù sao các em vẫn mua với giá trên đây."
Người đó không hề che giấu, nói thẳng:
"Chị tên là Triệu Viện, cũng học ở Trung học Gia Ninh, nhưng chị học lớp 11. Hai em cứ xem trước đi, đến lúc về trường chúng ta lại nói chuyện, chị học lớp 11(9)."
Có Trung học Gia Ninh làm "chứng chỉ tin cậy", Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng đều cảm thấy chắc chắn không có vấn đề gì.
Sau đó, ba người tìm một quán nhỏ ngồi xuống, mỗi người gọi một bát hoành thánh rẻ tiền rồi bắt đầu chọn sách.
Lúc này không phải giờ ăn, trong quán chỉ có ba người họ, không cần lo lắng sẽ ảnh hưởng đến người khác ăn uống, cũng không làm lỡ việc kinh doanh của ông chủ.
Tài nguyên tiểu thuyết trong tay Triệu Viện không ít. Sau khi ngồi xuống, cô đưa cho Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng mỗi người vài tờ giấy màu in hình sách, rồi lấy ra giấy trắng và bút.
"Các em cứ viết tên tạp chí và tên tiểu thuyết muốn mua vào đây. Đến lúc đó chị sẽ gửi sách và phiếu chuyển tiền đi. Bên kia nhận được sẽ gửi hàng cho chúng ta. Thỉnh thoảng cũng có trường hợp hết hàng, nhưng không sao, họ sẽ hoàn lại tiền. Chuyện này chị đã làm từ năm lớp 10 rồi, những người bán hàng được chọn đều là những người uy tín, các em cứ yên tâm."
Mạnh Phồn nhìn Dụ Tư Đồng đang do dự, nói:
"Lần đầu tiên có thể mua thử hai cuốn, không cần mua quá nhiều một lúc."
"Đúng vậy."
Triệu Viện gật đầu:

Chương 167:   
"Dù sao lần này ngoài của các em ra, chị còn gửi cho một số bạn học cùng khối nữa, chắc chắn sẽ mua không ít. À đúng rồi, các em có muốn mua trang sức nhỏ không? Chị còn có cả danh sách mua sắm đồ trang sức nhỏ đây."
"Trang sức cũng có ạ?"
Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng gần như đồng thanh hỏi.
"Đương nhiên, và trang sức cũng rất rẻ."
Triệu Viện mở ba lô, lấy ra những trang màu mới:
"Chính là những thứ này, nếu các em cần cũng có thể đặt mua qua bưu điện."
Tờ giấy màu lại được chia làm hai. Mạnh Phồn cầm tờ giấy trên tay, nhìn những hình ảnh trang sức và giá cả ghi phía sau, không khỏi há hốc miệng.
Kiếp trước cô chưa từng biết đến phương thức mua sắm như thế này.
Khi đó, sau khi tốt nghiệp cấp hai, cô cần mua gì đều ra phố mua. Sau này khi mua sắm trực tuyến phát triển, cô chuyển sang mua hàng online, không ngờ lại có thể đặt hàng qua bưu điện.
Quan trọng là những món đồ trên này cũng thực sự không đắt, rẻ thì ba, năm hào một món, đắt thì cũng chỉ hai, ba tệ, cảm giác như được thiết kế riêng cho các bạn học sinh nghèo.
"Những món này mua thế nào ạ?"
Dụ Tư Đồng kích động hỏi, đã có ý định mua.
"Những món này thì em viết mã số vào, đến lúc đó kho hàng bên kia sẽ dựa vào mã số để gửi hàng cho chúng ta."
Triệu Viện chỉ vào mã số trước mỗi món trang sức nhỏ:
"Chính là số này, mỗi món trang sức sẽ tương ứng với một mã số."
"Hiểu rồi, hiểu rồi."
Dụ Tư Đồng lập tức gật đầu, cầm bút viết hết mã số này đến mã số khác lên tờ giấy trắng, còn hăng hái hơn cả việc viết danh sách sách.
Nhưng cũng phải thôi, những cuốn sách đó dù có giảm giá cũng phải mười mấy tệ một cuốn, trong khi những món trang sức nhỏ này, nếu chọn loại vài hào một món, mua cả chục món cũng chỉ mất vài tệ.
Mạnh Phồn nhìn tờ giấy màu trên tay, đột nhiên nhớ ra những tờ giấy tương tự cũng có trong lô tạp chí cô đã mua trước đây. Nhưng lúc đó cô chỉ coi chúng là những quảng cáo vô nghĩa, giống như khi lướt điện thoại ở kiếp trước, tự động bỏ qua mà không hề xem kỹ.
Bây giờ xem ra, đó chính là những quảng cáo đặt mua sách qua thư.
Sớm biết có cách này, cô đã không phải vất vả chuyển sách từ hiệu sách trong huyện, lại còn tiết kiệm được không ít tiền. . . À không, lúc đó cô mua sách được hoàn tiền 0. 8 lần, tương đương với việc được giảm giá 80%. Tính ra như vậy vẫn hời hơn.
Nhưng việc đặt hàng qua bưu điện có thể mua được nhiều loại sách với giá rẻ hơn, quả thực tiện lợi hơn.
Cô nghĩ sẽ về nhà tìm lại những tờ quảng cáo đó để tự mình mua một lô.
Không phải cô không muốn mua qua Triệu Viện, mà chủ yếu là vì cô có thể sẽ mua khá nhiều sách. Nếu tất cả đều mua qua Triệu Viện, lỡ sau này Dụ Tư Đồng hứng lên ghé nhà cô chơi, phát hiện trên giá sách chẳng có mấy cuốn thì không hay lắm.
Tự mình mua, tự mình đi lấy, rồi cất vào Học Tập Tiểu Ốc, cô sẽ cảm thấy yên tâm hơn.
Tuy nhiên, cô vẫn cầm bút, ghi lại vài cuốn sách mình quan tâm, định mua vài cuốn từ chỗ Triệu Viện.
Buổi đi dạo phố hôm nay mang lại niềm vui bất ngờ, tâm trạng của Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng đều rất tốt. Sau khi chia tay Triệu Viện, hai người không đến hiệu sách nữa mà đi dạo vài vòng trong thị trấn, chụp ảnh lấy liền, rồi lại ghé vào các cửa hàng bán đồ lưu niệm.
Nhưng họ cũng chỉ dạo xem chứ không mua gì.
Dụ Tư Đồng tính toán số tiền trong tay, cuối cùng đi đến kết luận rằng nếu cô mua hết những cuốn sách và đồ trang sức nhỏ đã ghi lại lúc nãy, số tiền của cô sẽ không đủ để tiếp tục đi dạo và tiêu xài.
"Tớ phải về đây."
Dụ Tư Đồng nói khi túi tiền đã eo hẹp:
"Tớ sợ đi dạo nữa lại tiêu tiền."

Chương 168:   
"Không sao, vậy cậu về đi. Vừa hay tớ cũng về một chuyến, lấy xe đẩy ra mua ít đồ dùng sinh hoạt."
Chi tiêu hằng ngày của Mạnh Phồn rất lớn, cô không tiện mua sắm trước mặt Dụ Tư Đồng.
Cô ấy không nghĩ nhiều, nhanh chóng gật đầu.
Sau khi hai người chia tay, Mạnh Phồn đi về chỗ ở. Khi ra ngoài lần nữa, trong tay cô vẫn là chiếc xe đẩy nhỏ mà hiệu sách đã tặng, đồng thời còn cầm theo tờ giấy báo chuyển tiền vừa nhận được.
Không lâu sau, cô đã có trong tay trọn vẹn 2640 tệ.
Khoản tiền gửi tiết kiệm của cô lại được thêm một món.
Có tiền trong tay, lòng không hoảng hốt, cô mua sắm cũng không còn tiết kiệm nữa. Cô mua thêm một ít thực phẩm có thể để lâu như bánh mì, bánh quy, mì gói. Ngoài việc chất đầy xe đẩy, tay cô còn xách thêm một túi lớn.
Chủ yếu là vì thời gian của cô quá nhiều. Người khác một ngày ăn ba bữa, cô một ngày phải ăn đến chín bữa. Đôi khi chuẩn bị không đủ đồ ăn, lại tình cờ gặp phải thời gian nhân ba vào lúc nửa đêm, cô cần phải dùng những thực phẩm này để lót dạ.
Tuy nhiên, đây cũng chỉ là giải pháp tạm thời trong cuộc sống hàng ngày, phần lớn thời gian cô vẫn ăn cơm như bình thường.
Trường đã khai giảng, bảy giờ hai mươi sáng phải có mặt ở trường để truy bài. Cô phải đi bộ đến trường ăn sáng, khoảng sáu rưỡi phải ra khỏi nhà. Buổi tối cũng phải ở lại trường tự học đến chín giờ hai mươi mới kết thúc, sau khi tắm rửa xong cũng gần mười giờ.
Như vậy, thời gian ở nhà của cô là từ mười giờ tối đến sáu giờ sáng, tám tiếng đồng hồ tương đương với hai mươi bốn tiếng, gần như là thời gian gấp ba đã giảm xuống còn chưa đến gấp đôi.
Vì vậy, lượng thức ăn tiêu thụ sẽ không quá nhiều như hồi nghỉ hè.
Nhưng tình hình này cũng tốt, nếu không cô thực sự lo lắng thời gian trong Học Tập Tiểu Ốc cũng trôi đi như thực tế. Nếu cộng thêm thời gian gấp ba, cô học cấp ba ba năm, chẳng phải sẽ trôi qua chín năm sao?
Mạnh Phồn đi vào phòng tắm, nhìn trái nhìn phải hình ảnh của mình trong gương, không nhận ra khuôn mặt mình có thay đổi gì không.
Cô cũng không biết thời gian trong Học Tập Tiểu Ốc có tính vào thời gian thực tế của cô hay không. Tốt nhất là không, như vậy cô vừa có thể thực sự tận hưởng sự tiện lợi của thời gian, lại không bị lão hóa.
"Reng reng reng— "
Chuông điện thoại di động vang lên. Cô bước ra khỏi phòng tắm, cầm điện thoại lên, nhìn thấy số điện thoại hiển thị, cô liền mỉm cười:
"A lô, Ngọc Lan."
"Là tớ đây, tớ quân sự xong rồi, các cậu xong chưa?"
"Xong rồi, tớ nói cho cậu nghe, lúc bọn tớ quân sự. . ."
"Bọn tớ cũng vậy. . ."
Tình hình quân sự của các trường cấp ba trên toàn quốc đều tương tự nhau. Tình hình quân sự của trường Mạnh Phồn và Mạnh Ngọc Lan dĩ nhiên cũng giống nhau. Thậm chí vì hai người ở cùng một huyện, nên trận mưa lớn giữa kỳ quân sự cũng rơi xuống cả hai trường cùng một lúc.
Điều này khiến hai người càng có thêm chủ đề để nói chuyện.
Sau khi nói chuyện điện thoại xong, Mạnh Phồn vươn vai đứng dậy, lại vào phòng tắm soi gương.
Rất tốt, vẫn là làn da của tuổi mười sáu, mười bảy, căng mọng.
. . .
Đồng hồ báo thức lúc sáu giờ sáng vang lên đúng giờ trong Học Tập Tiểu Ốc.
Mạnh Phồn kéo chiếc chăn mỏng lên đắp mặt, nhưng lại cảm thấy ánh sáng trong Học Tập Tiểu Ốc rõ ràng sáng hơn, dường như đang thúc giục cô tỉnh dậy.
Cô đành bất lực, mở mắt nhìn Học Tập Tiểu Ốc đang sáng lên, hất chăn ra ngồi dậy, rồi đi tắm rửa, dọn dẹp. Đúng sáu rưỡi, cô bước ra khỏi cửa, đi về phía trường học.
Bữa sáng ở nhà ăn của trường rất phong phú. Cô mua một phần mì xào, một cốc sữa đậu nành, rồi một mình tìm một góc ngồi ăn.
Thời gian này, hầu như sáng nào cô cũng giải quyết bữa sáng trong Học Tập Tiểu Ốc, hoặc là cơm nguội, hoặc là bánh mì bánh quy. Hôm nay được ăn một bữa nóng hổi, cô cảm thấy vô cùng ngon miệng.
Rồi đột nhiên, cô nghe được một tin dữ.
"Thi đầu vào? ? ?"

Chương 169:   
Cái gì? Thi đầu vào? Cậu không nghe nhầm chứ?
"Sáng nay tớ đã cố tình ra nhà thi đấu xem rồi, là thật đấy, bàn thi đã được xếp xong hết cả rồi."
Mạnh Phồn thở dài:
"Thầy chủ nhiệm cũng không nói là có thi đầu vào."
Tuy nhiên, dù họ có kinh ngạc đến đâu, tin tức về kỳ thi đầu vào vẫn được thầy chủ nhiệm thông báo.
So với sự chuẩn bị trước của mấy người ngồi cùng bàn Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng, các bạn học khác trong lớp còn kinh ngạc hơn. Chưa kịp bắt đầu buổi học đã nghe tin dữ như vậy, quả thực là sét đánh ngang tai.
Hơn nữa, họ còn phải đến nhà thi đấu ngay lập tức.
"Sợ quá đi mất."
Dụ Tư Đồng cầm bút bi, bút chì và tẩy trên bàn, xếp hàng đi theo sau Mạnh Phồn.
"Không biết lần thi đầu vào này được bao nhiêu điểm."
Mạnh Phồn khẽ nói.
Đề thi đầu vào lần này đều là kiến thức cấp hai, chủ yếu là một bài kiểm tra để đánh giá năng lực. Nhưng sau hai tháng nghỉ hè, dù thỉnh thoảng cô có đọc sách, cũng chưa chắc nhớ được bao nhiêu, có lẽ chắc chắn sẽ không tốt bằng kỳ thi cấp ba trước đây.
Cô thi cấp ba được điểm số như vậy, một phần là vì khoảng thời gian đó cô học ngày học đêm, một phần cũng là do may mắn, mới vừa vặn cao hơn điểm chuẩn của Trung học Gia Ninh một điểm.
Điểm số của cô nằm trong nhóm cuối của lớp, và cả trường cũng vậy.
Nghĩ vậy, các học sinh lớp 12 lần lượt đi đến cửa nhà thi đấu. Thầy chủ nhiệm cầm danh sách tất cả học sinh, đang điểm danh từng người một, bao gồm cả tên và thứ hạng.
Trong nhà thi đấu rộng lớn, có khoảng năm, sáu trăm chiếc bàn được xếp ngay ngắn. Chỗ ngồi cho kỳ thi đánh giá đầu vào lần này được sắp xếp hoàn toàn dựa trên thành tích nhập học.
"Mạnh Phồn, hạng 422."
Nghe thấy thứ hạng của mình, Mạnh Phồn hít một hơi thật sâu, bước vào phòng thi, tìm kiếm chỗ ngồi của mình.
Trên mỗi chiếc bàn đều dán tên và thứ hạng của thí sinh, và các hàng ghế được xếp rất ngay ngắn. Cô nhanh chóng tìm thấy chỗ ngồi của mình, cách Dụ Tư Đồng, người xếp hạng một trăm mấy, gần ba trăm số.
Cô ngồi xuống rồi nhìn quanh.
Cô biết mình chỉ vừa đủ điểm đỗ, thứ hạng toàn trường chắc chắn sẽ không cao, nhưng không ngờ lại thấp đến vậy. Toàn khối có năm, sáu trăm học sinh mà cô lại xếp hạng hơn bốn trăm. Cấp ba quả nhiên thật đáng sợ.
Phải biết rằng việc cô thi đỗ vào trường phổ thông đã là một thành tích nổi bật ở trường cấp hai, nhưng ở trường cấp ba này, cô lại chỉ là một học sinh xếp cuối.
Mạnh Phồn nắm chặt cây bút trong tay, nhìn những tờ giấy thi được phát xuống từ hàng ghế đầu, rồi chuyền tay nhau xuống phía sau, tim cô đập thình thịch.
Ngay khi cô vừa cầm lấy tờ giấy thi, một dòng chữ hiện ra trước mắt.
Cô chớp mắt, lặng lẽ chuyền tờ giấy thi ra phía sau, rồi chăm chú nhìn vào dòng chữ trước mặt.
Không phải là một sự kiện hoàn tiền thông thường.
【Chúc mừng ký chủ, đã kích hoạt sự kiện "Tăng Hạng", trong suốt giai đoạn trung học, đối với tất cả các kỳ thi toàn trường, mỗi khi tăng một hạng, sẽ được thưởng 1000 tệ tiền mặt. Mỗi khi giảm một hạng, sẽ bị trừ 100 tệ tiền mặt. Ký chủ có thể chọn đồng ý hoặc không đồng ý 】
Cô cắn nhẹ môi.
Tăng hạng được 1000 tệ, giảm hạng chỉ bị trừ 100 tệ, đây rõ ràng là một sự kiện kiếm tiền thuần túy, không có lý do gì để không đồng ý. Hơn nữa, cô muốn thi đỗ đại học, nên bắt buộc phải tiếp tục học tập chăm chỉ ở cấp ba.
Thứ hạng của Dụ Tư Đồng như vậy mà mẹ cô ấy còn phải hỏi liệu có cơ hội thi đỗ đại học không. Cô kém Dụ Tư Đồng hơn hai trăm hạng, ít nhất phải tăng hơn hai trăm hạng mới có cơ hội thi đỗ.
[Đồng ý]
【Sự kiện đã được kích hoạt thành công, thời hạn: 3 năm 】

Chương 170:   
Mạnh Phồn hít một hơi thật sâu, cầm bút nhìn tờ giấy thi trước mặt, viết tên, lớp và số báo danh của mình lên trên. Sau đó, trong lúc chờ đến giờ thi chính thức, cô lật xem qua một lượt các câu hỏi trong đề.
Môn thi đầu tiên là Ngữ văn.
Điểm khó của kỳ thi lần này là nhiều câu hỏi thuộc lòng đã trở thành những kiến thức không còn rõ ràng trong đầu cô sau hai tháng nghỉ hè. Cô cảm thấy quen thuộc, nhưng chưa chắc đã có thể đọc thuộc lòng hoàn toàn.
Nhưng may là các dạng bài đọc hiểu, văn nghị luận và viết văn, phương pháp giải đề đều đã khắc sâu trong tâm trí cô.
Khi giáo viên giám thị ở giữa nhà thi đấu hô "Bắt đầu làm bài", cô lật tờ giấy thi đến trang cuối cùng, đặt bút bắt đầu viết bài văn.
Viết xong bài văn, cô lật lại phía trước, làm những bài đọc hiểu và văn nghị luận mà mình nắm chắc trước, sau đó mới suy nghĩ đến các câu điền vào chỗ trống và các câu hỏi trắc nghiệm ở phần đầu.
Kỳ thi đánh giá đầu vào chỉ thi bốn môn: Ngữ văn, Toán, Tiếng Anh và Khoa học.
Sau môn Ngữ văn, mọi người nghỉ ngơi một lát rồi bắt đầu thi Toán. Đề thi Toán đối với cô cũng không quá khó, nhiều kiến thức cô vẫn còn nhớ rất rõ.
Về phần Tiếng Anh, vì trong kỳ nghỉ thỉnh thoảng vẫn có các hoạt động kiểm tra từ vựng, nên cô không hề ngừng việc học từ mới, đồng thời cũng không quên đọc truyện tiếng Anh. Vì vậy, đối với môn Tiếng Anh, cô khá tự tin.
Môn Khoa học cũng đều là các dạng bài thi cấp ba quen thuộc. Có một số kiến thức cô đã quên, nhưng trong đó có vài câu hỏi cô đã tra cứu khi viết câu chuyện giải đố trước đây, bây giờ vừa vặn có thể vận dụng, hy vọng sẽ giúp cô tăng thêm một ít điểm.
Trong một ngày, kỳ thi đánh giá đầu vào đã kết thúc.
. . .
"Toi rồi, lần này tớ chắc chắn làm bài không tốt. Hai tháng hè chỉ lo chơi, chẳng học hành gì cả."
Dụ Tư Đồng ngồi đối diện Mạnh Phồn, bát cơm trong tay cũng không còn ngon nữa:
"Mà thầy giáo cũng không nói là có thi đầu vào. Nếu nói trước thì hai ngày nay tớ đã ở nhà chăm chỉ học bài rồi."
"Mọi người đều giống cậu, không ai học cả."
Mạnh Phồn nghĩ về sự kiện mới "Tăng Hạng" :
"Tớ không yêu cầu cao, chỉ hy vọng lần này thi xong, thứ hạng sẽ tốt hơn một chút so với lúc thi cấp ba, dù chỉ tăng được ba, năm hạng cũng tốt."
Nhưng nếu thứ hạng giảm xuống. . . mỗi hạng là mất 100 tệ.
Cô cảm thấy bát cơm trong tay mình cũng không còn ngon nữa.
"Câu hỏi đó. . ."
Dụ Tư Đồng nhắc đến một câu hỏi Khoa học:
"Cậu có phải chọn B và D không?"
"Hả? Là B và D à? Tớ chọn BCD."
Hai người nhìn nhau ngơ ngác.
"Chắc chắn là cậu đúng, thành tích của cậu tốt hơn tớ mà."
Mạnh Phồn nói ngay, không ngờ đáp án C lại sai.
"Cũng không chắc đâu, câu này tớ cũng không chắc C có đúng không. Mà đừng thấy hai đứa mình chênh lệch thứ hạng nhiều như vậy, thực ra điểm số cũng không chênh lệch lắm đâu. Thôi cứ đợi thầy giáo giảng bài đi, bây giờ hai đứa mình ngồi đây đoán cũng vô ích."
Dụ Tư Đồng thở dài:
"Ăn cơm, ăn cơm đi."
Mạnh Phồn đã xem qua thành tích của Dụ Tư Đồng. Với điểm số của cô ấy, thực ra có thể vào được Trung học Tam Nhân, nhưng có lẽ vì cô ấy vốn là người của thị trấn Gia Ninh, nên dưới trường Nhất Trung và Nhị Trung, cô ấy chỉ điền nguyện vọng vào Trung học Gia Ninh.
Ăn cơm xong, hai người đặt khay ăn vào chỗ quy định, rồi cùng nhau đi về lớp.
"Mẹ tớ đã mua xe đạp rồi. Bắt đầu từ ngày mai, trưa và tối có lẽ tớ sẽ không ăn cùng cậu được nữa, tớ phải đạp xe về nhà ăn cơm."
Dụ Tư Đồng nói:
"Đến lúc đó chỉ còn lại một mình cậu thôi."
Hôm nay là trường hợp đặc biệt, thời gian thi kéo dài, cô ấy thực sự lười về nhà nên đã gọi điện về từ bốt điện thoại công cộng của trường, trưa và tối đều ăn ở trường.

Chương 171:   
Nhà Mạnh Phồn không có ai nấu cơm, nên cả ba bữa sáng, trưa, tối cô đều phải giải quyết ở trường.
"Không sao, đến lúc đó ăn xong tớ cũng phải về nhà nghỉ ngơi."
Hai người đi đến lớp học, phát hiện tấm bảng đen vốn trống trơn đột nhiên có thêm không ít nội dung. Có người đang đứng trên bục giảng cầm giấy thi chép bài.
"Cô ấy là. . . ?"
"Cán sự môn Toán."
Dụ Tư Đồng xác nhận:
"Chắc là thầy Toán bảo chép. Có lẽ lát nữa sẽ giảng bài, vậy chẳng phải hôm nay sẽ biết được kết quả thi thế nào sao?"
Mạnh Phồn liếc nhìn bảng đen:
"Không phát bài thi à?"
"Không phát đâu. Hồi tớ học cấp hai nhiều khi cũng vậy, thi xong là thầy cho cán sự chép đề lên bảng giảng bài luôn. Sau này bài thi chấm xong mới phát xuống. Cậu tự xem, vừa mới thi xong mà, câu nào đúng câu nào sai, cậu đều biết cả."
Dụ Tư Đồng giải thích.
Mạnh Phồn quả thực chưa từng gặp phải tình huống như vậy, cô ngạc nhiên gật đầu:
"Thì ra là vậy."
Hai người đang nói chuyện, cán sự môn Toán quay đầu lại:
"Cuối cùng cũng có người đến rồi. Chữ các cậu có đẹp không? Chữ tớ xấu quá, thực sự không được, tớ sợ lát nữa thầy giáo không nhìn rõ."
"Để tớ."
Mạnh Phồn bước lên:
"Tớ đã luyện chữ một thời gian, chắc là viết cũng không tệ lắm. Bắt đầu chép từ đâu?"
"Ở đây, ở đây."
Cán sự môn Toán lập tức đưa tờ giấy thi cho cô:
"Thầy giáo nói các câu hỏi chen chúc nhau cũng không sao, chỉ cần để trống nửa bảng để giảng bài là được."
Mạnh Phồn nhận lấy tờ giấy thi, liếc nhìn các câu hỏi trên đó, cầm phấn rồi chép lên bảng.
Đang chép, cô lại phát hiện có người bên cạnh đang dùng giẻ lau bảng để xóa đề.
Cô quay đầu, bốn mắt nhìn thẳng vào cán sự môn Toán đang cầm giẻ lau.
Đối phương nhìn cô mỉm cười:
"À thì, phiền cậu quá. Chữ tớ chép lúc trước cũng không đẹp, chữ cậu vừa viết lên, cảm thấy chữ của tớ không hợp với cái bảng này chút nào."
Mạnh Phồn bất lực thở dài, rồi cũng cười:
"Những câu hỏi ở đầu bài thi không cần chép à?"
"Không cần, đó đều là những câu hỏi cơ bản, thầy giáo nói không cần chép. Chủ yếu là một số câu hỏi khó và bài tập lớn, chỉ có những nội dung này thôi."
Cán sự môn Toán chỉ vào những câu hỏi cần chép trên tờ giấy thi, giải thích rõ ràng cho Mạnh Phồn.
Mạnh Phồn gật đầu, cầm phấn viết lên bảng, bắt đầu chép đề một cách cẩn thận.
Trong suốt một năm học cấp hai, ngày nào cô cũng luyện chữ khải. Đến bây giờ, ít nhất khi viết chữ khải, cô có thể vừa đảm bảo chữ đẹp, vừa tăng tốc độ.
Cô không biết điểm thi cấp ba của mình có được cộng thêm điểm vì chữ viết hay không. Nếu có, chính là nhờ nét chữ này mà cô đã thi đỗ vào Trung học Gia Ninh. Chỉ riêng điều này thôi, cô đã cảm thấy một năm luyện chữ của mình rất có giá trị.
Các câu hỏi Toán cần giải đáp không nhiều, chẳng mấy chốc đã chép xong. Nhìn những câu hỏi chiếm nửa bảng đen, Mạnh Phồn lùi lại ngắm nhìn một lát. Chính cô cũng cảm thấy những dòng chữ trên bảng này thật đẹp mắt, bất giác hỏi:
"Có đẹp không?"
Vốn là hỏi ý kiến của Dụ Tư Đồng và cán sự môn Toán, không ngờ lại nghe được tiếng tán đồng của vài người.
Quay đầu nhìn lại, mới phát hiện trong lớp đã có hơn mười người.
Cô có chút ngượng ngùng, nhưng vẫn lấy hết dũng khí cười nói:
"Cảm ơn mọi người đã khen!"
Các bạn học cũng bật cười, một người trong số họ vỗ tay trước:
"Đẹp, viết thật đẹp."
Những người còn lại cũng vỗ tay lác đác, cười nói:
"Đúng là đẹp thật."
Dụ Tư Đồng giơ cả hai ngón tay cái lên:
"Cậu giỏi thật đấy!"
Mạnh Phồn bật cười, trả lại tờ giấy thi Toán cho cán sự, rồi quay về chỗ ngồi bên cạnh Dụ Tư Đồng. Đang định nói chuyện, cô lại nhìn thấy cuốn sách đang được giở ra trên đùi bạn mình.
"Hửm?"
"Đây là cách đọc tiểu thuyết không bị phát hiện mà tớ tự nghĩ ra. Chỉ cần đặt nó vào ngăn bàn dưới, cúi đầu là có thể thấy nội dung. Thầy giáo vào, chỉ cần tớ cử động đùi một chút. . ."
Cuốn tiểu thuyết trên đùi Dụ Tư Đồng liền trượt vào ngăn bàn dưới, không để lại bất kỳ dấu vết nào.
Lần này đến lượt Mạnh Phồn giơ ngón tay cái lên khen cô:
"Lợi hại."

Chương 172:   
Câu này hình như tôi làm sai rồi, còn cậu, làm đúng không?
"Hình như tớ cũng làm sai rồi."
Mạnh Phồn nhìn các bước giải bài mà thầy giáo đang giảng trên bảng đen, rồi chép lại đề và đáp án vào cuốn sổ ghi lỗi sai mới tinh trên tay.
Nếu muốn tăng hạng, phải nỗ lực ngay từ khi bắt đầu học lớp 10.
Cô đã học được phương pháp sử dụng sổ ghi lỗi sai từ Tưởng Thu, và hôm nay cô đã bắt đầu áp dụng nó. Như vậy, sau này khi cần tìm lại các dạng bài, cô có thể trực tiếp tra cứu trong cuốn sổ này.
Môn Toán vừa mới thi buổi sáng, Mạnh Phồn vẫn còn nhớ đáp án trong đầu nên nhanh chóng ước tính được điểm số. Kết quả có vẻ tốt hơn một chút so với các bài thi Toán hồi cấp hai của cô. Nhưng sau khi so sánh với Dụ Tư Đồng, cô nhận ra đề thi Toán hôm nay tương đối dễ, nên việc cô làm bài tốt cũng là điều bình thường.
Trong ba tiết tự học buổi tối, ngoài môn Toán và Khoa học (bài thi Khoa học do thầy Vật lý giảng), môn Ngữ văn cũng được giảng một số nội dung, chủ yếu là đáp án của phần chính tả, đọc hiểu và phương pháp giải các câu hỏi trắc nghiệm.
Tuy nhiên, môn Ngữ văn không cần chép đề nhiều, chỉ cần thầy giáo đọc câu hỏi lên là mọi người đều biết đang nói đến câu nào.
Chẳng mấy chốc, buổi tự học tối đầu tiên của năm học đã kết thúc.
Mạnh Phồn nghe giảng rất chăm chú, nhưng trong lòng lại có chút mơ hồ, cảm thấy nhịp độ giảng bài hôm nay thật nhanh.
Và điều này, sau khi khai giảng vào ngày hôm sau, đã được chứng thực.
Lớp học chính thức
Tiết đầu tiên là môn Toán, và thầy chủ nhiệm của họ chính là giáo viên Toán. Ngay khi bước vào lớp, thầy đã bắt đầu giảng bài mới, không hề nói một lời thừa thãi.
Cô vốn nghĩ thầy sẽ nói thêm vài câu giới thiệu.
Mạnh Phồn thầm nghĩ, nhưng tay vẫn nắm chặt cây bút, vừa nghe giảng vừa ghi chép.
Sổ ghi chép cũng là loại mới mua.
Câu nói "trí nhớ tốt không bằng nét mực mờ" mà các thầy cô vẫn hay nói, mãi đến khi sống lại cô mới thực sự thấm thía. Suốt năm lớp chín, mỗi khi lên lớp, cây bút trên tay cô chưa bao giờ ngừng lại.
Lên cấp ba lại càng như vậy. Ngoài một cuốn sổ ghi chép cho mỗi môn học, cô còn có một bộ sổ ghi lỗi sai trống, mỗi môn một cuốn.
Tuy nhiên, chương trình học hôm nay tiến triển thực sự nhanh chóng. Chỉ trong một buổi sáng, mực trong ruột bút bi của cô đã vơi đi một đoạn nhỏ. Dù chỉ là một đoạn nhỏ, cũng có thể thấy được khối lượng công việc ghi chép lớn đến mức nào.
Tiết thứ tư là môn Chính trị. Học xong tiết này là có thể đi ăn cơm. Nhưng trong giờ học, cô không còn nghe thấy những tiếng xôn xao mong ngóng tan học như hồi cấp hai nữa.
Đang nghĩ học sinh cấp ba quả nhiên khác biệt, thì tiếng "tan học" của thầy Chính trị vừa vang lên, đã có người bật dậy lao ra ngoài.
"Nhanh thật."
"Chắc là vội đi ăn cơm."
Dụ Tư Đồng thong thả đứng dậy:
"Tớ cũng đi đây, chiều gặp lại."
"Ừ, tớ đi ăn cơm đây."
Mạnh Phồn đi cuối cùng, cùng cô ấy đi đến chỗ có thể tách ra, rồi mới từ từ đi về phía nhà ăn của trường.
Đến nhà ăn, cô mới hiểu tại sao những người đó lại phải chạy.
Mười mấy quầy bán đồ ăn, chỉ riêng khối lớp 10, nếu phân bổ đều, mỗi hàng cũng phải có hơn bốn mươi người, tạo thành một hàng dài dằng dặc.
Cô đứng ở cuối hàng, nhìn dòng người dài dằng dặc phía trước, thầm nghĩ không biết có nên chạy đến nhà ăn không. Cô cảm thấy thời gian xếp hàng ở đây cũng đủ để cô ăn xong một bữa cơm rồi.
Đang nghĩ ngợi, phía sau đột nhiên có tiếng gọi cô:
"Mạnh Phồn?"
Mạnh Phồn đột ngột quay đầu lại:
"Cán sự! À, không phải. . . Vạn Chi! Sao cậu cũng đến muộn vậy?"
Vạn Chi là cán sự môn Toán của lớp cô. Vì hôm qua cô ấy đã nhờ mình chép bài, nên cô nhớ tên cô ấy.
"Lúc nãy tớ thấy cậu đi phía trước, cũng đi khá chậm giống tớ."
Vạn Chi cười nói, nghiêng đầu nhìn rồi vỗ nhẹ vào tay cô, chỉ về phía trước.

Chương 173:   
Mạnh Phồn quay đầu lại, nhìn hàng người đã tiến lên một đoạn, rồi lập tức sải bước đi lên.
Khi quay lại, cô thấy Vạn Chi đang chậm rãi đi về phía mình. Trong lòng cô có chút phỏng đoán, nhưng không nói gì, chỉ nhanh chóng ngẩng đầu lên nhìn cô ấy:
"Trưa nay Dụ Tư Đồng phải về nhà ăn cơm, cậu có bạn ăn cùng không? Nếu không thì chúng ta đi cùng nhau nhé?"
"Tớ đi hơi chậm."
Vạn Chi cười nói.
"Vậy chúng ta đi chậm thêm một chút cũng được."
Mạnh Phồn nhanh chóng liếc nhìn hàng dài, rồi lại nhích lên một chút, sau đó quay lại:
"Chỉ cần ra khỏi lớp muộn hơn ba đến năm phút là đến đây mua cơm không cần xếp hàng nữa rồi."
Vạn Chi lại chậm rãi bước đi:
"Tớ sợ làm lỡ bữa ăn của cậu."
"Không sao đâu, thực ra tớ cũng không muốn chạy. Nếu không chạy, ra khỏi lớp ngay rồi đến đây đứng xếp hàng, với việc chúng ta cùng đợi ba đến năm phút rồi đến không phải xếp hàng cũng chẳng khác gì nhau."
Mạnh Phồn nghiêng người di chuyển, vừa có thể quan sát tình hình hàng đợi, vừa có thể nói chuyện với Vạn Chi:
"Không có ai ăn cùng cũng khá buồn."
Nghe cô nói vậy, Vạn Chi cuối cùng cũng gật đầu:
"Không làm lỡ việc của cậu là được, chúng ta có thể cùng nhau ăn cơm trò chuyện."
"Phải không."
Mạnh Phồn nở nụ cười trên môi.
Trước đây cô còn thấy một mình xếp hàng thật nhàm chán, bây giờ có người cùng nói chuyện, cô không còn cảm thấy buồn nữa. Hai người trò chuyện vài câu, chẳng mấy chốc hàng đã đến lượt họ.
Mạnh Phồn quay người lại đối diện với quầy bán hàng, theo thói quen gọi một món mặn và một món chay, sau đó bưng khay đứng sang một bên.
Đến lượt Vạn Chi gọi món, cô ấy chỉ gọi một món bún cải trắng xào thịt.
"Không gọi cơm à?"
Mạnh Phồn nhìn khay ăn của cô ấy.
"Tớ đã hấp cơm trong lồng hấp rồi, nên chỉ cần mua thức ăn là được."
Vạn Chi bình tĩnh đáp:
"Có đi múc canh không?"
"Tất nhiên rồi."
Mạnh Phồn lập tức gật đầu, bưng khay đi đến chỗ đựng canh.
Họ đến muộn, thùng canh lớn lúc này chỉ còn lại chút nước dùng. Mạnh Phồn hỏi ý Vạn Chi, thấy cô ấy cũng không có ý kiến gì, liền múc cho mỗi người một bát canh, sau đó đặt canh vào góc trên bên trái của khay ăn.
Cô cũng thuận tiện đặt bát canh của Vạn Chi, rồi nhận lấy khay ăn của cô ấy.
"Cậu đi lấy hộp cơm đi, tớ đi tìm chỗ ngồi trước."
"Được, phiền cậu nhé."
Vạn Chi đưa khay ăn cho Mạnh Phồn, rồi chậm rãi đi về phía cửa hông, nơi đặt lồng hấp cơm.
Mạnh Phồn bưng hai khay ăn trong tay, nhanh chóng nhắm đến một bạn học đang ăn nốt hai miếng cơm cuối cùng. Khi cô bước tới, bạn học đó quả nhiên vừa ăn xong, đang bưng khay ăn đi đến điểm thu dọn.
Chiếc bàn sạch sẽ, cô đặt hai khay ăn đối diện nhau, vừa ăn vừa chờ Vạn Chi đến.
Khi cô ăn được một nửa, Vạn Chi mới cầm hộp cơm ngồi xuống.
Mạnh Phồn cầm đũa, uống một ngụm canh rồi hỏi:
"Trong bài thi thầy Toán giảng hôm qua, có một điểm nhỏ trong một câu hỏi tớ không hiểu lắm, có thể hỏi cậu được không?"
"Chỗ nào vậy?"
Vạn Chi vừa ăn vừa ngẩng đầu hỏi.
Mạnh Phồn lập tức nói ra điểm thắc mắc của mình.
Vạn Chi suy nghĩ một lát:
"Chỗ này thực ra là một dạng biến đổi, hồi cấp hai chúng ta đã học rồi. . ."
Cô ấy cẩn thận giải thích về phương pháp biến đổi đó, cũng như một vài phương pháp biến đổi khác.
Mạnh Phồn nghe một lúc rồi bừng tỉnh ngộ:
"Tớ cứ thắc mắc mãi sao logic ở chỗ này không thông suốt được, thì ra là vì vậy. Bây giờ thì tớ đã hiểu rồi, cảm ơn cậu nhé!"
"Không có gì."
Vạn Chi cười đáp lại.
Sau khi hỏi xong câu hỏi Toán, hai người lại nói về những chuyện thú vị trong kỳ quân sự. Bữa ăn trôi qua rất nhanh.
Ăn xong, hai người cùng nhau bưng khay ăn đến điểm thu dọn.
"Lát nữa tớ phải về chỗ ở, học sinh ngoại trú như chúng ta có thể về nhà nghỉ trưa."

Chương 174:   
Mạnh Phồn cười nói. Cô vốn nghĩ mình sẽ phải ngủ gục trên bàn như các bạn khác, không ngờ lại có thể xin phép về nhà nghỉ ngơi. Dĩ nhiên là cô sẽ chọn về nhà.
"Lát nữa tớ rửa xong hộp cơm, về ký túc xá lấy gạo đi hấp, rồi sẽ vào lớp nghỉ ngơi."
Vạn Chi nói rồi quay đầu nhìn cô:
"Thật ghen tị với cậu, nghỉ trưa có thể nằm ngủ."
Mạnh Phồn mỉm cười:
"Tớ cũng thấy vậy là tốt nhất."
Sau khi hai người đặt khay ăn xong, họ lại trò chuyện thêm vài câu. Mạnh Phồn liền rời nhà ăn, đi ra cổng trường.
Trường học tan học lúc mười hai giờ trưa, bắt đầu nghỉ trưa lúc mười hai giờ bốn mươi.
Tiết học đầu tiên của buổi chiều bắt đầu lúc một giờ bốn mươi lăm. Bây giờ mới mười hai giờ hơn một chút, cô còn gần một tiếng rưỡi để nghỉ ngơi.
Dù chỉ có một giờ, nhưng đối với cô, một giờ này có thể tương đương với ba giờ.
Tuy nhiên, hậu quả của việc nghỉ trưa quá lâu là khi tự học buổi tối, cô cảm thấy buồn ngủ.
"Tối qua cậu không ngủ ngon à? Không đúng, sáng nay trông cậu vẫn tỉnh táo mà. Dù trưa không nghỉ, cũng không đến nỗi buồn ngủ như vậy chứ?"
"Chính là buồn ngủ."
Mạnh Phồn chống cằm, cố gắng không để mình nhắm mắt.
Không phải cô nghỉ ngơi không tốt, mà là nghỉ ngơi quá tốt.
Một tiếng nghỉ trưa của cô đã biến thành ba tiếng, kéo dài thêm hai tiếng vào ban ngày. Bây giờ là chín giờ tối, cũng đã được cộng thêm hai tiếng, theo đồng hồ sinh học của cô, đã là mười một giờ.
Đối với một người luôn "sinh hoạt điều độ" như cô, giờ này thực sự không còn sớm.
May mà buổi tự học tối sẽ kết thúc lúc chín giờ hai mươi. Chỉ cần cố gắng thêm hai mươi phút nữa, cô có thể về nhà ngủ.
Thực ra cô đã lường trước được ảnh hưởng của việc kéo dài thời gian. Cô đã cố ý ăn nhẹ vào buổi chiều trước khi rời Học Tập Tiểu Ốc. Nếu không, tan học lúc năm giờ mười lăm, đối với người đột nhiên có thêm hai tiếng, sẽ tương đương với bảy giờ mười lăm. Nếu không ăn trước để lót dạ, chắc chắn cô sẽ đói một trận.
Tiếc là buổi chiều lúc đó cô hoàn toàn không buồn ngủ, nên không nghĩ đến việc phải ở trường đến tận chín giờ hai mươi. Kết quả là bây giờ mới chín giờ, cô đã bắt đầu buồn ngủ.
Chỉ cần cô có thể ngủ được một tiếng vào buổi trưa, đã không xảy ra kết quả như bây giờ.
Mãi mới đợi được đến chín giờ hai mươi tan học, cô lập tức ra khỏi lớp, nhanh chân về chỗ ở. Vừa vào cửa không lâu, cô đã lao vào Học Tập Tiểu Ốc.
Cô gần như ngủ thiếp đi lúc chín rưỡi. Khi tỉnh dậy đã là mười hai rưỡi, tương đương với việc đã ngủ một mạch chín tiếng.
Ngủ một giấc tỉnh dậy, đầu óc cô cuối cùng cũng tỉnh táo, bắt đầu sắp xếp thời gian trong Học Tập Tiểu Ốc.
Trường học kết thúc buổi tự học tối lúc chín giờ hai mươi. Dù cô về đến nhà lúc chín rưỡi, sáu rưỡi sáng dậy, trừ đi một tiếng tắm rửa, giặt giũ, buổi tối cô có tổng cộng tám tiếng. Cộng thêm một tiếng nghỉ trưa, tổng thời gian cô có thể tự do sử dụng là chín tiếng.
Quy đổi thành thời gian trong Học Tập Tiểu Ốc, tổng cộng là 27 giờ, cộng với 15 giờ ban ngày bình thường, mỗi ngày của cô có tới 42 giờ.
Sau bốn ngày, sẽ là 168 giờ, vừa tròn bảy ngày. Chỉ cần cô sắp xếp thời gian hợp lý, không chỉ có thể ngủ đủ giấc, mà còn có thêm nhiều thời gian để sử dụng.
Đến ngày thứ năm là thứ sáu, cộng thêm hai ngày cuối tuần, việc sắp xếp thời gian sẽ thuận tiện hơn rất nhiều.
Dù sử dụng Học Tập Tiểu Ốc thế nào, cô cũng phải đảm bảo mình có đủ thời gian ngủ.
Vì vậy, "ba tiếng đồng hồ" buổi trưa cũng phải được tận dụng một cách hợp lý, nhất định phải nằm xuống ngủ một lát.
Mạnh Phồn cầm bút, sau khi thực hiện hàng loạt các phép tính cộng trừ của toán tiểu học, cô đã lập ra một thời gian biểu dài dằng dặc, ghi rõ thời gian ngủ, thời gian thức. Trừ một giờ buổi tối dành riêng cho việc tắm rửa, giặt giũ, thời gian còn lại đều được sắp xếp một cách hợp lý.
Nhìn thời gian biểu trước mắt, trong đầu cô chợt lóe lên một ý tưởng, đột nhiên nghĩ ra cách viết câu chuyện thứ tư.
Viết một câu chuyện về thời gian thôi.

Chương 175:   
Trong thế giới vượt ải thứ tư, nhân vật chính bước vào một thế giới thời gian kỳ lạ. Cứ sau mười phút, cô sẽ ngẫu nhiên xuất hiện trên một dòng thời gian mới, và bất kỳ hành động nào của cô trên dòng thời gian đó đều có thể thay đổi sự phát triển của dòng thời gian tiếp theo.
Nhiệm vụ của cô là lần theo manh mối để tìm ra nguồn gốc thực sự của thế giới thời gian kỳ lạ này.
Tình tiết của câu chuyện này có chút phức tạp. Trong khoảng thời gian tỉnh táo của ngày hôm đó trong Học Tập Tiểu Ốc, cô gần như dồn hết tâm huyết vào câu chuyện này. Sau khi viết xong một lần, cô lại xem lại toàn bộ dòng thời gian, cố gắng kể một câu chuyện hoàn chỉnh nhưng không quá khó hiểu.
Dù sao thì cô đang viết tiểu thuyết chứ không phải một bài báo chuyên ngành, cần phải cân nhắc đến trải nghiệm của độc giả. Nếu chỉ toàn là những phép tính phức tạp, đừng nói là độc giả khác, ngay cả cô cũng không thể đọc nổi.
Nếu không, cô đã không chỉ đọc hết phần lớn tiểu thuyết sau khi mua hàng nghìn tệ sách ở hiệu sách.
Mạnh Phồn cầm bút chống cằm, thầm so sánh sự khác biệt giữa sách chuyên ngành và tiểu thuyết.
Sách chuyên ngành không phải không tốt, mà là trình độ của cô không đủ. Đối với những người có đủ trình độ, đọc sách chuyên ngành chắc chắn cũng là một niềm vui. Nhưng đối với cô, những cuốn tiểu thuyết có tình tiết thú vị vẫn hấp dẫn hơn.
Linh cảm cho câu chuyện mới đến một cách bất ngờ, nhưng Mạnh Phồn lại viết rất say sưa. Cô không chỉ kiểm tra và sửa đổi nhiều lần, mà ngay cả khi chép lại lần cuối, cảm nhận được tình tiết câu chuyện dưới ngòi bút của mình, cô cũng cảm thấy vô cùng phấn khích.
Cô cảm thấy mình viết đặc biệt hay!
. . .
Mạnh Phồn ngáp dài, khoác ba lô ra khỏi nhà. Đến cổng trường, cô nhét bản thảo mới ra lò vào hòm thư, sau đó cùng các học sinh ngoại trú khác bước vào cổng trường.
Câu chuyện lần này, cô đã viết được mười sáu nghìn chữ, dài hơn cả ba câu chuyện trước. Nhưng cô cảm thấy mười sáu nghìn chữ lần này không hề có một câu thừa nào. Cô rất hài lòng, và có lẽ tòa soạn cũng sẽ hài lòng.
Vào trường, cô đi thẳng đến nhà ăn, mua hai phần bữa sáng ở quầy: một phần mì xào, một phần cơm chiên. Sau đó, cô ngồi xuống bàn, lấy hộp cơm từ trong ba lô ra, cho cơm chiên vào hộp để làm một trong những bữa ăn của mình sau này trong Học Tập Tiểu Ốc.
Đồ ăn ở nhà ăn của trường rẻ hơn mua ở ngoài. Nếu một ngày ăn sáu bữa ở nhà ăn, sẽ tiết kiệm được không ít tiền so với ăn hoàn toàn ở ngoài.
Cất kỹ hộp cơm chiên trong ba lô, cô lại lấy ra một hộp cơm khác đặt sang một bên. Sau khi ăn sáng xong, cô cầm hộp cơm đến chỗ lồng hấp, cho nước vào hộp rồi đặt vào lồng.
Buổi học sáng trôi qua rất nhanh. Mạnh Phồn và Vạn Chi cố tình đợi trong lớp vài phút, cảm thấy đã đến lúc, họ mới rời lớp và từ từ đi về phía nhà ăn.
"Hôm nay tớ cũng hấp cơm. Lát nữa tớ đi mua thức ăn cho hai người, cậu đi lấy hộp cơm, tiện thể lấy giúp tớ luôn nhé."
Mạnh Phồn chủ động nói.
"Hôm nay sao cậu lại hấp cơm?"
"Tiết kiệm tiền chứ sao."
Mạnh Phồn cười nói:
"Tớ thấy như vậy cũng tốt. Dù sao chỗ tớ ở cũng gần, mang gạo đến rất tiện. Tự mình hấp cơm rẻ hơn mua cơm một chút."
Hai người vừa nói chuyện, vừa đi đến nhà ăn. Nhìn những quầy hàng gần như không có ai xếp hàng, họ đồng thanh nói:
"Sau này có thể đến sớm hơn một chút."
Nói xong, hai người nhìn nhau cười.
Sau đó, Mạnh Phồn đi mua thức ăn, còn Vạn Chi đi lấy hộp cơm.
Ăn cơm xong trở về, Mạnh Phồn cất hộp cơm chiên mua buổi sáng vào tủ lạnh, thu dọn qua loa rồi vào Học Tập Tiểu Ốc, ngáp một cái rồi nằm xuống ngủ.
Chương trình học ở trường rất nhanh, cô chỉ có thể ép mình thích nghi với nhịp độ của trường. Sau một ngày học, khi về nhà, cô sẽ xem lại toàn bộ nội dung đã học trong ngày. Cô không quá thông minh, chỉ có thể dùng cách cần cù bù thông minh.
Chương trình học cấp ba không phải là năm ngày một tuần như Mạnh Phồn nghĩ, mà là năm ngày rưỡi, đến thứ bảy vẫn phải học nửa ngày mới được nghỉ.
Vì vậy, học sinh nội trú ở trường cấp ba thường ở lại trường nhiều hơn.
Mạnh Phồn là học sinh ngoại trú, cuối tuần không cần phải tự học buổi tối ở trường. Nhưng các học sinh khác thì giống như hồi cô học cấp hai, tối thứ bảy đều phải tự học ở giảng đường lớn.
Cuộc sống thường ngày ở trường đều na ná nhau.
Cô đẩy chiếc xe đẩy nhỏ đi trong siêu thị, đi qua từng kệ hàng, chọn những món mình thích ăn rồi ném vào xe.
Khi vừa rẽ qua một kệ hàng khác, điện thoại của cô reo lên. Cô lấy điện thoại từ trong túi ra, nhìn thấy số điện thoại, liền mỉm cười nhận máy và nói thẳng:
"Cậu tan học rồi à?"
"Đúng vậy, không ngờ cấp ba phải học năm ngày rưỡi, tớ vừa mới về đến nhà."
Mạnh Ngọc Lan ở đầu dây bên kia thở dài:
"Tớ đã nói với mẹ rồi, mẹ nói sau này nửa tháng hoặc ba tuần về một lần cũng được, chứ mỗi lần về chỉ ở nhà được một ngày, trưa hôm sau lại phải lên trường rồi."
"Trường tớ cũng vậy. Tớ cứ tưởng được nghỉ hai ngày, nhưng nghĩ kỹ lại, dù học năm ngày, chiều thứ sáu nhiều học sinh nội trú cũng không về nhà được. Nếu thứ bảy học thêm nửa ngày, vừa hay có thể bắt xe buýt chuyến trưa về."
Mạnh Phồn chống tay lên xe đẩy, lại lấy thêm một gói đồ ăn vặt trên kệ.

Chương 176:   
"Cũng đúng, nếu chiều thứ sáu tan học thì tớ chắc chắn không về nhà kịp, phải đợi đến thứ bảy. Nhưng không sao, trường tớ có điện thoại công cộng, đến lúc đó tớ vẫn có thể gọi cho cậu. Nếu không về nhà thì còn tiết kiệm được một khoản tiền xe nữa."
Mạnh Ngọc Lan cười nói.
Mạnh Phồn cũng cười:
"Cậu thấy nhịp độ học cấp ba thế nào?"
Mạnh Ngọc Lan lập tức nói:
"Nhanh quá!"
"Đúng vậy!"
Mạnh Phồn lập tức hưởng ứng:
"Không ngờ nhịp độ học cấp ba lại nhanh như vậy. Tớ còn chưa kịp phản ứng, cảm giác như thời gian lên lớp chỉ đủ để ghi chép thôi cũng không đủ."
"Tớ cũng giống cậu, tớ cứ tưởng chỉ có mình tớ theo không kịp, không ngờ cậu cũng vậy."
Mạnh Ngọc Lan thở dài:
"Tớ còn cảm thấy mình có thể học xong cấp ba là hết."
"Vẫn phải cố gắng chứ, dù chúng ta không thi đỗ đại học, thi cao đẳng cũng tốt mà."
Mạnh Phồn nghiêm túc nói:
"Tớ nói cho cậu nghe, trong số năm, sáu trăm học sinh ở trường tớ, tớ xếp hạng hơn bốn trăm. Mà một bạn trong lớp tớ xếp hạng hơn một trăm, phụ huynh hỏi bạn ấy có thi đỗ đại học được không, thầy chủ nhiệm cũng không đưa ra câu trả lời chắc chắn, ý là vẫn phải tiến bộ thêm một chút nữa."
"Khoa trương vậy sao?"
Mạnh Ngọc Lan kinh ngạc hỏi:
"Thành tích tốt như vậy mà cậu chỉ xếp hạng hơn bốn trăm?"
"Cũng không tốt lắm đâu, tớ chỉ cao hơn điểm chuẩn của Trung học Gia Ninh một điểm thôi. Những người xếp sau tớ gần như đều là học sinh trái tuyến."
Vì vậy, thứ hạng này của Mạnh Phồn là rất bình thường.
Mạnh Ngọc Lan bừng tỉnh:
"Cũng đúng, là như vậy. Khó thật, cứ tưởng thi đỗ cấp ba là tốt rồi, không ngờ phía trước còn nhiều khó khăn như vậy, chúng ta đều phải vất vả rồi."
"Còn không phải sao."
Mạnh Phồn mỉm cười:
"À đúng rồi, địa chỉ trường cậu có gửi đồ được không? Thời gian này tớ phát hiện ra một cách mua đồ rất hay, có thể đặt hàng qua bưu điện. Tớ tìm thấy rất nhiều quảng cáo trên tạp chí, có bán sách, có bán trang sức, chỉ cần viết thư chuyển tiền là người ta sẽ gửi đồ cho mình. Nhiều món trang sức rất rẻ, chỉ vài hào một món thôi. Tớ đã sưu tầm được rất nhiều, có một số mẫu trùng lặp, tớ gửi cho cậu."
"Được, được, vậy cậu gửi cho tớ nhé, cứ gửi đến phòng nhận thư của trường là được, tớ học lớp 10(3), đến lúc đó tớ sẽ ra tìm."
Mạnh Ngọc Lan lập tức đồng ý, rồi lại hỏi:
"Vậy bây giờ cậu còn viết lách không?"
"Có chứ, người ta đã chuyển tiền rồi, nhưng không phải của 'Độc Đổng', cũng không biết khi nào mới đăng."
Mạnh Phồn nói:
"Lễ Quốc khánh chúng ta không phải sẽ gặp nhau sao, đến lúc đó nếu có đăng, tớ sẽ mang tạp chí cho các cậu xem."
"Vậy tớ chờ tin tốt của cậu nhé!"
Mạnh Ngọc Lan cười nói.
Nói chuyện xong, tâm trạng Mạnh Phồn tốt lên. Cô lại bỏ thêm không ít đồ ăn ngon vào xe đẩy, sau đó đến quầy thu ngân tính tiền, cuối cùng xách hai túi đồ lớn đi về chỗ ở.
Cùng lúc đó, tòa soạn Bác Quần nhận được một lá thư gửi bản thảo mới.
Thư gửi bản thảo được chia làm hai loại: một là của tác giả mới, một là của những tác giả đã hợp tác nhiều lần với tòa soạn. Loại thứ hai sẽ được ưu tiên duyệt bài.
Bản thảo của tác giả mới cũng được chia làm hai loại: một là của tác giả hoàn toàn mới, sẽ phải xem xét từ từ; hai là của những tác giả mới nhưng có gửi kèm "lý lịch", tức là đã từng có bài đăng trên các tạp chí khác, những người này cũng sẽ được ưu tiên duyệt bài.
Người phân loại bản thảo đều khá quen thuộc với tên của các tác giả, gần như có thể nhanh chóng phân loại thư và chuyển đến văn phòng của tòa soạn.
"Chị Lam, những thứ này là của chị."
"Bài của chị Lam lúc nào cũng nhiều nhất."
"Dù sao thì chị ấy cũng có mắt nhìn mà. À đúng rồi, chị Lam, Tinh Tinh Hà hôm nay lại gửi bài đến. Tính cả những bài trước, chắc cũng được bốn câu chuyện rồi, có thể sắp xếp trang được rồi đấy."
"Để chị xem câu chuyện này của cô ấy đã."
Vương Lam cầm lá thư gửi bản thảo của mình ngồi xuống, mở bản thảo có ghi "Tinh Tinh Hà" ra, xem từ đầu đến cuối.
Có người đi ngang qua, cúi xuống liếc nhìn rồi không khỏi nói:
"Mà này, không cần biết tình tiết câu chuyện của Tinh Tinh Hà này thế nào, chỉ riêng nét chữ này thôi cũng đã đủ đẹp mắt rồi, trải nghiệm đọc cũng tốt hơn nhiều. Không giống như một số tác giả, chữ viết xấu đến mức mười phút tôi chỉ đọc được một nghìn chữ, mà cũng chỉ có thể đọc mười phút một lần, nhìn thêm là đau cả mắt."
"Đúng vậy thật. Còn có người chữ viết tuy đẹp nhưng lại khó nhận ra, đọc cũng rất mệt. Ngược lại, một số tác giả gửi bản thảo bằng bản in, như vậy cũng tốt."
"Nhưng trường hợp đó ít mà, nên những tác giả viết chữ đẹp vẫn tốt hơn."
Mọi người bên cạnh đang nói chuyện, nhưng không làm phiền đến sự tập trung của Vương Lam vào bản thảo trên tay. Khi lật đến trang cuối cùng, cô cuối cùng cũng đã đọc xong.
"Thế nào?"
Có người hỏi.
"Hay hơn cả mấy câu chuyện trước."
Vương Lam đặt bản thảo xuống:
"Sắp xếp trang đi, cô ấy có khả năng tiếp tục viết, khả năng cao sẽ không bị gián đoạn."
"Để tôi xem. . ."
Một lúc lâu sau, người thứ hai đọc câu chuyện của Mạnh Phồn cũng gật đầu:
"Đúng là không tệ, câu chuyện này hấp dẫn hơn cả ba câu chuyện trước. Mặc dù có một số thiết kế phức tạp, nhưng đọc tổng thể lại không cảm thấy khó hiểu."
"Vậy đây có thể là một câu chuyện dài kỳ rồi."
"Cô ấy viết tốt, nếu có thể giữ chân được một lượng độc giả cố định, cũng sẽ có lợi cho tòa soạn của chúng ta."
"Vậy thì đăng thôi."
"Đăng!"
---

Chương 177: Mua Sắm 
"Dụ Tư Đồng, Mạnh Phồn, có người gọi hai cậu đấy."
Nghe thấy tiếng gọi, cả hai cùng lúc quay đầu lại. Thấy Triệu Viện đang ôm một cái thùng đứng ngoài cửa sổ, họ liền đứng dậy đi ra.
"Hàng về rồi à?"
"Ừ, vừa mới về thôi. Trong thùng này đều là sách với trang sức hai cậu mua đấy."
Triệu Viện nói rồi đưa thùng qua:
"Hai cậu tự chia với nhau nhé. Sau này nếu muốn mua gì nữa thì cứ đến lớp tìm tớ."
Mạnh Phồn đưa tay nhận lấy cái thùng.
"Làm phiền cậu rồi."
"Không phiền đâu, vậy tớ đi trước nhé."
Triệu Viện vẫy tay chào hai người rồi quay lưng rời đi.
Dụ Tư Đồng lập tức quay lại, mở thùng ra xem đồ:
"Để tớ xem nào."
"Để trên bàn xem đi."
Mạnh Phồn nói. Dụ Tư Đồng liền buông tay, cả hai trở lại lớp, đặt thùng lên bàn rồi mở ra.
Lần này, hai người mua tổng cộng tám quyển tiểu thuyết, Mạnh Phồn bốn quyển, Dụ Tư Đồng bốn quyển, ngoài ra Dụ Tư Đồng còn mua thêm hai mươi đồng tiền trang sức.
Mở thùng ra, tám quyển tiểu thuyết đã chiếm hơn nửa không gian, phần còn lại toàn bộ là trang sức của Dụ Tư Đồng.
Mạnh Phồn lấy tiểu thuyết của hai người ra chia, rồi nhìn vào trong thùng.
Mấy bạn học bên cạnh tò mò ngó qua, họ không có hứng thú với tiểu thuyết mà lại phấn khích nhìn những món trang sức kia:
"Sao mua nhiều thế?"
"Rẻ mà, từng này thứ chỉ có hai mươi đồng thôi."
Dụ Tư Đồng lấy từng món ra bóc, thích thú đeo lên tay mình ngắm nghía, rồi khoe khoang huơ huơ tay trước mặt các bạn đang xúm lại xem:
"Đẹp không?"
"Đẹp thật, giá lại còn rẻ nữa. Các cậu mua kiểu gì thế? Đồ ở mấy cửa hàng trên thị trấn hình như không rẻ như vậy đâu."
"Là đặt hàng qua bưu điện. . ."
Dụ Tư Đồng bắt đầu giới thiệu cho mọi người cách mua những món trang sức này, cứ như đang livestream bán hàng vậy. Hiệu quả khá tốt, sau khi cô nói xong, ai cũng hăm hở muốn đặt hàng, nếu đây mà là livestream thật chắc mọi người đã chốt đơn hết rồi.
Mạnh Phồn không mấy hứng thú với những món trang sức này. Mọi người cứ bàn tán, còn cô thì ngồi xuống xé lớp màng nhựa bọc ngoài cuốn tiểu thuyết. Lô sách này tuy rẻ nhưng đều là sách thật. Mấy hôm nay cô đã xem qua một vài cuốn thấy khá hay, chắc chắn là không có vấn đề gì. Cô định sẽ mua thêm vài cuốn nữa để đọc lúc rảnh.
Đúng lúc này, khóe mắt cô thoáng liếc thấy thầy giáo đang đi từ phía hành lang qua cửa sổ. Cô lập tức cất sách trên bàn xuống đùi, đồng thời kéo thùng giấy xuống dưới.
Dụ Tư Đồng theo bản năng nghiêng đầu, thấy vẻ mặt của bạn mình thay đổi, cô vội vàng ngồi xuống, lén tháo mấy món trang sức nhỏ đang đeo trên tay xuống, ném vào thùng giấy rồi đậy nắp lại.
Các bạn học đang vây quanh cũng lục tục trở về chỗ ngồi, giả vờ như chưa có chuyện gì xảy ra.
Giờ đọc buổi tối đã đến, thầy giáo Ngữ văn bước vào lớp cũng là lúc chuông reo. Cả lớp đang xôn xao bỗng im bặt, ai nấy đều cầm sách Ngữ văn lên, bắt đầu đọc to.
Trên đùi Mạnh Phồn vẫn còn một chồng tiểu thuyết.
Dụ Tư Đồng thò một tay xuống, lặng lẽ rút đi một cuốn, nhét vào ngăn bàn. Một lát sau lại lén lút rút thêm một cuốn nữa. Cứ như vậy, từng cuốn một được giấu hết vào ngăn bàn, không để lại dấu vết.
Nhịp độ nhanh của trường cấp ba cũng bao gồm cả việc phải vào guồng học tập bất cứ lúc nào.
Tiết đọc buổi tối kết thúc, Dụ Tư Đồng thở phào nhẹ nhõm, vỗ ngực:
"Sợ chết khiếp, sao mà đáng sợ thế. May mà cậu tinh mắt, tai thính, nếu không thì đã bị tóm rồi."
"Tiểu thuyết mang hết về nhà đi, mấy món trang sức này cũng mang về đi."
Mạnh Phồn lấy sách trong ngăn bàn ra, chia lại một lần nữa xem cuốn nào của ai:
"Khi nào đọc xong, chúng ta lại mang đến đổi."
"Hay là đổi trước đi, sau này đọc xong mang đến trả, như vậy sẽ bớt được một lần mang đi mang lại."
Dụ Tư Đồng đưa cuốn sách trên tay cho Mạnh Phồn:
"Cậu đọc của tớ, tớ đọc của cậu, cứ đọc một cuốn, trả một cuốn, thế là cả hai đứa mình đều đọc được tám cuốn."
"Vậy cũng được."
Mạnh Phồn gật đầu, đưa sách mình mua cho bạn rồi nhận lại sách của Dụ Tư Đồng, cô chỉ vào cái thùng giấy trên sàn:
"Vậy cậu mang cái thùng này về nhé, sách của tớ để trong cặp được rồi."
"Tớ cũng để trong cặp, mang cái thùng giấy này về mệt lắm, vứt đi."
Nhân lúc nghỉ giải lao, hai người lấy hết đồ ra, chia nhau cất vào cặp của mình. Cất xong, kéo khóa lại, cả hai nhìn nhau cười.
. . .
"Lớp trưởng môn Ngữ văn, Toán, tiếng Anh và Vật lý lên văn phòng một chuyến."
Mạnh Phồn ngẩng đầu:
"Chắc là chấm xong hết rồi."
Dụ Tư Đồng gật đầu:
"Chắc vậy."
Quả nhiên không lâu sau, mấy lớp trưởng ôm một chồng bài thi về, lần lượt phát cho mọi người.
Lần này chỉ thi bốn môn, so với kỳ thi tuyển sinh thì thiếu mất môn Lịch sử được xem tài liệu.
Chỉ nhìn vào điểm của bốn môn này, Mạnh Phồn thi không tệ. Chỉ không biết điểm của các bạn khác thế nào, và cô xếp thứ bao nhiêu.
So với cô, điểm của Dụ Tư Đồng ngoài môn Ngữ văn ra thì ba môn còn lại đều nhỉnh hơn một chút. Tuy nhiên, câu hỏi mà hai người từng đối chiếu đáp án với nhau thì Mạnh Phồn lại làm đúng.
Nhưng phần chữa lỗi sai đã được giảng vào tuần trước, nên lần này nhìn thấy đúng sai cũng không có gì ngạc nhiên.
Phát bài thi xong, lớp trưởng cầm một tờ giấy bước vào lớp, đứng bên bục giảng nói:

Chương 178: Mua Sắm 
"Bảng xếp hạng của lớp và của toàn trường lần này được dán ở cuối lớp, bạn nào muốn xem thì tự ra sau xem nhé."
Lớp trưởng vừa dứt lời, một khung thoại liền hiện ra trước mắt Mạnh Phồn.
【Chúc mừng ký chủ, trong kỳ thi khảo sát đầu năm lớp 10, đã đạt thành tích hạng 418 toàn trường, so với thứ hạng lúc nhập học đã tăng 4 bậc, thưởng 4000 tệ. 】
【Phần thưởng đã được chuyển vào ví. 】
Yeah!
Mạnh Phồn âm thầm nắm chặt tay dưới gầm bàn, vui vẻ mỉm cười.
Trong sách có nhà vàng! Cổ nhân nói quả không sai, à không, là hệ thống không lừa mình, nói cho là cho. Tăng bốn hạng được bốn nghìn tệ, nếu cô tăng bốn mươi hạng thì sẽ có bốn mươi nghìn, nếu tăng bốn trăm hạng thì sẽ có bốn trăm nghìn! Cô sắp phát tài to rồi!
Nhưng mà nếu tăng bốn trăm hạng, cô sẽ lên hạng 22 toàn trường, độ khó không hề thấp. Tiếng chuông tan học vang lên, không ít bạn học đứng dậy, kéo nhau ra cuối lớp xem bảng xếp hạng.
Mạnh Phồn cũng đi cùng Dụ Tư Đồng ra cuối lớp, tìm tên mình trên tờ giấy. Cách tìm của hai người rất đơn giản, một người tìm từ trên xuống, một người tìm từ dưới lên.
Mạnh Phồn nhanh chóng tìm thấy thứ hạng của mình, Dụ Tư Đồng cũng vậy.
"Thứ hạng của tớ cũng same same lần trước, xếp hạng trong lớp không thay đổi gì cả."
"Tớ bị tụt một hạng trong lớp, còn thứ hạng toàn trường thì tụt mười mấy hạng. Cạnh tranh ở cấp ba đúng là khốc liệt thật."
Dụ Tư Đồng cau mày cùng Mạnh Phồn chen ra khỏi đám đông:
"Mạnh Phồn, hay là lát nữa tan học, cậu mang hết tiểu thuyết đi đi."
"Hả?"
Mạnh Phồn ngạc nhiên hỏi lại:
"Trong đó có cả sách của cậu mà."
"Tớ sợ mang về bị mẹ mắng. Cậu cứ giữ giúp tớ đi. Mấy cuốn tiểu thuyết tớ mua trước đây cũng phải giấu kỹ trong góc tủ, không dám để mẹ thấy. Dù sao cậu cũng ở một mình. . . Hay là cậu cầm bảy cuốn, tớ cầm một cuốn, đợi tớ đọc xong cuốn trên tay rồi lại qua cậu lấy."
Dụ Tư Đồng nghiêm túc nói:
"Tớ phải học hành chăm chỉ thôi. Ít nhất là ở trường không thể đọc tiểu thuyết được. Tốc độ đọc một cuốn cũng không nhanh lắm."
Mạnh Phồn quay lại nhìn tờ danh sách xếp hạng đang bị đám đông che khuất.
Dù thứ hạng của Dụ Tư Đồng trong lớp tụt một bậc, toàn trường tụt mười mấy bậc, cô ấy vẫn nằm trong top một trăm mấy của trường. So với cô, vẫn còn cách hơn ba trăm hạng.
Cô ấy thật sự có ý thức khủng hoảng.
Mạnh Phồn lại nắm chặt tay.
Dù rất khó để tăng hạng lên top hai, ba mươi toàn trường, cô cũng phải cố gắng, bằng mọi giá phải tiến bộ hơn.
"Vậy lát nữa cậu chọn một cuốn, còn lại đưa hết cho tớ."
"Có nhiều quá không? Cậu mang về có tiện không?"
"Tiện mà, đi có mấy bước chân thôi, có mấy cuốn sách thì nhằm nhò gì."
Mạnh Phồn cảm thấy không sao cả. Chỗ cô ở rất rộng, đừng nói là thêm bốn năm cuốn sách, dù có thêm mấy chục, mấy trăm cuốn cũng không thành vấn đề.
"Nhưng mà lúc nào cần thì cứ bảo tớ một tiếng, tớ mang qua cho."
"Thế thì tốt quá rồi, khỏi phải lo không có chỗ giấu."
Dụ Tư Đồng vui vẻ nói:
"Chỗ tớ còn mấy cuốn tiểu thuyết đọc rồi, chắc cậu chưa đọc đâu, hôm nào tớ mang qua cho cậu mượn."
"Vậy thì tớ lại đỡ được một khoản tiền mua sách."
Mạnh Phồn cũng cảm thấy thế là tốt.
Bài thi khảo sát đầu năm được phát ra hôm nay, nhưng thầy cô không cần chữa bài nữa. Chuông vào giờ tự học buổi tối lại vang lên, mọi người liền cất bài thi sang một bên, bắt đầu làm bài tập của hôm nay.
Tự học buổi tối kết thúc, Dụ Tư Đồng lấy ba cuốn tiểu thuyết trong cặp mình ra, bỏ vào cặp của Mạnh Phồn, rồi hai người đeo cặp sách đi ra ngoài.
"Vất vả cho cậu quá, mai tớ mang tiểu thuyết cho cậu nhé."
Đứng trước cổng trường, Dụ Tư Đồng vỗ vỗ vào cặp sách của Mạnh Phồn.
Mạnh Phồn bật cười:
"Không sao đâu, cứ từ từ. Trong cặp tớ còn nhiều lắm, đủ cho tớ đọc một thời gian."
Huống chi sắp tới cô còn định tự mua thêm một lô tiểu thuyết nữa để đọc.
Tuy vừa mới hạ quyết tâm phải học hành chăm chỉ, nhưng tiểu thuyết vẫn phải đọc. Lao động và nghỉ ngơi kết hợp, cô mới có thể học vào được.
Sau khi chia tay, cô đeo cặp sách về nhà. Vừa vào Học Tập Tiểu Ốc, cô lấy ra danh sách đặt hàng qua bưu điện đã chọn sẵn nhưng chưa gửi đi, rồi lại lấy ra danh sách chi tiết các đầu sách trên tạp chí, chọn thêm một vài cuốn sách bài tập lớp mười.
Có những cuốn sách bài tập ở thị trấn hay huyện lỵ đều không mua được, nhưng trên quảng cáo này lại ghi là có rất nhiều loại sách bài tập hiếm.
Thời gian rảnh của cô khá nhiều, nên cô dự định ngoài việc làm bài tập trên lớp, sẽ làm thêm nhiều sách bài tập nữa để nâng cao thành tích.
Sáng hôm sau đi học, cô bỏ danh sách đặt hàng vào hòm thư.
Lúc Dụ Tư Đồng đến, cô ấy quả nhiên mang cho cô cả một cặp đầy tiểu thuyết.
"Một ít cậu mang về, còn lại cứ để trong ngăn bàn, lúc nào rảnh lại mang về sau."
Dụ Tư Đồng nhét tiểu thuyết vào ngăn bàn của Mạnh Phồn:
"Đợi cậu đọc xong, chúng ta mới có cái để mà bàn luận về tình tiết truyện. Cậu không biết đâu, tớ lúc nào cũng muốn tìm người để tám chuyện truyện tranh, mà chẳng có cơ hội. Giờ thì có rồi."
"Vậy tớ sẽ đọc từ từ."
Mạnh Phồn cười, cất gọn chồng tiểu thuyết này đi.
Trò chuyện về tiểu thuyết xong, đến giờ vào lớp, cả hai nhanh chóng vào guồng học tập, bắt đầu chăm chú nghe giảng và học bài.
Chỉ vài ngày, Mạnh Phồn đã quen với nhịp độ học tập ở cấp ba. Lúc nào cần chơi thì chơi, lúc nào cần nghiêm túc thì nghiêm túc, mọi thứ đều vào đúng quỹ đạo.

Chương 179: Viết Chính Tả Hạn Giờ 
"Trước đây tớ chưa từng học máy tính."
"Cậu chưa học bao giờ á? Trường cậu không có phòng máy à?"
"Có phòng máy nhưng ít máy lắm, hơn nữa lúc đó bọn tớ đã lên lớp chín rồi nên trường không mở lớp cho bọn tớ, chỉ dạy cho lớp bảy, lớp tám thôi. Hồi đó bọn tớ ngưỡng mộ lắm."
Tiếng nói vang lên bên cạnh, Mạnh Phồn cúi đầu mang bao giày, nói chuyện với Dụ Tư Đồng.
"Bọn tớ đến nửa cuối học kỳ lớp chín mới có môn tin học. Nhưng vì chỉ có hơn hai mươi cái máy tính, một tuần hai tiết, nên lớp tớ phải chia đôi ra học. Tức là một tuần chỉ được học một tiết. Rồi trước kỳ thi tuyển sinh hơn một tháng thì nghỉ luôn."
"Lớp tám bọn tớ đã có môn tin rồi."
Dụ Tư Đồng mang bao giày xong xuôi:
"Mẹ tớ còn định mua cho tớ một cái, nhưng lại sợ ba năm cấp ba tớ mải chơi game xao nhãng học hành nên cuối cùng không mua nữa."
"Máy tính bây giờ chắc đắt lắm nhỉ?"
"Cũng bình thường, khoảng một vạn, loại rẻ hơn thì mấy nghìn là mua được."
Dụ Tư Đồng nói xong, quay lại nhìn Mạnh Phồn:
"Hồi cấp hai, nhiều bạn trong lớp tớ đã có máy tính rồi. Tớ ghen tị với họ lắm."
"Tớ cũng ghen tị. Ước gì tớ cũng có một cái máy tính."
Mạnh Phồn nghiêm túc nói.
Nói một cách chính xác thì cô chưa bao giờ sở hữu một chiếc máy tính cá nhân của riêng mình. Không phải là không mua nổi, mà chủ yếu là giai đoạn đầu không có tiền thì cô toàn ra tiệm net chơi, còn sau này có tiền rồi thì smartphone phát triển như vũ bão, chơi game, xem phim, lướt web, trò chuyện đều có thể giải quyết bằng điện thoại, hoàn toàn không cần dùng đến máy tính.
Chỗ ngồi trong phòng máy được xếp theo số báo danh nên Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng không ngồi cùng nhau. Sau khi vào lớp, hai người ngồi cách nhau một khoảng.
Bắt đầu vào tiết, thầy giáo cũng cân nhắc đến việc có một số bạn chưa từng tiếp xúc với máy tính hồi cấp hai, nên đã điều khiển máy của các bạn đó và giảng giải một số kiến thức cơ bản về thao tác máy tính.
Giống như tiết tin học đầu tiên của Mạnh Phồn hồi cấp hai vậy.
Còn những người còn lại được yêu cầu gõ một bài văn ngắn ba trăm chữ trong tiết học này. Nội dung tùy ý, chỉ cần câu cú mạch lạc là được.
Hai bạn học ngồi cạnh Mạnh Phồn rõ ràng đã tiếp xúc với máy tính từ trước. Thầy giáo vừa giao nhiệm vụ là họ đã bắt đầu gõ bàn phím lia lịa, chẳng mấy chốc đã gõ được hai ba mươi chữ.
【Chúc mừng ký chủ, đã kích hoạt sự kiện "Viết Chính Tả Hạn Giờ ". Trong giờ học, dịch từ Anh sang Việt, trả lời đúng một câu được 5 tệ, trả lời sai không trừ tiền. Có muốn bắt đầu ngay không? 】
Dịch Anh - Việt?
Hai tay cô đang đặt trên bàn phím. Đột nhiên nhìn thấy dòng chữ này, cô do dự một lát rồi vẫn chọn [Có].
Cơ hội tốt, không nhận thì phí.
Sau khi xác nhận, phía trên màn hình máy tính của cô xuất hiện một bài viết toàn bằng tiếng Anh.
Cô liếc nhìn vài lần, đặt tay lên bàn phím và bắt đầu dịch. Hệ thống không yêu cầu phải dịch chính xác một trăm phần trăm, nên chỉ cần ý chính đúng là có thể nhận được phần thưởng.
May là trong khoảng thời gian này, cô vẫn luôn kiên trì đọc truyện tiếng Anh nên trình độ tiếng Anh không những không giảm so với hồi cấp hai mà còn có phần tiến bộ.
Sau khi dịch được đoạn đầu, câu chuyện dần trở nên mạch lạc, cô dịch những đoạn sau cũng ngày càng thuận tay hơn. Thậm chí có những từ cô không biết nghĩa chính xác, cô vẫn có thể dựa vào ngữ cảnh để đoán đúng.
Một tiết học bốn mươi lăm phút, hai bạn học ngồi cạnh cô đã sớm gõ xong bài văn ngắn ba trăm chữ theo yêu cầu của thầy và bắt đầu chơi mấy game nhỏ có sẵn trong máy, còn cô thì vẫn đang chăm chú gõ chữ.
"Đủ rồi đấy, cậu viết nhiều quá rồi, gần hai nghìn chữ rồi còn gì."
"Trời ơi, cậu làm quá lên thế, cứ như thể bọn tớ không nghiêm túc học hành ấy."
"Tớ cũng đang rảnh mà, tiện thể luyện gõ chữ thôi."

Chương 180: Viết Chính Tả Hạn Giờ 
Mạnh Phồn vừa nói, vừa tiếp tục nhìn vào đoạn văn tiếng Anh để dịch:
"Các cậu cứ chơi đi, không ảnh hưởng gì đâu."
Hơn nữa, tình hình của cô và họ không giống nhau.
Gõ chữ không được cộng điểm, nên họ gõ chữ chỉ đơn thuần là để hoàn thành bài tập, còn cô gõ chữ là vì tiền.
Gõ một câu được năm tệ, nghĩa là trước khi tan học, cứ gõ thêm được một dòng là cô có thêm năm tệ. Cơ hội kiếm tiền tốt như vậy, ai mà không liều mạng chứ!
Vì năm tệ, xông lên!
"Được rồi, sắp tan học rồi, bạn nào hoàn thành bài tập thì giơ tay."
Thầy giáo vừa dứt lời, cả một đám đông đồng loạt giơ tay.
Thấy cảnh này, thầy giáo liền đứng dậy, đi từ trên xuống dưới theo thứ tự số báo danh. Xem xong một bạn thì bảo bạn đó tắt máy. Tốc độ rất nhanh, chẳng mấy chốc đã đến chỗ của Mạnh Phồn.
Mạnh Phồn vẫn đang gõ chữ.
Chuông tan học chưa reo, nghĩa là sự kiện này vẫn còn hiệu lực.
Thầy giáo đi đến bên cạnh cô, nghiêng đầu nhìn qua:
"Trong một tiết mà em gõ được nhiều chữ thế này à?"
Mạnh Phồn tiếc nuối buông tay, nghiêng đầu mỉm cười với thầy:
"Em rảnh rỗi không có gì làm mà thầy."
Thầy giáo cười, gật đầu:
"Tốt lắm, lúc rảnh rỗi luyện gõ chữ là một thói quen tốt."
Nói xong, thầy tiếp tục đi kiểm tra bài tập của các bạn học phía dưới.
Mạnh Phồn liếc nhìn một cái, lại đặt hai tay lên bàn phím, nhân lúc chuông tan học chưa reo, cô lại bắt đầu gõ lách cách, gõ thêm một lát lại kiếm thêm được năm tệ.
He he!
Ngay khoảnh khắc chuông tan học vang lên, cô mới nhanh chóng đóng tài liệu, nhấn tắt máy rồi đứng dậy cùng các bạn học khác.
Ra khỏi phòng máy, mọi người chen chúc ở cửa tháo bao giày.
Dụ Tư Đồng và Mạnh Phồn đứng ở phía sau, cô nhìn Mạnh Phồn, rồi lại nhìn chỗ ngồi trong phòng máy, thấp giọng hỏi:
"Người vừa gõ lách cách không phải là cậu đấy chứ?"
"Là tớ đấy."
Mạnh Phồn gật đầu:
"Nghỉ đông năm ngoái tớ có chơi máy tính ở huyện một thời gian, học người ta gõ chữ, cũng thấy khá thú vị."
"Vậy cậu vừa gõ được bao nhiêu chữ? Tớ thấy thầy giáo cũng ngạc nhiên lắm."
Dụ Tư Đồng tò mò hỏi.
Mạnh Phồn thò tay vào túi quần, vớ được một xấp tiền giấy dày cộm, cô mím môi cười:
"Chắc khoảng hơn hai nghìn chữ, tớ cũng không nhớ rõ nữa."
Thậm chí lúc đóng tài liệu, cô còn chẳng để ý mình đã viết bao nhiêu chữ, chỉ quan tâm xem liệu mình có thể dịch thêm được một câu nữa trước khi chuông tan học reo hay không.
Vừa rồi cô thậm chí còn cảm thấy mình dịch rất đã tay, mọi thứ đều rất suôn sẻ, hoàn toàn không có chỗ nào khó hiểu.
"Giỏi thật, một tiết mà gõ được nhiều chữ thế, cậu đúng là siêu quá. Tớ chắc chỉ gõ được nhiều nhất là một nghìn chữ."
Dụ Tư Đồng thật lòng khen ngợi.
Các bạn học xếp hàng phía trước đã tháo bao giày và rời đi. Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng xếp hàng đến cửa, một chân tháo bao giày trước, bước ra ngoài rồi mới lơ lửng trên không để tháo chân còn lại.
Lúc lơ lửng, chồng tiền trong túi Mạnh Phồn suýt nữa thì rơi ra ngoài.
May mà không ai để ý.
Tiết tin học này là tiết thứ ba buổi sáng, tiết thứ tư là tiết tự học, không có việc gì quan trọng. Vì vậy, vừa về lớp ngồi yên vị, chuông vào lớp reo lên, cô liền viện cớ đi vệ sinh để ra khỏi lớp. Cô chạy vào nhà vệ sinh, ngồi xổm xuống đếm xem mình vừa kiếm được bao nhiêu tiền.
"33, 34, 35. . . 123, 124, 125. . . 163, 164, 165, 166."
Mỗi tờ đều là tiền giấy năm tệ. Trong tiết học vừa rồi, cô đã kiếm được tổng cộng 166 tờ năm tệ, tức là chẵn 830 tệ.
Cô đếm lại hai lần nữa, vẫn là 166 tờ. Một tiết học 45 phút kiếm được 830 tệ, có lẽ nhiều người có tiền đi làm cũng không kiếm được nhiều bằng cô.
Điều này khiến cô lại không nhịn được mà cảm thán "trong sách có nhà vàng" .
Học tập có thể kiếm tiền, muốn kiếm tiền thì phải học tập cho tốt.

Chương 181: Viết Chính Tả Hạn Giờ 
Mạnh Phồn nắm chặt xấp tiền trong tay, chống đùi đứng dậy khỏi tư thế ngồi xổm. Lúc nãy đếm tiền cô ngồi quá lâu, chân hơi tê. May mà bây giờ là giờ học, nhà vệ sinh không có mùi, nếu không thì thật không chịu nổi.
Cô đứng tại chỗ một lúc, chắc chắn chân hết tê rồi mới cất tiền vào túi, đi vào lớp.
Vừa đến cửa lớp, thấy cô chủ nhiệm đang đứng bên trong, cô cẩn thận bước tới, hô một tiếng "Báo cáo" .
Dụ Tư Đồng biết cô đi vệ sinh, chắc cô chủ nhiệm cũng biết, nên chỉ gật đầu. Cô nhanh chóng trở về chỗ ngồi, khẽ hỏi bạn bên cạnh:
"Sao hôm nay cô chủ nhiệm đến nhanh thế?"
Trước đây vào giờ tự học, phải đợi đến khi lớp học hơi "náo nhiệt" lên một chút cô mới đến để dẹp loạn.
"Phải điền chiều cao, cân nặng để may đồng phục."
Dụ Tư Đồng viết nội dung ra giấy, đặt trước mặt cô.
Mạnh Phồn xem xong, gật đầu. Khóe mắt cô vừa liếc thấy một tờ giấy đang được chuyền tay nhau giữa các bạn, cô liền hiểu ra, giơ tay làm dấu "OK" với Dụ Tư Đồng, sau đó lấy bài tập hôm nay ra và bắt đầu viết.
Rất nhanh, tờ khai may đồng phục đã được chuyền đến trước mặt hai người.
Dụ Tư Đồng điền thông tin của mình trước. Mạnh Phồn không nhớ rõ số liệu chi tiết của mình, chỉ dựa vào số liệu của Dụ Tư Đồng để áng chừng điền chiều cao, cân nặng, rồi điền size đồng phục cần thiết, sau đó chuyền xuống bàn dưới.
Rất nhanh, tờ khai may đồng phục đã được điền xong. Cô chủ nhiệm thu lại tờ khai, vẫn đứng trên bục giảng, cất tiếng nói:
"Các em tạm dừng bài tập lại một chút nhé. Nhân tiện hôm nay có thời gian, chúng ta sẽ bầu lại ban cán sự lớp. Ngoài các lớp trưởng bộ môn ra, các vị trí còn lại đều phải bầu lại, theo hình thức bỏ phiếu công bằng, công khai. Các lớp trưởng bộ môn cũng có thể ứng cử ban cán sự. Em nào có nguyện vọng ứng cử thì có thể lên đây. Vị trí đầu tiên là lớp trưởng. . ."
Mạnh Phồn buông bút, nhìn lớp trưởng tạm thời bước lên ứng cử.
"Chào các bạn. . ."
Ngoài lớp trưởng tạm thời, còn có hai bạn nam năng nổ khác cũng bước lên.
Sau đó là phần bỏ phiếu kín.
Cô chủ nhiệm đứng trên bục giảng, nhìn xuống dưới, cuối cùng ánh mắt dừng lại trên người Mạnh Phồn:
"Mạnh Phồn, Dụ Tư Đồng, hai em lên kiểm phiếu và ghi phiếu nhé?"
Hai người lập tức đứng dậy.
Dụ Tư Đồng đưa tay, huých nhẹ vào Mạnh Phồn:
"Lát nữa cậu ghi phiếu, tớ đọc phiếu nhé, chữ cậu đẹp."
"Được."
Mạnh Phồn gật đầu, đi lên bục giảng, trước tiên cầm phấn viết tên ba người lên bảng bằng chữ khải, sau đó nhìn Dụ Tư Đồng. Sau khi Dụ Tư Đồng đọc tên, cô gạch một nét ngang đầu tiên dưới tên đó.
Kiểm phiếu bằng cách viết chữ "Chính" .
Không ngoài dự đoán, cuối cùng lớp trưởng tạm thời đã đắc cử vị trí lớp trưởng chính thức của lớp 10A12 với số phiếu cao.
Các vị trí phó lớp trưởng, ủy viên học tập, ủy viên kỷ luật sau đó cũng giống như lớp trưởng, đều là những người trong ban cán sự tạm thời do cô chủ nhiệm chọn ra, không có gì thay đổi.
Đúng như Dụ Tư Đồng dự đoán ban đầu, hoàn toàn không có bất ngờ nào xảy ra.
Tiếp theo là ủy viên văn thể mỹ.
Hai bạn học đứng trên bục giảng vừa nói xong lời giới thiệu bản thân, Dụ Tư Đồng đột nhiên huých vào cánh tay Mạnh Phồn:
"Cậu đấy, lên đi, lên đi!"
Mạnh Phồn ngơ ngác:
"Hả?"
"Hả cái gì mà hả, đi ứng cử đi. Chữ cậu đẹp thế, hợp làm ủy viên văn thể mỹ nhất rồi, đi đi, mau lên."
Dụ Tư Đồng đẩy cô lên bục giảng.
Mạnh Phồn ngơ ngác nhìn toàn bộ học sinh dưới lớp.
Sau đó, cô nghe thấy Dụ Tư Đồng vỗ tay gọi tên mình:
"Mạnh Phồn, Mạnh Phồn!"
Cả lớp cũng bắt đầu cười và hùa theo:
"Mạnh Phồn, Mạnh Phồn!"
Mạnh Phồn nhìn Dụ Tư Đồng, chỉ thấy bạn mình giơ nắm đấm lên, không tiếng động mà khẩu hình miệng hô:
"Cố lên."
Tim Mạnh Phồn đột nhiên đập nhanh.
Trước đó, cô hoàn toàn không nghĩ mình có thể làm cán bộ lớp, nhưng. . . cô có thể thử.
Cô muốn thử xem sao!
"Chào các bạn, mình tên là Mạnh Phồn. Thành tích học tập của mình có thể không quá tốt, nhưng chữ mình viết khá đẹp. Ngoài chữ khải bút cứng, mình còn học thêm chữ hành thư bút cứng, và cũng đang luyện viết thư pháp. . ."

Chương 182: Cảm Giác Thuộc Về 
"Mạnh Phồn."
"Mạnh Phồn."
"Mạnh Phồn."
Mạnh Phồn cầm phấn quay mặt vào bảng đen, nhìn từng nét chữ "Chính" mà mình viết. Dù chưa kiểm hết phiếu, cô cũng biết chắc mình sẽ trở thành ủy viên văn thể mỹ.
Kiểm phiếu xong, cô nắm chặt viên phấn quay lại.
Cô chủ nhiệm chủ động vỗ tay:
"Chúc mừng em Mạnh Phồn đã được bầu làm ủy viên văn thể mỹ."
Mạnh Phồn không ngờ mình lại đắc cử với số phiếu cao như vậy. Cô mím môi cười vui vẻ, sau đó nhìn cả lớp, khẽ cúi đầu:
"Cảm ơn sự ủng hộ của mọi người, thực ra mình còn có một ý tưởng. . ."
Cô liếc nhìn cô chủ nhiệm, thấy cô gật đầu, cô tiếp tục quay về phía lớp:
"Vì sau này ủy viên văn thể mỹ sẽ phải làm báo tường, tổ chức hoạt động, công việc có thể sẽ khá nhiều. Một mình mình sợ không đảm đương hết, cũng không tiện tự dưng nhờ các bạn trong lớp giúp đỡ. Vì vậy, mình nghĩ có nên bầu thêm hai phó ủy viên văn thể mỹ không ạ?"
Nói xong, cô lại nhìn về phía cô chủ nhiệm.
Cô chủ nhiệm gật đầu:
"Em nói có lý. Công việc của ủy viên văn thể mỹ đúng là sẽ nhiều, không tiện để các bạn khác giúp không công. Vậy chúng ta sẽ bầu thêm một lần nữa, lần này chọn hai phó ủy viên văn thể mỹ. Có bạn nào muốn ứng cử không?"
Lời vừa dứt, hai bạn học vừa thất vọng vì không được chọn liền lập tức giơ tay. Ngoài họ ra, không còn ai ứng cử nữa, nên không ngoài dự đoán, cả hai đã thành công được chọn làm phó ủy viên văn thể mỹ.
Lúc xuống bục, cả hai đều mỉm cười với Mạnh Phồn.
Mạnh Phồn cũng nhìn họ mỉm cười, nắm tay khẽ hô:
"Cố lên."
Cả hai cũng đồng thời nắm tay, đồng thanh nói:
"Cùng cố gắng."
Sau ủy viên văn thể mỹ là các vị trí ủy viên thể dục, ủy viên kỷ luật. . . Những vị trí này không yêu cầu thành tích học tập nên có rất nhiều người lên ứng cử, chỉ riêng việc viết tên đã kín cả bảng đen.
Cũng vì vậy, không khí trong lớp trở nên vô cùng sôi nổi, nhanh chóng lướt qua chuyện nhỏ về ủy viên văn thể mỹ và hai phó ủy viên vừa rồi.
Đặc biệt là khi bầu ủy viên thể dục, có hai bạn cạnh tranh vô cùng gay gắt. Đến cuối cùng, phần kiểm phiếu vẫn ở trong thế giằng co, cho đến khi một trong hai bạn đắc cử với lợi thế hai phiếu.
Cậu bạn đó lập tức đứng dậy khoe khoang, vui vẻ vung tay.
Nếu không có cô chủ nhiệm ở đó, có lẽ bạn học không được chọn kia đã lao vào đánh nhau với cậu ta rồi.
Trong không khí náo nhiệt ấy, cuộc bầu cử ban cán sự lớp kết thúc. Lúc cô chủ nhiệm rời khỏi lớp, cô đã gọi Mạnh Phồn và hai phó ủy viên văn thể mỹ còn lại ra ngoài, đưa cho họ một cuốn tập san mẫu để làm báo tường.
"Giai đoạn đầu năm học, cần phải làm một kỳ báo tường về chủ đề khai giảng. Trước đó chưa bầu xong ban cán sự nên chưa thể làm được. Bây giờ ba em đã được chọn, việc này cần phải được sắp xếp thực hiện. Không cần vội, chỉ cần làm xong trước thứ năm tuần này là được, thứ sáu mới có người đến kiểm tra. Các em có thể bàn bạc với nhau xem làm thế nào."
Mạnh Phồn nhận lấy cuốn tập san, gật đầu đồng ý:
"Dạ vâng, thưa cô."
Ba người đi ra khỏi phòng giáo viên. Cô mở cuốn tập san ra xem qua, sau đó đưa cho bạn nữ tên Trương Hi Nguyệt bên cạnh:
"Hi Nguyệt, lúc nãy cậu giới thiệu là mình có khả năng lên kế hoạch tốt, vậy cậu cứ lên kế hoạch trước đi, rồi phân chia ra những chỗ cần viết chữ và những chỗ cần vẽ. Sau đó tớ và Nguyên Mạn có thể tranh thủ thời gian để điền nội dung vào."
"Ừ, phần vẽ cứ giao cho tớ, không vấn đề gì."
Nguyên Mạn lập tức gật đầu:
"Chúng ta phân công hợp tác, báo tường sẽ hoàn thành nhanh hơn."
"Phần kế hoạch giao hết cho tớ à?"
Trương Hi Nguyệt cầm cuốn tập san:
"Trước đây tớ chưa từng làm báo tường, nên hiểu biết về mảng này cũng không sâu lắm."
"Không sao đâu, ai cũng có lần đầu tiên mà, tớ tin cậu."
Mạnh Phồn nghiêm túc nói.
"Tớ cũng tin cậu."
Nguyên Mạn lập tức gật đầu.
Trương Hi Nguyệt cười, ôm cuốn tập san trong tay, lập tức gật đầu:

Chương 183: Cảm Giác Thuộc Về 
"Vậy tớ sẽ phác thảo trước ra giấy trắng. Những chỗ cần viết chữ và vẽ tranh, tớ cũng sẽ phác thảo sơ qua cho các cậu, như vậy lúc làm sẽ nhanh hơn nhiều."
Mạnh Phồn giơ hai ngón tay cái lên:
"Cậu giỏi thật đấy, tớ còn không nghĩ ra việc phác thảo trước ra giấy."
Nguyên Mạn ghé sát lại gần Mạnh Phồn, cũng giơ ngón cái về phía Trương Hi Nguyệt.
Ba người cười nói trở về lớp, không khí vô cùng hòa hợp.
Nhưng sau khi ngồi xuống, Mạnh Phồn không hiểu sao lại cảm thấy có một bầu không khí kỳ lạ ở phía sau:
"Có ai đổi chỗ ngồi à?"
"Họ tưởng cô chủ nhiệm đến đấy."
Dụ Tư Đồng nén cười:
"Cậu chờ một lát đi, hai người đó sắp choảng nhau bây giờ."
Mạnh Phồn cảm thấy khó hiểu. Mãi cho đến một lúc sau, hai người ngồi ở hàng ghế sau bắt đầu gây gổ. Cô quay lại nhìn, không ngoài dự đoán, đó là ủy viên thể dục và bạn học không được chọn làm ủy viên thể dục.
Mạnh Phồn: . . . Mấy cô cậu học sinh cấp ba kỳ quặc thật.
Quay lại, cô cầm bút làm bài tập được hai phút, sau đó vui vẻ thì thầm:
"Đây là lần đầu tiên tớ làm cán bộ lớp đấy."
"Hồi cấp hai cậu chưa làm bao giờ à?"
Dụ Tư Đồng ngạc nhiên hỏi:
"Thành tích cấp hai của cậu chắc cũng không tệ lắm đâu nhỉ?"
"Là đến lớp chín tớ mới đuổi kịp, chứ lớp bảy, lớp tám học hành không ra sao cả."
Mạnh Phồn che miệng cười:
"Cũng phải cảm ơn cậu đã đẩy tớ một phen, nếu không tớ chắc chắn sẽ không lên ứng cử đâu."
"Cậu giỏi mà, chữ viết đẹp như thế. Hơn nữa đây là do cả lớp bầu ra, chứng tỏ cậu làm được."
Dụ Tư Đồng cổ vũ:
"Nếu không phải bản thân cậu đã tốt, tớ có đẩy thế nào cũng không được."
"Dù sao cũng cảm ơn cậu."
Mạnh Phồn mỉm cười:
"Tớ vui lắm."
Ngoại trừ lúc mới sống lại, cô có chút "tự cao tự đại", cho rằng khả năng học tập của mình vượt trội và xem mình là người tài giỏi, nhưng sau khi nhận ra thực tế, cô biết mình không hề giỏi giang.
Vì vậy, trong cuộc bầu cử ban cán sự lớp, ngay từ đầu cô đã không có ý định tham gia, trong thâm tâm cô cho rằng đó là đặc quyền của những học sinh giỏi.
Không ngờ mình lại thực sự được chọn.
Dụ Tư Đồng thấy cô cười vui vẻ, cũng cười theo:
"Cậu vui như vậy, tớ nhìn cậu cũng thấy vui lây."
Nụ cười của Mạnh Phồn càng thêm rạng rỡ, ngay cả lúc làm bài tập cũng không giấu được niềm vui.
Cũng vì cô rất coi trọng chức vụ ủy viên văn thể mỹ này, nên sau khi ăn tối xong, cô lập tức quay lại lớp, cùng Trương Hi Nguyệt lên kế hoạch cho tờ báo tường ở cuối lớp.
Hai người bận rộn một lúc, Nguyên Mạn đến lớp cũng qua giúp một tay.
Dù nói là phân công công việc, nhưng cuối cùng họ vẫn cùng nhau làm.
Trong hai ngày tiếp theo, hễ có thời gian rảnh, cả ba lại bận rộn với tờ báo tường, ngay cả giờ ra chơi cũng không tha. Cuối cùng, trước thứ sáu, họ đã hoàn thành toàn bộ.
Sau khi hoàn thành những chi tiết cuối cùng, cả ba đồng loạt lùi lại, khoanh tay nhìn vào tấm bảng đen.
"Đẹp thật."
"Ừ, chúng ta làm giỏi quá!"
"Tớ cũng thấy vậy, làm rất tốt, còn tốt hơn cả mong đợi."
Cả ba không tiếc lời khen ngợi. Nói xong, họ đập tay với nhau, ai cũng rất hài lòng với thành quả lần này.
Sự hưởng ứng của các bạn trong lớp cũng khiến họ rất vui. Gần đến giờ tự học buổi tối, các bạn lục tục vào lớp. Cứ ba, năm người thì lại có một người thốt lên "wow" ngay khi bước vào.
Điều này khiến cả ba lại càng vui hơn.
Chưa hết, tối hôm đó khi về nhà, Mạnh Phồn còn nhận được một phong thư dày và to từ tay bà chủ nhà. Mở ra, bên trong là một cuốn tạp chí mẫu của tòa soạn "Bác Quần" gửi đến, cùng với tiền nhuận bút cho bài viết mười sáu nghìn chữ lần trước.
Vẫn là tám mươi tệ một nghìn chữ, tổng cộng cô nhận được 1280 tệ.
Lại kiếm được một khoản.
Mạnh Phồn ôm cuốn tạp chí mẫu, nhảy chân sáo lên cầu thang về phòng.
Cô phải chăm chỉ viết lách để kiếm tiền. Như vậy, lỡ một ngày nào đó không còn hoạt động "hoàn tiền" nữa, tiền cô tự viết kiếm được cũng đủ để nuôi sống bản thân.

Chương 184: Cảm Giác Thuộc Về 
Cô cảm thấy mình lại có thêm nguồn cảm hứng mới.
Về phòng tắm rửa xong, cô lập tức vào Học Tập Tiểu Ốc, cầm bút bắt đầu viết nháp.
Lần này, câu chuyện thứ năm kể về nhân vật chính bước vào một phòng học trống, tìm kiếm manh mối để thoát ra. Sau một loạt hành động tìm kiếm, cuối cùng manh mối được định vị ở tờ báo tường cuối lớp.
Thế giới trong báo tường là một thế giới gương. Nhân vật chính cần phải phục hồi lại mọi thứ bên trong mới có thể thoát ra.
Cuối câu chuyện, nhân vật chính đã giải đố thành công và nhận được giải thưởng năm mươi vạn. Sau đó, cô có hai lựa chọn: một là tiếp tục vượt ải, vượt qua thêm năm ải nữa sẽ nhận được một triệu rưỡi còn lại; hai là không vượt ải nữa, cầm năm mươi vạn rời đi.
Viết xong dấu chấm câu, Mạnh Phồn đọc lại câu chuyện một lần nữa, rồi nhìn chằm chằm vào đoạn cuối một lúc, lấy một tờ giấy trắng khác và tiếp tục viết.
Nhân vật chính nhận được năm mươi vạn, rời khỏi thế giới vượt ải. Cô có bảy ngày để nghỉ ngơi và đưa ra quyết định.
Vì vậy, cô đã tiêu hai vạn để mua một bộ máy tính trị giá hai vạn, sau đó mua một chiếc điện thoại thời trang đời mới nhất giá tám nghìn, rồi lại đi mua vòng tay vàng, nhẫn vàng đắt tiền, quần áo, giày dép hàng hiệu. . .
Cô còn tiêu mười vạn để mua một chiếc ô tô.
Mạnh Phồn viết ra tất cả những hành vi tiêu tiền mà cô có thể nghĩ đến. Cuối cùng, sau khi tiêu hết số tiền đó, nhân vật chính còn lại hai mươi vạn.
Vậy cô có nên tiếp tục vượt ải không?
Mạnh Phồn để lại một chút hồi hộp ở cuối câu chuyện này.
Viết xong, cô vẫn dành không ít thời gian để trau chuốt nội dung và tính chặt chẽ của các manh mối. Nếu có thể, cô cũng hy vọng sẽ viết câu chuyện này dài hơn.
Nhưng nếu phản hồi không tốt, chẳng hạn như độc giả không thích đọc, hoặc tòa soạn "Bác Quần" không nhận bản thảo nữa, cô cũng có thể dừng bộ truyện này bất cứ lúc nào.
Dù sao thì mỗi bài là một câu chuyện nhỏ, dừng lúc nào cũng có thể coi là kết thúc.
Viết xong bài, cô liếc nhìn đồng hồ, lấy cuốn truyện tiếng Anh ra đọc.
Sau khi quyết tâm học hành chăm chỉ để cải thiện thứ hạng, cô đã sắp xếp lại thời gian của mình, giảm thời gian đọc tiểu thuyết xuống còn ba tiếng mỗi ngày.
Đọc tiểu thuyết tối đa ba tiếng, sau đó cô phải chuyển sang trạng thái học tập. Trạng thái học tập có thể là làm bài tập, đọc truyện tiếng Anh, đọc tạp chí "Độc Đổng", nhưng tuyệt đối không được đọc tiểu thuyết đơn thuần.
【Chúc mừng ký chủ, đã kích hoạt sự kiện "Đọc Trường Kỳ" [Nâng cấp]. Sau khi nâng cấp, mỗi khi đọc xong một cuốn sách chuyên ngành, sẽ nhận được một lượt quay Bàn Quay Lớn nhận đồ dùng học tập ngẫu nhiên. Yêu cầu hoàn thành việc đọc một cuốn sách chuyên ngành mỗi tuần (có thể cộng dồn). Có đồng ý không? 】
Mạnh Phồn chăm chú nhìn dòng thông báo sự kiện mới trước mắt, rồi lại nhìn cuốn truyện tiếng Anh trên tay. Cô phát hiện ra đôi khi các sự kiện của hệ thống có mối liên hệ mật thiết với suy nghĩ của chính cô.
Tuy nhiên, việc [Nâng cấp] này là một tin tốt. Dù sao thì cô cũng phải đọc sách, đọc sách mà còn kiếm được đồ dùng học tập thì còn gì bằng.
Nghĩ vậy, cô giơ tay chạm vào dòng chữ "có thể cộng dồn" có màu khác trên thông báo. Ngay lập tức, ý nghĩa của ba từ này hiện ra.
Nó có nghĩa là tiến độ đọc có thể được tích lũy. Ví dụ, một cuốn sách chuyên ngành rất dày, cô không thể đọc xong trong một tuần, nhưng có thể đọc xong trong ba tuần. Khi đó, nó sẽ được tính vào tuần thứ ba, coi như tuần thứ ba đã đọc xong cuốn sách đó.
Nhưng mỗi tuần đều phải hoàn thành một lần tiến độ đọc xong một cuốn.
Sau đó, cô lại nhấn vào "Bàn Quay Lớn nhận đồ dùng học tập ngẫu nhiên" . Trước mắt cô đột nhiên xuất hiện một cái bàn quay khổng lồ với danh sách các phần thưởng đồ dùng học tập lớn nhỏ.
Nhỏ thì có tẩy, bút chì, compa. . . Lớn thì có 10 cuốn sách, 100 cuốn sách, 1000 cuốn sách, cùng với máy học tự động, máy thi mô phỏng, và máy giảng bài của giáo viên giỏi.

Chương 185: Chuyên Gia Giải Đề 
Phần thưởng của bàn quay lớn hấp dẫn đến nỗi ai nhìn cũng phải thèm thuồng. Tuy nhiên, Mạnh Phồn vẫn cẩn thận xem xét lại danh mục sách chuyên ngành để xác định xem loại sách nào mới được tính.
Sau khi xác định rằng chỉ cần là sách tương đối chính thống, đọc xong có thể tiếp thu được kiến thức chuyên môn thì đều được coi là sách chuyên ngành, cô mới chọn [Đồng ý].
Phần thưởng trên bàn quay lớn rõ ràng cao cấp hơn hẳn so với phần thưởng của sự kiện "Đọc Trường Kỳ" thông thường. Nếu may mắn, thậm chí còn có thể trúng giải đặc biệt. Dù trong nhiều lần quay chỉ trúng một lần giải đặc biệt, giá trị của nó cũng có thể bằng cả trăm lần phần thưởng đồ dùng học tập thông thường cộng lại.
Về vấn đề thời gian đọc, bản thân cô học cấp ba đã cần đọc rất nhiều sách. Hơn nữa, giới hạn một tuần này còn bao gồm cả thời gian gấp ba lần trong Học Tập Tiểu Ốc, nên việc hoàn thành nhiệm vụ không hề khó.
Ngay sau khi cô chọn đồng ý, giao diện chi tiết của sự kiện đọc dài hạn liền xuất hiện.
Trên đó liệt kê tiến độ đọc của một loạt sách cùng với đồng hồ đếm ngược nhiệm vụ một tuần.
Danh mục sách vô cùng phong phú, bao gồm cả sách giáo khoa các môn cô đang học, một số tạp chí như "Độc Đổng" và "Thanh Thiếu Niên Văn Tập", truyện tiếng Anh và thanh tiến độ của đủ loại sách linh tinh khác.
Sách giáo khoa do trường phát, tiến độ đọc cơ bản đều dưới 10%. Môn Ngữ văn có tiến độ cao hơn một chút, đạt 30%. Chủ yếu là do lúc rảnh rỗi, cô thường lấy sách Ngữ văn ra đọc như truyện. Đến bây giờ, cô đã đọc qua gần hết các bài học. Nhưng vì tiến độ chỉ mới 30%, chứng tỏ cô đọc chưa đủ kỹ, đa số nội dung chỉ lướt qua hoặc chỉ đọc phần văn bản mà không xem phần giải nghĩa.
Thanh tiến độ của các tạp chí cao hơn. Một cuốn "Độc Đổng" và một cuốn "Thanh Thiếu Niên Văn Tập", do trước đây đã có sự kiện "Đọc Trường Kỳ", cô đã cố ý giảm tốc độ đọc, đọc rất kỹ từng chữ, nên tiến độ của cuốn trước là 90%, cuốn sau là 80%.
Kéo xuống dưới cùng, có một số cuốn cô chỉ đọc lướt qua, thậm chí có thể chỉ mới liếc qua ở thư viện, vì không có hứng thú nên không đọc kỹ, tiến độ đọc chỉ ở mức 1%, thậm chí chỉ 0. 5%.
Nhưng danh mục sách chuyên ngành quả thật rất phong phú, nhiều hơn những gì cô vừa tìm hiểu rất nhiều.
Vì vậy, dù có nhiều sách cô không hứng thú, vẫn còn không ít sách cô có thể đọc.
Xem xong giao diện tiến độ đọc, cô rút ra một cuốn "Độc Đổng" có tiến độ 90% từ bên cạnh, mở ra trang đã đánh dấu và nằm xuống đọc tiếp.
10% còn lại không nhiều. Tối hôm đó, cô đã đọc xong cuốn "Độc Đổng" này, thành công kích hoạt một lượt quay bàn quay lớn.
Chiếc bàn quay khổng lồ lơ lửng trong Học Tập Tiểu Ốc, các ô vuông lớn nhỏ chi chít trên đó. Có những ô cực nhỏ, cô thậm chí không thể nhìn rõ chữ gì trên đó.
Nhưng dù sao đi nữa, chắc chắn có rất nhiều thứ tốt.
Mạnh Phồn đưa tay, nhấn vào nút "Bắt đầu" bên cạnh bàn quay, sau đó nhắm mắt lại và thầm đếm đến mười. Cứ như vậy, cô nhắm mắt nhấn nút dừng.
Khi mở mắt ra, bàn quay đang từ từ dừng lại.
【Chúc mừng ký chủ, nhận được 30 bộ đề thi thử toàn khoa lớp 10 】
Ừm. . .
Mạnh Phồn nhíu mày, nhìn những lựa chọn khác trên bàn quay rồi lại nhìn thứ mình vừa quay được. Cô không thể hiểu nổi tại sao giữa bao nhiêu thứ tốt như vậy, cô lại quay ra được "món đồ học tập" này.
Cũng không phải là không tốt, chỉ là thứ này cô bây giờ chưa dùng đến.
Dù sao thì từ lúc khai giảng đến giờ cũng mới hơn một tuần, cô còn chưa học được bao nhiêu. Đưa thứ này cho cô, cô cũng không làm được. Quay ra vào lúc này. . . quả là hơi lãng phí.
Không phải cô chê bai hay không thích, chủ yếu vẫn là lãng phí.
Cô nhấn "Xác nhận" .
Ba mươi bộ đề thi thử toàn khoa đã nằm trong tay cô. Chúng được phân loại rất cẩn thận theo từng môn, mỗi môn một tập, cô có thể làm từng môn một mà không lo tìm không thấy đề.
Bộ đề thi thứ nhất. . . không phải, sau khi quay ra phần thưởng bàn quay lớn đầu tiên, kỳ vọng của Mạnh Phồn vào lần quay tiếp theo đã giảm đi một chút. Sau khi cất bộ đề thi đi, cô không đọc sách nữa mà đứng dậy đi sang phía bên kia của chiếc bàn lớn, cầm chiếc cốc nhỏ rót một ít nước vào nghiên mực, sau đó dùng thỏi mực mài ra mực.
Cầm bút lông, cô bắt đầu nghiêm túc luyện chữ.
Mỗi ngày cô đều phải luyện ít nhất nửa tiếng thư pháp, đây là việc bắt buộc phải làm, tuyệt đối không phải vì không muốn làm đề thi.
. . .
Mạnh Phồn nhìn câu hỏi bị gạch chéo trong bài tập được phát về, quay đầu nhìn Dụ Tư Đồng.
"Tớ cũng làm sai."
Dụ Tư Đồng nhíu mày.
Cả hai cùng quay lại hỏi ủy viên học tập học giỏi ngồi bàn sau. Rất nhanh, họ đã biết được cách giải đúng từ bạn ấy.
Mạnh Phồn chép câu hỏi vào sổ ghi lỗi sai, rồi ghi lại đáp án chính xác.
Nhưng dù lần này làm đúng, lần sau gặp phải dạng bài tương tự, cô vẫn có thể sẽ không làm được. Vì vậy, sau khi về nhà, cô lập tức lôi ra 30 bộ đề thi đã quay được, tìm những câu hỏi cùng dạng và làm lại hết một lần.
Đây là một cách làm khá ngốc nghếch, nhưng năng lực học tập của cô có hạn, ngoài cách này ra, cô thực sự không nghĩ ra được cách nào khác.
Tuy nhiên, học nhiều đôi khi cũng cảm thấy thú vị, đặc biệt là khi tự mình giải được một số câu hỏi khó, trong lòng cô lại dâng lên cảm giác vui vẻ và phấn khích, khiến cô lần sau vẫn sẵn lòng tiếp tục nghiên cứu những câu hỏi như vậy.

Chương 186: Chuyên Gia Giải Đề 
【Chúc mừng ký chủ, nhận được 10 chiếc bút bi nước 】
Lại một lần quay thưởng nữa, không tốt cũng không xấu. Cây bút bi nước vừa quay được đã thay thế cho cây bút mà Mạnh Phồn tự mua.
Sau khi lên cấp ba, trường không cho dùng bút bi mà chuyển sang dùng bút bi nước. Hồi cấp hai, cô chỉ quay được bút bi nên đã tự mua bút bi nước ở cửa hàng văn phòng phẩm.
Dù viết cũng không tệ, nhưng so với bút do hệ thống thưởng, vẫn không được trơn tru bằng.
Vì vậy, vừa quay được bút bi nước, cô đã lập tức thay ngay.
Bài tập hôm nay có chút khó. Sau giờ tự học buổi tối, cô đã cố ý mang bài tập về làm. Thực sự không làm được, cô đành tranh thủ đọc sách một lúc, tiện thể quay thưởng.
Đặt bút xuống, cô dịch ghế, lật một cuốn sách tham khảo trong chồng sách trên bàn. Cô kẹp cây bút giữa mũi và môi, tìm dạng bài tương tự trong sách tham khảo, đối chiếu với bài tập hôm nay và suy ngẫm.
Hai mươi phút sau, cô bừng tỉnh, lập tức lấy cây bút xuống, tay trái xoa xoa phần nhân trung hơi mỏi, tay phải cầm bút viết vào vở bài tập.
Viết xong toàn bộ quá trình giải bài, cô thở phào nhẹ nhõm, đặt bút xuống, đứng dậy khỏi ghế vươn vai, nhảy tại chỗ hai cái.
Cuối cùng cũng làm xong, câu này khó quá!
. . .
"Cậu làm đúng rồi ư? !"
"Tớ có một cuốn sách tham khảo, trên đó có dạng bài tương tự, xem mãi mới làm đúng."
Mạnh Phồn nhìn dấu "✓" to đùng trong vở bài tập, cảm giác thành tựu càng dâng cao. Không uổng công cô đã dành ít nhất nửa tiếng đồng hồ để giải câu này.
"Dù vậy cũng giỏi lắm rồi. Câu này lớp mình chẳng mấy người làm đúng đâu."
Dụ Tư Đồng nghiêm túc nói, rồi nghiêng đầu nhìn vở bài tập của cô:
"Cậu giảng cho tớ nghe cách giải câu này với."
Mạnh Phồn dẹp đi nụ cười có phần đắc ý trong lòng, nghiêm túc giải thích cho bạn mình cách cô suy nghĩ và làm ra bài toán.
Giảng xong một lượt, Dụ Tư Đồng bừng tỉnh:
"Thì ra là vậy. Tớ cứ thắc mắc sao làm mãi không ra, thì ra là sai ở bước này."
Nói xong, cô lập tức ngồi thẳng dậy, bắt đầu viết lại quá trình giải đúng từ đầu vào sổ ghi lỗi sai của mình và cũng đã giải ra kết quả.
"Đúng không?"
"Đúng rồi."
Mạnh Phồn liên tục gật đầu:
"Chính là như vậy."
"Hiểu rồi, hiểu rồi."
Dụ Tư Đồng học được cách suy một ra ba:
"Vậy mấy câu tương tự cũng làm theo cách này."
Cô lấy cuốn sách bài tập mình mua ra, tìm mấy câu tương tự đã đánh dấu từ trước, làm lại một lần. Không ngoài dự đoán, cô đã có được đáp án chính xác giống với đáp án tham khảo.
Trong lúc cô ấy giải bài, Mạnh Phồn cũng liếc nhìn và thử giải. Nhưng mỗi lần cô đều phải mất vài phút sau khi Dụ Tư Đồng giải xong mới nghĩ ra được cách làm.
Dù đáp án cũng đúng, nhưng tốc độ không nhanh bằng Dụ Tư Đồng.
"Nhìn đề đi."
Dụ Tư Đồng đẩy cuốn sách bài tập trước mặt sang phía Mạnh Phồn.
Mạnh Phồn hoàn hồn, tiếp tục viết quá trình giải bài ra giấy trắng.
Thứ hạng của cô kém Dụ Tư Đồng hơn ba trăm bậc. Hồi thi tuyển sinh, điểm của họ đã chênh lệch mấy chục điểm. Cấp ba mới khai giảng được hai tuần hơn, Dụ Tư Đồng cũng đang học rất chăm chỉ, cô muốn vượt qua bạn mình đâu có dễ dàng như vậy.
Dù sao thì, tuy hồi thi tuyển sinh chỉ chênh nhau mấy chục điểm, nhưng giá trị của mấy chục điểm đó không hề thấp.
Cô sẽ cố gắng hết sức để lọt vào top 400 trước, rồi từ từ tiến gần đến Dụ Tư Đồng.
"Viết xong rồi, đúng không?"
Mạnh Phồn hỏi.
"Đúng, hoàn toàn chính xác."
Dụ Tư Đồng lập tức nói:
"Nhưng mà dạng bài này chúng ta vẫn chưa quen lắm, sau này có cơ hội phải tìm thêm nhiều bài tương tự để chắc chắn lúc thi sẽ làm được."
"Ừ, để một thời gian nữa, chúng ta lại làm lại những bài này."
Mạnh Phồn cúi đầu, lấy ra một cuốn sổ ghi chú từ ngăn bàn:
"Ghi lại vị trí của những bài này trong sách bài tập, rồi dán vào sổ ghi lỗi sai, sau này tìm lại sẽ dễ hơn."
"Vậy viết hai tờ nhé, cậu một tờ, tớ một tờ."
Dụ Tư Đồng lấy một tờ giấy ghi chú của cô, viết lại vị trí tương ứng.
Đúng lúc này, bạn học bàn trên quay lại, dựa vào lưng ghế nói chuyện:
"Hai cậu không phải vì thích đọc tiểu thuyết nên mới ngồi cùng nhau à? Sao bây giờ lại thành đôi bạn cùng tiến trong học tập thế, làm tớ với bạn cùng bàn căng thẳng theo, cứ như ngày mai thi đại học đến nơi rồi."
"Đúng đấy, hai cậu cứ làm bài suốt, bọn tớ cũng chẳng dám đi chơi."
Một bạn học khác ở bàn trên cũng quay lại:
"Trước tớ còn tưởng hai cậu sẽ toàn nói chuyện tiểu thuyết thôi chứ."
"Bọn tớ cũng nói chuyện tiểu thuyết mà."
Dụ Tư Đồng nghiêm túc nói:
"Nhưng bọn tớ chủ yếu nói chuyện trước giờ tự học buổi tối, nói nhiều lắm. Lúc đó các cậu chưa đến nên không nghe thấy thôi."
Dụ Tư Đồng và Mạnh Phồn đều là học sinh ngoại trú, ăn tối xong là về lớp sớm nên có nhiều thời gian để nói chuyện.
Trong khi đó, hai bạn ngồi bàn trên đều là học sinh nội trú, ăn cơm xong thường về ký túc xá nghỉ ngơi trước. Khi họ đến lớp thì đã gần đến giờ vào học, nên tự nhiên không thể nghe thấy Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng vui vẻ bàn luận về tiểu thuyết.
Tuy nhiên, đối với Mạnh Phồn mà nói, Dụ Tư Đồng đúng là một người bạn học tuyệt vời. Hai người cùng nhau trao đổi học tập tốt hơn nhiều so với việc cô tự mình cố gắng.
"Vậy hai cậu cũng giỏi thật, lúc nói chuyện thì nói chuyện, lúc học thì học."
"Cho bọn tớ tham gia với."
"Vậy chúng ta là một nhóm học tập nhé."
Mạnh Phồn ước nguyện:
"Kỳ thi giữa kỳ học kỳ một lớp 10, tớ muốn thi vào top 400 toàn trường!"
"Tớ muốn tiến bộ 10 hạng."
"Tớ muốn vào top 200 toàn trường."
"Tớ cũng vậy."

Chương 187: Kỳ Nghỉ Bảy Ngày 
"Tiểu Mạnh, có một thùng đồ lớn của cậu, không biết là gì."
Trưa thứ bảy tan học, sau khi về đến nhà, Mạnh Phồn nghe thấy lời của bà chủ nhà, cô ngơ ngác đi lại và nhanh chóng thấy một thùng đồ lớn đặt ở cạnh cửa.
"Cháu mua gì thế?"
"Chắc là sách ạ, một ít sách tham khảo và sách bài tập các loại, cháu mua khá nhiều."
Mạnh Phồn nhìn thấy cái thùng liền nghĩ ngay đến thứ bên trong. Cô cúi xuống ôm lấy thùng đồ.
"Học sinh cấp ba đúng là không dễ dàng, cần nhiều sách thế."
Bà chủ nhà lắc đầu:
"Có cần cô giúp cháu khiêng lên không?"
"Cháu tự ôm được ạ, cảm ơn cô."
Mạnh Phồn nhìn bà chủ cười, rồi ôm thùng sách đi lên cầu thang. Đến đầu cầu thang, cô nhấc chân lên một chút, nâng thùng đồ lên cao hơn rồi mới từng bước đi lên.
Lần này cô mua tổng cộng ba mươi cuốn sách. Ngoài tiểu thuyết ra, còn có không ít sách tham khảo và sách bài tập lớp mười.
Lên lầu, cô khóa cửa lại, ôm thẳng thùng sách vào Học Tập Tiểu Ốc rồi mới đặt xuống. Cô lấy từng cuốn sách ra, sách tiểu thuyết để một giá, sách tham khảo thì phân loại theo từng môn rồi đặt vào các vị trí khác nhau trên giá sách.
Phòng học rộng năm mươi mét vuông đến nay vẫn chỉ có một cái bàn, một cái ghế và một cái giá sách. Dù bàn và giá sách đã lớn hơn ban đầu khá nhiều, không gian vẫn còn rộng rãi.
Sau khi sắp xếp xong, cô lấy một số sách đã đọc và làm xong từ giá sách, chuyển ra tủ ở phòng ngoài.
Sau đó, cô lại quay lại Học Tập Tiểu Ốc, tiếp tục học, đọc sách và luyện chữ theo kế hoạch.
Sau khi chính thức vào lớp 10, dù cô có Học Tập Tiểu Ốc với thời gian gấp ba lần, thời gian vẫn trôi qua vùn vụt trong những ngày học tập. Chớp mắt một cái đã đến đêm trước Quốc khánh.
Học sinh lớp 10 được nghỉ lễ Quốc khánh bảy ngày.
"Lúc đó cậu đi đâu chơi?"
"Tớ phải hỏi bạn bè, rồi cùng nhau đi huyện chơi."
Mạnh Phồn đã hẹn trước với Mạnh Ngọc Lan:
"Chỉ không biết lần này bài tập sẽ nhiều đến đâu."
Dụ Tư Đồng suy nghĩ một lúc rồi nói:
"Dù có giao bài tập cũng không nhiều đâu, dù sao chúng ta mới khai giảng được một tháng. Nhưng tớ nghe nói học sinh lớp 12, mỗi lần nghỉ lễ đều được phát đề thi theo ngày, nghỉ một ngày phát một đề."
"Vậy cũng được mà."
Mạnh Phồn tính toán:
"Một ngày một đề, bảy ngày bảy đề."
"Cậu nghĩ gì thế, một ngày một môn một đề."
Dụ Tư Đồng đếm cho cô nghe:
"Văn, Toán, Anh, Lý, Hóa, Sinh, Chính trị, Sử, Địa, bất kể ban tự nhiên hay xã hội, ít nhất mỗi ngày sáu đề thi. Nghỉ lễ Quốc khánh bảy ngày là bốn mươi hai đề."
"Nhiều thế á?"
Mạnh Phồn kinh ngạc:
"Nhiều đề thế làm sao xong được? Học sinh lớp 12 tội nghiệp thật."
"Chứ sao nữa, nhiều đề thế khó lắm."
Dụ Tư Đồng lắc đầu:
"Nhưng chúng ta mới lớp 10, chắc chắn không có nhiều bài tập như vậy đâu, nhiều nhất là thêm vài câu hỏi thôi, đừng lo."
Dụ Tư Đồng vừa nói xong câu "đừng lo", lớp trưởng môn Toán đã ôm một chồng đề thi bước vào lớp.
"Bài tập Quốc khánh, đề thi do trường tự in. Nhưng đừng lo, không nhiều đâu, nghỉ bảy ngày chỉ có ba đề thôi."
Lớp trưởng môn Toán cười nói:
"Làm nhanh là xong ngay."
"Chắc không phải môn nào cũng ba đề chứ?"
Dụ Tư Đồng thì thầm với Mạnh Phồn:
"Vậy chúng ta có tổng cộng chín môn, chẳng phải là hai mươi bảy đề thi à?"
Mạnh Phồn cũng có chút sợ hãi:
"Chắc không đâu. . ."
May mà cuối cùng không nhiều đến vậy. Ngoài Văn, Toán, Anh mỗi môn ba đề, các môn còn lại chỉ phát hai đề, nhưng ngoài ra còn có một số bài tập khác phải làm.
Dù không thể so sánh với tình hình học sinh lớp 12 nghỉ bảy ngày làm bốn mươi hai đề, nhưng bài tập cũng không hề ít.
So sánh lại, Mạnh Phồn cảm thấy hồi lớp chín nước rút cũng không căng thẳng bằng bây giờ.
Nhưng may là cô có Học Tập Tiểu Ốc, làm hết đống đề này vẫn còn kịp.
Sau khi tiết học cuối cùng kết thúc, cô đặt chiếc cặp sách nhét đầy ắp lên bàn. Lúc đeo lên vai, cô chỉ cảm thấy nó nặng trĩu.
Cô thầm an ủi mình trong lòng.
Kiếp trước cô không chịu khổ vì học, kiếp này phải học hành chăm chỉ, chịu khổ một chút cũng đáng. Học hành khổ một chút còn hơn sau này đi làm khổ.
Ít nhất sau này cô phải tìm một công việc tốt, có thể ngồi yên trong văn phòng.
Đeo cặp sách ra khỏi cổng trường, cô vẫy tay chào Dụ Tư Đồng rồi đi về phía nhà trọ.
Bà chủ nhà đang quét sân, thấy cô đeo cặp sách về liền theo bản năng hỏi:
"Trong cặp cháu không phải là bài tập đấy chứ?"
Mạnh Phồn gật đầu.
Chỉ nghe bà chủ nhà "hà" một tiếng, ánh mắt quét qua phía sau cô:
"Còn có người khoa trương hơn kìa. Trường các cháu bây giờ giao bài tập ngày càng nhiều."
Mạnh Phồn quay đầu lại, nhìn thấy một học sinh lớp 12 cũng trọ ở đây đang đeo một chiếc cặp sách còn to hơn của cô. Chỉ nhìn bên ngoài cũng biết bên trong chứa nhiều đồ hơn cô rất nhiều.
"Các cháu vất vả quá."
"Thực ra cũng bình thường ạ."
Người kia cười đáp:
"Quen với môi trường này rồi thì không thấy có gì, ngược lại là em mới lên cấp ba chắc chưa quen lắm."
Mạnh Phồn lập tức gật đầu:
"Em cảm thấy bài tập nhiều hơn cả lớp chín."
"Đương nhiên rồi, lớp chín dễ, cấp ba khó hơn nhiều. Nhưng không sao, từ từ rồi em sẽ quen."
Người đó đi ngang qua Mạnh Phồn, đưa tay vỗ vai cô.
Mạnh Phồn nhìn bóng lưng cô ấy lên lầu, nhìn chiếc cặp sách to trên lưng, vẫn cảm thấy học lớp 12 thật sự vất vả.

Chương 188: Kỳ Nghỉ Bảy Ngày 
Nghĩ vậy, cô bước lên bậc thềm.
Đi được vài bước, túi cô vang lên tiếng rung "ong ong" . Lấy điện thoại ra thấy một số lạ, cô chần chừ rồi cũng bắt máy:
"Alo."
"Mạnh Phồn, tớ đây."
"Tưởng Thu? Tớ còn đang tự hỏi ai gọi cho mình vào lúc này."
Mạnh Phồn ngạc nhiên nói:
"Tớ còn không dám gọi cho cậu. Cậu giờ sao rồi? Quốc khánh này có muốn hẹn đi chơi không?"
"Quốc khánh tớ muốn tham gia một lớp học thêm ngắn hạn, cậu có đi cùng không?"
Tưởng Thu nghiêm túc hỏi ở đầu dây bên kia:
"Lớp học lần này chủ yếu là lớp dự bị. Nếu qua được, sau này mỗi kỳ nghỉ đông hè đều phải đi học."
"Hoạt động cậu tham gia có yêu cầu gì không?"
Mạnh Phồn kìm nén sự phấn khích, nghiêm túc hỏi.
"Sau khi kết thúc lớp dự bị sẽ có một kỳ thi, đợi thi đỗ mới có thể tham gia lớp học thêm nghỉ đông hè."
Tưởng Thu bên kia chắc đã ghé sát vào micro nói chuyện, giọng không nhỏ:
"Lớp tớ có nhiều bạn đi lắm, đến lúc thi đỗ. . ."
Nói đến đây, cô ấy đột nhiên dừng lại, dường như nhớ ra điều gì đó, nhất thời không biết nói tiếp thế nào.
"Chắc tớ không qua được đâu."
Mạnh Phồn lập tức hiểu ra ý của cô bạn:
"Vậy thì lần này đi mấy ngày cũng không có ý nghĩa gì. Nhưng chúc cậu may mắn, hy vọng cậu sẽ qua. Nhưng như vậy thì cậu không đi chơi cùng bọn tớ được rồi."
"Xin lỗi nhé."
Tưởng Thu khẽ nói.
"Không cần xin lỗi, chúng ta vẫn là bạn tốt mà."
Mạnh Phồn cười nói:
"Sau này có cơ hội chúng ta lại hẹn đi chơi nhé."
"Được, có cơ hội cậu nhất định phải gọi tớ."
"Ừm."
Mạnh Phồn đáp, nhưng trong lòng biết rằng có lẽ sau này sẽ khó có cơ hội hẹn hò. Dù sao nếu Tưởng Thu qua được kỳ thi này, kỳ nghỉ đông hè sau này cô ấy sẽ rất bận.
Cuộc điện thoại kết thúc, cô cúi đầu nhìn dòng chữ "Đã kết thúc cuộc gọi" trên màn hình, khẽ thở dài.
Dù kiếp trước cô và Tưởng Thu không có mối liên hệ nào, dù cô đã sớm biết sau khi tốt nghiệp cấp hai, nhiều bạn bè sẽ dần xa cách, nhưng lúc này khi nhận ra cơ hội gặp lại Tưởng Thu sau này không còn nhiều, trong lòng cô vẫn có chút tiếc nuối.
Về đến phòng, cô đặt cặp sách xuống, cầm ly rót một ly nước, uống một hơi hết sạch.
"Reng reng reng. . ."
Điện thoại lại rung lên.
Cô quay lại, nhìn chiếc điện thoại trên bàn và số điện thoại công cộng quen thuộc, bắt máy và gọi:
"Ngọc Lan? Cậu vẫn còn ở trường à?"
"Chiều nay đi huyện nhé, chúng ta gặp nhau ở huyện được không?"
Đầu dây bên kia, Mạnh Ngọc Lan hào hứng nói:
"Tớ xin phép mẹ rồi, mẹ đồng ý cho tớ đi chơi huyện với cậu."
"Chiều nay đến huyện à? Vậy chúng ta sẽ ở lại huyện một đêm sao?"
Mạnh Phồn giơ tay lên xem đồng hồ.
"Đúng vậy, ở lại huyện một đêm, rồi hỏi Tưởng Thu với Vương Mỹ Giai xem họ có đi không. Nếu họ cũng đi, ngày mai chúng ta có thể chơi ở huyện."
Mạnh Ngọc Lan vui vẻ kể kế hoạch.
"Tưởng Thu chắc không được đâu. Cậu ấy phải đi học thêm ở lớp dự bị gì đó, vừa mới gọi điện cho tớ xong."
Mạnh Phồn kể lại tình hình vừa rồi:
"Có thể gọi Vương Mỹ Giai."
Giọng Mạnh Ngọc Lan chùng xuống:
"Tiếc thật, cậu ấy học giỏi, bận rộn nhiều việc. Vậy thì gọi Vương Mỹ Giai thôi. À đúng rồi, chiều cậu đến huyện thì mang theo bài tập nhé, ngày mai chúng ta chơi xong rồi đến nhà tớ ở vài ngày."
"Đến nhà cậu?"
Mạnh Phồn bất giác hỏi.
"Đúng vậy, đến nhà tớ. Hơn một tháng nay mẹ tớ có nhờ người dọn dẹp sơ qua phòng tớ, còn thay cả một cái giường lớn nữa. Cậu đến nhà tớ ngủ là đủ chỗ cho hai đứa mình. Đến lúc đó chúng ta có thể không cần gặp bác gái cậu. Mẹ tớ nói rồi, cậu đến nhà tớ, ba bữa sáng trưa tối mẹ tớ bao hết."
Mạnh Ngọc Lan cao giọng nói.
Mạnh Phồn do dự, thực ra cô không quen ở chung với người khác.
"Đến đi mà, đến lúc đó chúng ta cùng làm bài tập, nhiều câu tớ không hiểu lắm."
Mạnh Ngọc Lan lại khuyên:
"Hơn nữa mẹ tớ biết tớ thi đỗ cấp ba là nhờ cậu kèm, vẫn luôn muốn mời cậu ăn cơm đấy. Đến đi, được không?"
Mạnh Phồn nghiêm túc suy nghĩ. Trong dịp Quốc khánh, nếu không đến nhà Mạnh Ngọc Lan, thì ngoài ngày mai ra, cô sẽ phải ở trong Học Tập Tiểu Ốc. Dù như vậy cô có thể nhanh chóng làm xong bài tập Quốc khánh, nhưng ít nhiều cũng có chút nhàm chán.
Đến nhà Mạnh Ngọc Lan ở vài ngày cũng tốt, làm bài tập có bạn.
Nếu thực sự không làm xong, cô chắc chắn sẽ về trước ngày mùng 6, mùng 7, dành toàn bộ thời gian trong Học Tập Tiểu Ốc, vẫn còn dư ra sáu ngày, hoàn toàn đủ dùng.
Nghĩ đến đây, cô đồng ý:
"Được, vậy chiều nay đi huyện, tớ sẽ mang theo bài tập của mấy ngày nghỉ."
"Tuyệt vời, vậy là chúng ta có bạn rồi."
Mạnh Ngọc Lan vui vẻ nói:
"Tớ sẽ gọi cho Vương Mỹ Giai ngay, nhất định phải rủ cậu ấy đi mua sắm cùng!"
Lần này cúp điện thoại, mặt Mạnh Phồn rạng rỡ nụ cười. Cặp sách chưa hề mở ra đã lại được cô đeo lên lưng. Cô mang thêm hai bộ quần áo, bỏ vào một cái túi khác, rồi đeo cặp xách túi ra khỏi cửa.
Đi được nửa đường, cô lại quay về phòng, lấy một cuốn tạp chí "Bác Quần" có đăng bài của mình rồi mới ra cửa xuống lầu.
"Về nhà à?"
Bà chủ nhà hỏi.
Mạnh Phồn không giải thích, chỉ gật đầu đáp một tiếng rồi bước nhanh về phía bến xe.
Đến huyện trước, rồi đi mua sắm, sau đó đến nhà Mạnh Ngọc Lan cùng làm bài tập.
Kỳ nghỉ Quốc khánh bảy ngày, kế hoạch của cô đã được lấp đầy.

Chương 189: Bạn Thân 
"Mạnh Phồn!"
Nghe tiếng gọi, Mạnh Phồn xách chiếc túi dưới đất lên, bước nhanh về phía Mạnh Ngọc Lan đang xuống xe.
"Lâu rồi không gặp."
Mạnh Ngọc Lan ôm cô một cái thật chặt:
"Tớ nói cho cậu nghe, thời gian đi học ở trường vừa rồi tớ thấy mệt kinh khủng, nhưng nghĩ lại, tớ vất vả lắm mới thi đỗ cấp ba, nên mệt một chút cũng không sao. Cậu thì sao?"
Mạnh Phồn xoay người, cho cô bạn xem chiếc ba lô sau lưng:
"Đây là bài tập Quốc khánh của bọn tớ."
"Giống tớ."
Mạnh Ngọc Lan cũng cho cô xem cặp sách của mình:
"Vậy mấy ngày tới, chúng ta có khối thời gian để làm bài tập rồi."
"Chứ sao nữa."
Mạnh Phồn thở dài một tiếng, rồi nhanh chóng vui vẻ trở lại:
"Nhưng nghĩ đến việc có cậu làm bài tập cùng, tớ lại thấy không khó khăn đến thế nữa."
"Vậy là chúng ta có phúc cùng hưởng, có họa cùng chia."
Mạnh Ngọc Lan cười nói:
"À, tớ gọi điện cho nhà Vương Mỹ Giai rồi. Mẹ cậu ấy nói sẽ chuyển lời, nếu cậu ấy muốn đi thì sẽ gọi lại cho cậu. Nếu không có thời gian, ngày mai chỉ có hai đứa mình đi chơi thôi."
Mạnh Phồn lấy điện thoại từ trong túi ra:
"Tớ bật chuông rồi, lát nữa cậu ấy gọi đến là tớ nghe được ngay. Giờ chúng ta đi tìm một khách sạn chuỗi ở lại trước nhé?"
"Được!"
Gần bến xe có một khách sạn chuỗi lớn, hai người nhanh chóng làm thủ tục nhận phòng, đặt ba lô và túi xuống rồi ra ngoài dạo phố thỏa thích.
Lễ Quốc khánh lúc này thời tiết khá mát mẻ, không giống như kỳ nghỉ hè trước đó, chỉ có thể loanh quanh trong trung tâm thương mại. Chiều và tối hôm đó, hai người cứ lang thang đi dạo bên ngoài.
Nửa buổi chiều, Vương Mỹ Giai gọi điện đến, tiếc nuối báo rằng ngày mùng 1 cô ấy đã hẹn đi chơi với các bạn cùng lớp ở trường mới. Trong điện thoại, cô ấy liên tục xin lỗi:
"Lần sau nhé, lần sau có cơ hội, tớ nhất định sẽ đi chơi cùng các cậu."
"Vậy quyết định thế nhé, đến lúc đó cùng đi chơi."
Mạnh Ngọc Lan cầm điện thoại của Mạnh Phồn nói chuyện:
"Lần sau không được không đến đâu đấy."
"Nhất định!"
Cúp điện thoại, cả hai đều có chút tiếc nuối.
"Nhưng cũng tại chúng ta hẹn muộn quá. Nếu hẹn sớm hơn một chút, chắc cậu ấy đã sắp xếp được."
Mạnh Ngọc Lan nói:
"Lần sau hẹn lại, chúng ta nên gọi điện trước ít nhất một tuần."
"Ừ, còn Tết Dương lịch và nghỉ đông nữa, còn nhiều thời gian mà."
Buồn bã một lúc, hai người nhanh chóng lấy lại tinh thần, lại bắt đầu cùng nhau đi dạo phố.
Tối đến, hai người còn đến chợ đêm mà Mạnh Phồn đã ghé qua vài lần, đi dạo xem xét, thời gian trôi qua thật nhanh, chẳng mấy chốc đã hơn chín giờ tối.
"Suýt nữa thì quên, bài cậu gửi đăng báo, đã lên tạp chí chưa?"
Trên đường từ chợ đêm về khách sạn, Mạnh Ngọc Lan hào hứng nói chuyện.
"Lên rồi, tớ cố ý mang theo đây, lát nữa cho cậu xem."
Mạnh Phồn vui vẻ nói:
"Tớ nói cho cậu nghe, lần này mấy câu chuyện tớ viết đều rất dài, bên đó trả cho tớ tám mươi tệ một nghìn chữ, một câu chuyện kiếm được hơn một nghìn tệ đấy. . ."
Về đến khách sạn, cô lập tức lấy tạp chí của mình ra cho Mạnh Ngọc Lan xem.
Mạnh Ngọc Lan nhận lấy, lật ngay đến bài viết của cô, ngồi xếp bằng trên giường, bắt đầu chăm chú đọc.
Mạnh Phồn ngồi bên cạnh, quan sát biểu cảm của bạn.
Mãi cho đến khi Mạnh Ngọc Lan vỗ đùi khen hay:
"Cậu viết hay quá, tớ chưa từng đọc câu chuyện nào hay như vậy. Mạnh Phồn, cậu giỏi thật đấy, sau này nhất định sẽ còn giỏi hơn nữa. Cậu nghĩ có khả năng bài viết này sẽ được xuất bản không?"
"Xuất bản?"
Mạnh Phồn ngạc nhiên:
"Tớ chưa từng nghĩ đến khả năng này. Nhưng nếu thật sự được xuất bản, tớ sẽ hạnh phúc lắm."
Mạnh Ngọc Lan đọc xong bài viết của cô, liền nằm dài ra giường nói chuyện.
Mạnh Phồn nhìn dáng vẻ của bạn, cởi giày lên giường, nằm xuống bên cạnh, kể về tình tiết trong tiểu thuyết, về diễn biến tương lai của câu chuyện, tiện thể mơ mộng về việc nếu sau này được xuất bản thì sẽ vui đến nhường nào.

Chương 190: Bạn Thân 
Cứ thế, hai người trò chuyện mấy tiếng đồng hồ, không biết đã ngủ thiếp đi từ lúc nào.
Sáng hôm sau tỉnh dậy, đã hơn mười một giờ.
Nhìn đồng hồ, cả hai đều có chút mơ màng:
"Đã nói hôm nay cũng sẽ đi chơi cả ngày, sao lại ngủ muộn thế này?"
"Hôm qua cũng đã chơi rồi, không lỗ đâu."
Mạnh Ngọc Lan nghiêm túc nói:
"Vậy bây giờ chúng ta có nên đi trả phòng không?"
"Ít nhất thì tiền khách sạn không lãng phí, chúng ta ngủ ở khách sạn quá đã rồi."
Mạnh Phồn vỗ vỗ lên giường, nhìn Mạnh Ngọc Lan cười, rồi mới bò dậy tắm rửa.
Sau đó, họ trả phòng trước mười hai giờ, lại đeo cặp xách túi đi dạo một vòng quanh các hiệu sách gần bến xe, chiều đến bến xe, dự định đi chuyến xe buýt cố định để về.
Cách giờ soát vé còn nửa tiếng, Mạnh Phồn lại cố tình ra khỏi bến xe một lần nữa. Khi quay lại, cô xách theo một túi đồ ăn vặt lớn.
"Nhiều thế này, cậu tốn bao nhiêu tiền vậy?"
Mạnh Ngọc Lan kinh ngạc hỏi.
"Đây coi như là tiền ăn của tớ."
Mạnh Phồn đặt túi đồ ăn vặt giữa hai người, cúi đầu tìm kiếm:
"Tớ mua đủ loại đồ ăn vặt, cậu muốn ăn gì tớ tìm cho."
Mạnh Ngọc Lan ngồi yên, rụt rè một lát.
Mạnh Phồn đưa tay đẩy nhẹ cô:
"Cậu còn giả vờ gì trước mặt tớ nữa?"
Mạnh Ngọc Lan lập tức bật cười, quay đầu thò tay vào túi:
"Tớ tự lấy, nhưng nói thật, đồ ăn vặt ở đây toàn món tớ thích."
"Trong đống đồ ăn vặt này có món nào cậu không thích ăn không?"
Mạnh Phồn hỏi cô.
Mạnh Ngọc Lan nghiêm túc suy nghĩ rồi lắc đầu:
"He he, không có."
Nói rồi, hai người mỗi người lấy một gói đồ ăn vặt, vừa ăn vừa trò chuyện, vừa chờ đến giờ soát vé.
Khi giờ soát vé chính thức bắt đầu, hai người đeo cặp xách túi lên xe, chủ động ngồi xuống hàng ghế sau. Trên đường về, họ vẫn luôn nói chuyện không ngớt.
Cho đến khi xe khởi động.
Chuyến xe từ huyện về quê nhà sẽ đi qua thị trấn Xuân Nam, nơi Mạnh Ngọc Lan học cấp ba, nên bây giờ mỗi lần đi học hay tan học, cô cũng đều đi chuyến xe này.
Nhưng thị trấn Gia Ninh lại ở phía bên kia của huyện. Nếu Mạnh Phồn muốn về, cô phải đến huyện trước rồi mới đi chuyến xe này về.
"Đó là trường của bọn tớ."
Khi đi ngang qua thị trấn Xuân Nam, Mạnh Ngọc Lan chỉ vào vị trí của trường:
"Ký túc xá trường bọn tớ bây giờ là phòng tám người, có cả nhà vệ sinh riêng, tốt hơn nhiều so với hồi cấp hai."
"Thông thường thì đều sẽ tốt hơn hồi cấp hai của chúng ta thôi."
Mạnh Phồn cười nói:
"Tình trạng hơn ba mươi người một ký túc xá chắc là hiếm lắm."
"Cũng phải."
Mạnh Ngọc Lan cũng cười:
"Nhưng mà hồi chúng ta học cấp hai, hình như không cảm thấy có vấn đề gì."
"Ở trong môi trường đó lâu rồi, dần dần cũng không thấy có gì lạ nữa."
Lúc mới sống lại, Mạnh Phồn cũng có chút không quen, nhưng chỉ sau một tuần, cô đã quen.
Khoảng nửa tiếng sau, xe đến trường học, đi ngang qua trường cấp hai của họ.
Cả hai cùng lúc dí sát vào cửa sổ.
"Hình như đang xây tòa nhà mới."
"Chắc là ký túc xá, khu nhà học đã đủ chỗ rồi."
Mạnh Phồn níu lấy cửa sổ.
"Ghen tị thật, tòa nhà này xây xong, sau này người ở đây chắc sẽ sướng lắm, không như hồi chúng ta, hơn ba mươi người chen chúc nhau."
Mạnh Ngọc Lan tựa vào vai Mạnh Phồn.
Mạnh Phồn gật đầu, làm cằm của Mạnh Ngọc Lan va nhẹ vào vai mình.
Cùng với tiếng "ái" của Mạnh Ngọc Lan, chiếc xe nhanh chóng lướt qua cổng trường, không cho họ có nhiều cơ hội để ngắm nhìn ngôi trường. Họ chỉ có thể quay đầu lại nhìn ngôi trường đang xa dần, hoài niệm về một nơi chỉ mới xa cách ba tháng mà đã không thể tự do ra vào.
Họ thậm chí còn không có nhiều cơ hội để vào trường.
Dù sao thì khi họ còn đi học, các em học sinh cấp hai cũng đang đi học. Và khi họ được nghỉ, toàn thể giáo viên và học sinh của trường cấp hai cũng được nghỉ.
Xe chạy thêm khoảng hai mươi phút nữa, Mạnh Ngọc Lan vội vàng chọc vào tay Mạnh Phồn:
"Nhìn kìa, nhìn kìa, mẹ tớ đang đợi chúng ta đấy."

Chương 191: Bạn Thân 
Mạnh Phồn nghiêng đầu, liếc mắt một cái đã thấy mẹ của Mạnh Ngọc Lan đang đứng chờ ở ngã tư. Cô lập tức cúi xuống xách hai chiếc túi dưới đất lên, đồng thời ôm chặt chiếc cặp sách trong lòng.
Mạnh Ngọc Lan cũng vậy, lập tức xách túi lên và ôm lấy cặp sách.
Bên ngoài xe, mẹ của Mạnh Ngọc Lan vẫy tay, ra hiệu cho xe buýt dừng lại.
Sau khi xe từ từ dừng lại, cả hai lập tức đứng dậy từ hàng ghế sau, bước nhanh ra cửa xe.
"Mẹ."
"May quá, lần này không đi chơi la cà ở ngoài."
Mẹ Mạnh Ngọc Lan cười, cầm lấy chiếc đòn gánh đang dựng bên cạnh:
"Treo đồ của các con lên đây."
Mạnh Ngọc Lan lập tức treo chiếc cặp sách trên tay lên đòn gánh.
Mạnh Phồn có chút ngại ngùng:
"Để cháu tự xách ạ."
"Cứ treo lên đi, cặp sách này không nhẹ đâu, xách nặng lắm, để ta gánh về cho tiện."
Mẹ Mạnh Ngọc Lan liếc nhìn con gái.
Cô bé lập tức nhận lấy cặp sách từ tay Mạnh Phồn:
"Mẹ tớ khỏe hơn bọn mình nhiều."
Hai đầu đòn gánh treo hai chiếc cặp sách không hề nhẹ, mẹ Mạnh Ngọc Lan gánh một cách nhẹ nhàng, bước nhanh đi trước.
Mạnh Ngọc Lan khoác tay Mạnh Phồn, đi theo sau.
Đi được một lúc, mẹ Mạnh Ngọc Lan bắt đầu nói:
"Mạnh Phồn, nghe nói cháu vẫn ở trọ một mình à, tiền có đủ tiêu không? Thực ra ở ký túc xá trường vẫn rẻ hơn đấy."
"Mạnh Phồn tự đi làm thêm kiếm tiền mà mẹ."
Mạnh Ngọc Lan lập tức giải thích.
"Dù là đi làm thêm kiếm tiền, đó cũng là tiền mồ hôi nước mắt. Mạnh Phồn, cháu vừa phải đi học, vừa phải lo chỗ ở, đi làm thêm kiếm được bao nhiêu tiền cũng không đủ đâu. Tiết kiệm một chút, ở ký túc xá vừa tiện lại vừa rẻ hơn."
Mẹ Mạnh Ngọc Lan hết lời khuyên nhủ:
"Cháu đừng trách ta lắm lời, bây giờ kiếm tiền bên ngoài không dễ dàng. Cháu là con gái, trong tay có thêm chút tiền để dành cũng không có gì xấu. Tiết kiệm tiền ở ký túc xá tốt hơn. Nếu trường cháu không đồng ý, ta đi nói giúp cho. Còn nghỉ đông nghỉ hè, cháu cứ đến nhà ta, bảo Ngọc Lan chia cho cháu nửa cái giường, nó chắc chắn không có ý kiến gì đâu."
"Con không có ý kiến, nhưng. . ."
Mạnh Ngọc Lan nhìn về phía Mạnh Phồn.
Cô biết Mạnh Phồn không chỉ có tiền làm thêm mà còn có tiền viết lách, chắc chắn là đủ dùng. Nhưng vì Mạnh Phồn không cho nói, nên cô vẫn chưa nói với gia đình.
Mạnh Phồn mỉm cười:
"Cảm ơn bác, nhưng không cần đâu ạ. Thực ra cháu còn có một nguồn thu nhập khác là viết bài gửi tạp chí."
Nói rồi, Mạnh Phồn nhìn Mạnh Ngọc Lan, cho cô cơ hội nói tiếp.
Mạnh Ngọc Lan toe toét cười, lập tức rút tạp chí từ trong túi ra, buông tay Mạnh Phồn, bước nhanh đến trước mặt mẹ và mở tạp chí:
"Mẹ, mẹ có biết gửi bài là gì không? Là gửi bài cho loại tạp chí này này, viết văn đấy, giỏi lắm. Mạnh Phồn bắt đầu gửi bài từ hồi lớp chín, được đăng bao nhiêu là truyện. Cậu ấy viết hay lắm, lát nữa con đọc cho mẹ nghe."
"Mẹ mày không biết chữ chắc, còn cần mày đọc cho nghe? Gửi bài tạp chí mẹ cũng biết, mấy truyện ngắn ngày xưa mẹ đọc suốt."
Mẹ Mạnh Ngọc Lan lập tức nói:
"Nhưng không ngờ Mạnh Phồn lại giỏi thế, còn biết viết văn kiếm tiền nữa. Vậy. . . cháu kiếm được nhiều không?"
Mạnh Phồn gật đầu, nói một cách tương đối thật thà:
"Gửi bài tính tiền theo nghìn chữ ạ, lúc viết nhiều, một bài có thể kiếm được hơn một nghìn."
"Nhưng Mạnh Phồn bận lắm, nên có khi nửa tháng mới viết được một bài."
Mạnh Ngọc Lan thêm vào:
"Bây giờ lên cấp ba còn bận hơn, nhưng cậu ấy vẫn viết được. Đây là bài cậu ấy gửi đăng trong hai tháng nay, có phải rất giỏi không? !"
"Đương nhiên rồi, còn phải nói. Mày mà được một nửa của Mạnh Phồn thì mẹ đã yên tâm rồi."
Mẹ Mạnh Ngọc Lan nói không chút nể nang.
Mạnh Ngọc Lan bĩu môi, nhưng nhanh chóng nhớ ra điều gì đó, nhướng mày hỏi lại:
"Sao lại không có? Con thi cấp ba chỉ kém Mạnh Phồn ba bốn chục điểm thôi, chắc chắn tốt hơn một nửa của cậu ấy rồi. Sao mẹ lại không yên tâm?"
Mẹ Mạnh Ngọc Lan bị nghẹn lời, nhất thời không biết đáp lại thế nào.
Mạnh Phồn đứng bên cạnh, che miệng cười trộm.

Chương 192: Họ Hàng Xa 
Sau màn đối đáp, hai mẹ con Mạnh Ngọc Lan lại trở nên thân thiết. Mạnh Ngọc Lan đòi ăn món này món kia, chỉ nghe mẹ cô liên tục gật đầu nói "Được" .
Mạnh Phồn đi theo sau, trong lòng không khỏi có chút ngưỡng mộ tình cảm của họ.
Nếu mẹ cô còn sống, những kỳ nghỉ dài như Quốc khánh này khi cô về nhà, chắc chắn cũng sẽ được ăn nhiều món mình thích. Bây giờ, cô đã không còn biết mình thích ăn gì nữa.
Từ đường lớn đi vào, mất khoảng mười mấy phút mới đến nhà. Đi được nửa đường, Mạnh Phồn nhìn thấy một người đứng ở bên kia bờ sông.
Chưa kịp để cô lên tiếng, người đó đã chất vấn:
"Không phải nói không về à? Sao bây giờ còn về làm gì?"
Mạnh Phồn chưa kịp mở miệng, Mạnh Ngọc Lan đã lên tiếng trước:
"Ai thèm đến cái chỗ rách nát của các người. Mạnh Phồn đến nhà tôi, cô ấy là người nhà tôi, không liên quan gì đến bà cả, đừng có tự mình đa tình!"
"Đừng có vô lễ, đó là người lớn."
Mẹ Mạnh Ngọc Lan khẽ chạm vào con gái, gánh đòn gánh quay lại, mỉm cười:
"Thím nó ơi, có những chuyện đã nói rõ từ trước rồi, chuyện nhà người khác không cần thím bận tâm. Thím không muốn có người thân như Phồn Phồn, nhưng nhà chúng tôi thì muốn."
"Đến nhà mày à?"
Bác gái hỏi.
"Đương nhiên rồi, tôi còn mang cả cặp sách của nó về đây này."
Mẹ Mạnh Ngọc Lan chỉ vào những thứ trên đòn gánh:
"Cho nên thật sự không liên quan gì đến thím đâu. Tuy Ngọc Lan nhà tôi đôi khi nói năng không suy nghĩ, nhưng lời thím nói đúng là có chút thừa thãi rồi đấy."
Nói xong, bà chạm vào lưng Mạnh Ngọc Lan, rồi kéo tay Mạnh Phồn, tiếp tục đi vào trong.
Mạnh Ngọc Lan đi được hai bước liền quay đầu lại, làm mặt quỷ, lè lưỡi trêu bác gái.
Mạnh Phồn bật cười, tiến lên nắm tay Mạnh Ngọc Lan:
"Đi thôi, chúng ta không chấp bà ấy."
"Ai thèm chấp bà ta, rõ ràng là bà ta gây sự trước."
Mạnh Ngọc Lan "hừ" một tiếng, đột nhiên nhìn thấy một cậu bé mập mạp đang đi tới phía trước. Cô liền cúi xuống, lấy một gói đồ ăn vặt từ chiếc túi Mạnh Phồn đang xách.
Xé toạc gói đồ ăn ra, cô nói lớn:
"Wow, Mạnh Phồn, cậu mua cả một túi đồ ăn vặt to thế này, ngon quá, toàn là những món ngày xưa tớ không dám mua. Thích thật!"
Nghe cô nói, cậu bé mập lập tức chạy tới:
"Đồ ăn vặt cho tôi."
Mạnh Ngọc Lan liền đưa tay ngăn lại:
"Dựa vào đâu mà cho mày?"
"Đồ ăn vặt Mạnh Phồn mua là của tôi!"
"Nói bậy, sao lại là của mày, không liên quan gì đến mày hết. Nhà mày đã đuổi Mạnh Phồn đi rồi."
Mạnh Ngọc Lan tiếp tục nói lớn:
"Đừng nói là đồ ăn vặt bây giờ cô ấy mua không liên quan đến mày, sau này cũng không liên quan!"
Nói xong, cô kéo Mạnh Phồn đi nhanh về phía trước.
"Tôi muốn ăn đồ ăn vặt, là đồ ăn vặt của tôi!"
Mạnh Ngọc Lan liền quay đầu lại, nhìn về phía người phụ nữ đang đứng bên bờ sông:
"Quản con bà đi chứ, sao lại đi cướp đồ ăn vặt của người khác? Mạnh Phồn đã cắt đứt quan hệ với nhà bà rồi! Chẳng lẽ sau này Mạnh Phồn giàu có, các người còn định đến đòi đồ à?"
Bác gái tức giận, lập tức đi vòng qua cây cầu nhỏ, xách cổ cậu bé mập lên và bắt đầu đánh.
"Không có mắt à, nhà thiếu đồ ăn cho mày chắc? !"
Cùng với tiếng khóc của cậu bé, Mạnh Ngọc Lan lại "hừ" một tiếng rồi kéo Mạnh Phồn rời đi.
Từ ngoài đi vào, để đến nhà Mạnh Ngọc Lan phải đi ngang qua ngôi nhà cũ của Mạnh Phồn. Cô nhìn ngôi nhà đã có phần xa lạ, bình thản đi qua.
Mẹ Mạnh Ngọc Lan vào nhà, cô liền đến nhận lại cặp sách của mình.
Còn cặp sách của Mạnh Ngọc Lan thì đương nhiên được mẹ cô ấy đặt sang một bên.
"Sao lại đến đây, còn mua nhiều đồ ăn vặt thế? Ngọc Lan con cũng thật là, thấy ăn là ăn, đồ ăn vặt này không rẻ đâu."
Mẹ Mạnh Ngọc Lan bắt đầu cằn nhằn.
"Chúng ta cùng ăn mà."
Mạnh Ngọc Lan lập tức nhét gói đồ ăn vặt trong tay vào tay Mạnh Phồn.
Mạnh Phồn cười, cầm lấy gói đồ ăn vặt:
"Những món này cháu mua là để ăn mà, ăn lúc nào cũng được. Ở đây mấy ngày, không thể không mang gì đến được."
Mẹ Mạnh Ngọc Lan còn định nói thêm, nhưng Mạnh Ngọc Lan đã kéo bà quay đi:
"Mẹ, con đưa Mạnh Phồn đi xem phòng trước."
Từ xa, tiếng mẹ Mạnh vọng lại:
"Có muốn ăn chút điểm tâm gì không?"
"Con muốn ăn mì!"
"Vậy lát nữa nhớ xuống đấy."
"Biết rồi ạ."
Mạnh Ngọc Lan trả lời mẹ, rồi dẫn Mạnh Phồn lên lầu:
"Xem đồ của cậu trước đi. Sau khi cậu cắt đứt hoàn toàn quan hệ với bên đó, bọn tớ đã chuyển hết đồ của cậu qua đây, để hết trong phòng chứa đồ này. Nhưng đồ đạc hình như cũng không nhiều lắm."
Mạnh Phồn bước vào phòng chứa đồ, nhìn những thứ được đặt gọn gàng trong góc, tâm trạng phức tạp.
Những thứ này, kể từ sau khi cô tốt nghiệp cấp hai ở kiếp trước, cô đã không còn nhìn thấy nữa.
"Sau khi ba mẹ tớ mất, đã có rất nhiều thứ bị dọn đi rồi. Trong số những thứ còn lại, chỉ có một ít là của họ, còn lại đều là của riêng tớ."
Nhưng trong số những thứ này, thực sự có giá trị cũng không nhiều.
"Hay là tớ dọn dẹp một chút, những thứ có thể vứt thì vứt đi, chỉ giữ lại một phần nhỏ thôi."
"Cậu sợ để ở nhà tớ chiếm chỗ à?"
Mạnh Ngọc Lan lập tức hỏi:
"Không sao đâu, cậu thấy đấy, căn phòng này là tớ dùng, bình thường ngoài việc chất đồ linh tinh ra cũng không có tác dụng gì khác. Cứ để ở đây đi, đợi cậu. . . đợi cậu sau này kiếm được nhiều tiền, mua nhà lớn, rồi chuyển những thứ này qua!"
"Cậu chắc chắn tớ sẽ mua được nhà lớn đến vậy sao?"
Mạnh Phồn cười hỏi.

Chương 193: Họ Hàng Xa 
"Đương nhiên rồi, cậu giỏi như vậy, chắc chắn sẽ có ngày đó. Thôi, xem xong đồ rồi, chúng ta đi xem phòng đi."
Mạnh Ngọc Lan kéo cô sang phòng bên cạnh:
"Xem đi, phòng tớ thế nào? !"
Phòng của Mạnh Ngọc Lan mới được sửa sang lại không lâu, không chỉ sơn tường, lát sàn, thay cửa sổ mà ban công trông cũng mới hơn rất nhiều.
"Không chỉ thế đâu, nhân tiện sửa phòng cho tớ, mẹ tớ còn cho người lắp cả nhà vệ sinh, loại có bồn cầu và vòi sen ấy, tốc độ cực nhanh, nói lắp là lắp xong ngay. Cậu không biết lúc tớ về nhà đã ngạc nhiên đến thế nào đâu. Sau này không cần phải dùng cái loại mà mùa hè còn có. . ."
"Đừng nói nữa, đừng nói nữa."
Mạnh Phồn lập tức ngăn cô bạn nói tiếp:
"Quen dùng bồn cầu xả nước rồi, thực sự không quen với loại nhà vệ sinh kia."
Lúc mới sống lại, cô phát hiện trường cấp hai vẫn dùng loại nhà vệ sinh cũ kỹ đó. Cô đã phải rất vất vả mới chấp nhận được môi trường như vậy. Nếu nói điều khiến cô vui nhất sau khi tốt nghiệp cấp hai, đó chính là không còn phải tiếp xúc với loại nhà vệ sinh đó nữa.
"Tớ hiểu mà."
Mạnh Ngọc Lan đồng cảm sâu sắc:
"Tớ cũng giống cậu, quen dùng bồn cầu xả nước rồi, thực sự không quen với loại kia nữa. Thậm chí mẹ tớ còn nói bà ấy mới dùng bồn cầu xả nước được hai ngày đã bắt đầu không quen với loại kia. . . Khó chịu lắm."
Hai người ngồi trong phòng trò chuyện.
Không biết bao lâu sau, bên dưới vọng lên tiếng gọi.
Mạnh Phồn còn chưa nghe rõ, đã thấy Mạnh Ngọc Lan kéo cô dậy:
"Mẹ tớ gọi chúng ta xuống ăn mì đấy."
Hai người lập tức xuống lầu, quả nhiên thấy trên bàn ăn đã có hai bát mì. Trên mỗi bát không chỉ có một quả trứng ốp la mà còn đặt sẵn cả đũa.
Mạnh Ngọc Lan kéo cô ngồi xuống, hai người bắt đầu ăn mì.
Mẹ Mạnh từ bên kia đi tới:
"Hai đứa lát nữa lên lầu làm bài tập chứ? Bàn ăn dưới này có dầu mỡ đấy."
"Vâng, lát nữa bọn con vào phòng con làm, nhưng thiếu một cái ghế ạ."
Mạnh Ngọc Lan nuốt một miếng mì rồi nói.
"Thiếu một cái ghế thì có gì đâu, để mẹ mang lên cho."
Nói rồi, mẹ Mạnh một tay xách hai cái cặp sách, tay kia cầm một cái ghế, tiện thể xách luôn cả túi đồ hai người mang về, cứ thế đi lên lầu.
Mạnh Phồn theo bản năng định đứng dậy làm, mẹ Mạnh liếc cô một cái:
"Không sao, cháu cứ ăn đi, chút đồ này có là gì đâu."
Mạnh Phồn đành phải ngồi xuống, nghiêm túc ăn bát mì mẹ Mạnh nấu.
Thật sự rất ngon.
Lúc này trời vẫn còn sớm, nhưng ăn mì xong thì bữa tối có thể ăn muộn hơn một chút. Vì vậy, sau khi ăn xong, hai người lên lầu. Trò chuyện một lúc rồi lại lôi bài tập ra làm.
Thời gian làm bài tập trôi qua rất nhanh, dường như chớp mắt đã qua mấy tiếng, cho đến khi bên ngoài có tiếng gọi.
"Ngọc Lan, Ngọc Lan."
"Dạ? Sao thế mẹ?"
"Bảo Mạnh Phồn xuống đây một chút, có việc."
"À vâng. . ." Mạnh Ngọc Lan cao giọng đáp, rồi nhìn về phía Mạnh Phồn:
"Mẹ tớ gọi cậu xuống, có chuyện tìm cậu. Chắc không phải chuyện của bác gái cậu đâu nhỉ? Nếu là chuyện đó, mẹ tớ không gọi thế này."
"Xuống xem thì biết."
Mạnh Phồn cất bút, đứng dậy ra khỏi phòng xuống lầu. Đến đầu cầu thang, cô nghe thấy tiếng nói chuyện trong phòng khách, vừa định dừng lại thì có người đâm sầm vào sau lưng.
Quay đầu lại, cô thấy Mạnh Ngọc Lan đang đứng sau mình.
"Tớ lo mà."
Mạnh Ngọc Lan thì thầm.
"Hình như không phải bác gái."
Mạnh Phồn cũng thì thầm đáp lại, rồi mới tiếp tục xuống lầu, đi vào phòng khách. Cô lướt qua mấy người đang ngồi trong phòng, lục lại trong ký ức xa xôi để nhận ra thân phận của họ:
"Bà cô, chú, dì. . ."
Thật sự là trong một ký ức xa xôi, cô nhớ rằng từ sau khi tốt nghiệp cấp hai, cô đã không còn gặp lại những người họ hàng xa gần này nữa.
Mẹ cô lấy chồng xa, nên họ hàng bên mẹ đều ở rất xa. Bên nhà bố, ngoài bác cả ra, chỉ có một người cô cũng lấy chồng xa, các họ hàng khác đều là anh em của ông nội, hoặc anh em của cụ nội, quan hệ đã cách mấy đời.
Bà cô trước mặt chính là chị gái của ông nội cô, chú và dì cũng đều là họ hàng cách mấy đời.
Họ hàng xa, tự nhiên không có nghĩa vụ phải chăm sóc cô, nên hôm nay nhìn thấy họ ở đây, cô thực sự có chút ngạc nhiên.
"Cũng mấy năm không gặp, Mạnh Phồn đã lớn thế này rồi. Dì vẫn nhớ hồi cháu mới sinh, bé tí tẹo, ôm mềm ơi là mềm, đáng yêu lắm."
Người dì kia cười nói.
Mạnh Phồn cảm nhận được sự thiện chí của đối phương, cũng cười bước tới, ngồi xuống bên cạnh mẹ Mạnh:
"Đúng là đã nhiều năm rồi ạ."
"Phải, cháu đã lớn thế này, lại còn thi đỗ vào Trung học Gia Ninh, giỏi thật đấy."
Mạnh Phồn hơi ngượng ngùng:
"Cũng có chút may mắn ạ."
"Không chỉ là may mắn đâu, cháu chắc chắn cũng đã rất cố gắng, nếu không sao mà thi đỗ được."
Người dì tiếp tục nói:
"Chuyện nhà cháu. . . thực ra chúng ta cũng không can thiệp được nhiều, nhưng cháu thi đỗ cấp ba chắc chắn sẽ tốn không ít tiền. . ."
Nói rồi, bà cô già yếu hơi nghiêng người, nhét một phong bao lì xì vào tay cô, nắm chặt tay cô để cô giữ lấy.
Mạnh Phồn kinh ngạc nhìn mấy người họ.
"Không cần đâu ạ. . ."
"Cháu cứ cầm lấy đi, tiền không nhiều, là mấy người họ hàng chúng ta góp lại cho cháu, mỗi nhà cho hai, ba trăm, ba, năm trăm. Cháu cũng phải tự mình cố gắng. Nghe nói trong trường có chương trình vừa học vừa làm, nếu có cơ hội lên đại học, cháu tự đi làm thêm, rồi xin trợ cấp, cũng đủ để học xong. Chúng ta chỉ có thể giúp cháu đến thế thôi."
Mạnh Phồn vẫn muốn từ chối.
Nhưng đối phương rất kiên quyết, bà cô nắm chặt tay cô:
"Cầm lấy đi, học hành là quan trọng nhất, chậm trễ việc gì cũng không thể chậm trễ việc học của cháu!"

Chương 194: Nhân Tình 
Trong căn nhà chính tối om, một ngọn đèn nhỏ "tách" một tiếng rồi sáng lên.
Mạnh Phồn quay đầu, nhìn Mạnh Ngọc Lan đang đứng ở đầu cầu thang, nghiêng đầu hỏi:
"Sao giờ này cậu lại tỉnh?"
"Tỉnh dậy không thấy cậu đâu, đợi một lúc lâu cũng không thấy về nên tớ xuống xem."
Mạnh Ngọc Lan đi đến bên cạnh Mạnh Phồn, ngồi xuống:
"Sao cậu không ngủ đi, muộn thế này rồi."
"Tớ hơi khó ngủ, trằn trọc trên giường sợ làm phiền cậu ngủ nên xuống đây ngồi một lát."
Mạnh Phồn khẽ nói:
"Hôm nay tớ đột nhiên có chút tâm trạng."
"Là vì cái bao lì xì này à?"
Mạnh Ngọc Lan nhìn thấy bao lì xì đã mở trên bàn:
"Ở nông thôn là vậy đấy, chuyện gì cũng phải có tình có nghĩa. Tớ thi đỗ cấp ba cũng có người đến tặng bao lì xì, coi như là một lời chúc phúc. Có mấy người họ hàng xa còn nói tớ thi đỗ cấp ba giống như thời xưa thi đỗ tú tài vậy."
"Phải, ai cũng phải sống có tình có nghĩa. Chỉ là lần này. . . tớ như thấy lại được những ân tình mà ba mẹ tớ đã trao đi ngày trước."
Mạnh Phồn mím môi:
"Tớ đã nghĩ mình sẽ không còn liên quan gì đến họ nữa. . . Nếu ba mẹ tớ còn sống, liệu có còn những mối quan hệ thân thiết qua lại không nhỉ?"
"Tớ cũng không biết, chắc là có."
Mạnh Ngọc Lan quay đầu, nhìn vào chiếc ti vi đối diện:
"Nhưng đôi khi tình nghĩa nhiều quá cũng phiền lắm. Như ba mẹ tớ, có lúc cũng phàn nàn là nhiều việc quá, việc này cũng phải đi, việc kia cũng phải đi. Mỗi người đều có nỗi phiền lòng riêng thôi."
"Cũng phải, mỗi thời điểm lại có những cảm xúc khác nhau."
Mạnh Phồn không nói rõ được cảm giác của mình là gì. Chỉ là lúc tiễn mấy người họ hàng đi xe ba bánh về, trong lòng cô bỗng dâng lên một nỗi buồn khó tả.
Cô đã nghĩ mình sớm quen với cuộc sống này, dù sao cũng không phải một hai năm, mà là mười mấy, hai mươi năm. Đã rất lâu rồi cô không còn nhớ đến họ hàng trong nhà.
Cũng có thể vì cô đang ở trong hoàn cảnh này, lại gặp lại những người họ hàng đó, nên mới có nhiều cảm xúc đặc biệt như vậy.
"Đi ngủ đi."
"Tớ không ngủ được nữa rồi. Cậu ngủ được không? Hay là chúng ta xem ti vi đi?"
Nói rồi, Mạnh Ngọc Lan cúi xuống cầm lấy chiếc điều khiển trên bàn, mở ti vi, thành thạo chuyển đến kênh thường chiếu phim thần tượng.
Chọn được kênh, cô gác chân lên sô pha, ôm chân mình chăm chú xem phim.
Mạnh Phồn nhìn cô, cũng cười và hướng mắt về phía ti vi, cùng cô xem.
Cho đến khi cầu thang lại có tiếng động.
"Còn chưa đi ngủ à? Mẹ đã bảo sao muộn thế này còn có tiếng ti vi."
"Sắp rồi, sắp hết rồi mẹ."
Mạnh Ngọc Lan lập tức nói.
Mẹ Mạnh xuống lầu, thấy Mạnh Phồn đang ngồi cùng Mạnh Ngọc Lan, bà nhíu mày nhưng không nói gì thêm, chỉ đi uống một ly nước:
"Xem xong thì mau lên đi, mai lại ngủ một mạch đến trưa bây giờ."
"Biết rồi ạ."
Sau khi mẹ Mạnh lên lầu, Mạnh Phồn và Mạnh Ngọc Lan nhìn nhau cười. Cả hai vẫn tiếp tục xem cho đến khi hết tập phim mới lên lầu đi ngủ.
Một giấc ngủ đến trưa.
Lúc Mạnh Phồn tỉnh dậy, cô có chút mơ màng, nhất thời không biết mình đang ở đâu. Nhưng cảm giác buồn bã đột ngột của ngày hôm qua đã tan biến. Nhìn thấy chỗ trống bên cạnh, cô đứng dậy đi xuống lầu.
Dưới lầu có nhà vệ sinh mới lắp, cô rửa mặt xong xuôi rồi mới vào bếp, bê một chiếc ghế nhỏ ngồi đối diện Mạnh Ngọc Lan, cùng cô nhặt rau.
Mẹ Mạnh đang nấu cơm, vừa làm vừa nói chuyện với Mạnh Phồn.
"Mạnh Phồn, cháu viết văn thật sự kiếm được tiền à? Học phí, sinh hoạt phí có khó khăn gì không? Nếu có, bác có thể cho cháu vay trước, đợi sau này cháu tốt nghiệp cấp ba đi làm hay học đại học rồi hãy tìm cách trả lại bác."
"Đủ dùng ạ, bác."
Mạnh Phồn đáp:
"Dù lên cấp ba học hành bận rộn hơn một chút, nhưng cháu vẫn có thể dành thời gian để viết văn, đủ để tự nuôi sống bản thân. Hơn nữa, tiền thuê nhà của cháu cũng không đắt lắm, một năm ba nghìn tệ."
"Một năm ba nghìn tệ không rẻ đâu. Nhưng lúc Ngọc Lan về có nói, chỗ cháu ở có cả nhà vệ sinh và nhà bếp, ít nhất cháu ở cũng thoải mái."
Mẹ Mạnh bắt đầu xào rau:
"Hơn nữa, bây giờ cháu đang học cấp ba, có một môi trường yên tĩnh để nghỉ ngơi cũng tốt. Nhưng bác vẫn nói câu đó, sau này có vấn đề gì, cứ đến tìm bác."
"Dạ vâng, bác."
Mạnh Phồn nói xong, chân thành cảm ơn:
"Cảm ơn bác ạ."
"Bác đã làm gì đâu mà cảm ơn."
Mẹ Mạnh cười nói:
"Nhưng sau này cháu gọi điện về đây, có thể bác không nghe được. Có chuyện gì, lúc Ngọc Lan gọi cho cháu thì cháu cứ nói với nó."
"Điện thoại ở đây không nghe được ạ?"
Mạnh Phồn bất giác nhìn sang Mạnh Ngọc Lan.
Mạnh Ngọc Lan nhanh chóng giải thích:
"Trước đây mẹ tớ ở nhà là để chăm sóc tớ, ví dụ như mỗi tuần tớ về nhà đều cần có mẹ. Bây giờ tớ học cấp ba có thể ở lại trường, mẹ tớ muốn lên huyện tìm việc làm."
"Bác định đi làm ở huyện ạ?"
Mạnh Phồn ngạc nhiên.
"Phải, bác không thích làm việc nhà lắm, vừa mệt vừa không kiếm được tiền, ra ngoài vẫn tốt hơn."
Mẹ Mạnh nói:
"Sau khi bác đi, việc nhà còn có ông bà nội của Ngọc Lan lo. Bác ra ngoài kiếm thêm chút tiền, bố nó cũng ở huyện, đến lúc đó hai vợ chồng bác cũng gần nhau hơn."
Cuộc sống nông thôn người ngoài nhìn vào thì thơ mộng, nhưng sự vất vả chỉ có người trong cuộc mới biết.

Chương 195: Nhân Tình 
Mạnh Phồn đã từng làm việc ở nhà máy, cô thấy rất mệt, nhưng nếu bảo cô về làm nông, cô vẫn thích đi làm ở nhà máy hơn.
Nhặt xong một đĩa rau, Mạnh Phồn nhớ ra một chuyện, hỏi:
"Bác ơi, vậy bác đã nghĩ sẽ đi làm ở đâu chưa ạ?"
"Vẫn chưa, cứ lên xem đã."
Mẹ Mạnh cũng xào xong một đĩa rau, múc ra:
"Sau này cũng có thể hỏi những người đi làm xa, xem có thể vào cùng nhà máy với họ không."
"Cháu biết có một nhà máy gần đây có thể đang tuyển người, là nhà máy mới, phúc lợi chắc cũng tốt, bác có thể đến thử xem."
Mạnh Phồn đề nghị.
Nhà máy này là cô nghe được từ kiếp trước. Khi đó cô nghe nói nhà máy mới này đang tuyển người, ngoài ra không biết gì thêm, nên đương nhiên cô không thể đổi nhà máy. Sau này nghe lại thì biết nhà máy này phúc lợi rất tốt, công việc ổn định, mấy năm liền đồng nghiệp trong nhà máy của cô đều hối hận vì sao không đi ứng tuyển ngay từ đầu.
"Là nhà máy gì vậy?"
Mẹ Mạnh lập tức hỏi.
"Là một nhà máy may, làm hàng xuất khẩu ạ."
Mạnh Phồn nói:
"Thế này đi, dù sao hai ngày nữa cháu cũng phải lên huyện để chuyển xe, đến lúc đó chúng ta đi cùng nhau, cháu sẽ đưa bác qua."
Cô nhớ vị trí của nhà máy đó.
"Được, vốn dĩ bác định sau Quốc khánh mới đi. Nếu cháu giới thiệu được, lúc cháu đi bác cũng đi cùng, thời gian cũng vừa khớp."
Mẹ Mạnh gật đầu:
"Vậy đến lúc đó cháu đưa bác đi. Nếu ổn định được, sau này hai đứa lên huyện chơi, bác sẽ dẫn đi dạo."
Mấy ngày sau đó, Mạnh Phồn vẫn ở nhà Mạnh Ngọc Lan, ba bữa một ngày đều do mẹ Mạnh tự tay nấu.
Lịch trình nghỉ lễ của Mạnh Phồn và Mạnh Ngọc Lan cũng rất đơn giản, không làm bài tập thì xem ti vi, hoặc giúp mẹ Mạnh nhặt rau, cuộc sống bình dị mà trôi qua thật ý nghĩa.
Thời gian trôi qua thật nhanh, chớp mắt đã đến ngày mùng 4.
Họ dự định đi chuyến xe sáng sớm ngày mùng 5 lên huyện để giúp mẹ Mạnh tìm việc. Tối hôm đó, họ đã dọn dẹp một đống đồ đạc.
Đồ của mẹ Mạnh, của Mạnh Phồn, và cả của Mạnh Ngọc Lan.
Mạnh Ngọc Lan cũng đi cùng. Nếu hôm nay mọi việc suôn sẻ, cô sẽ đi chuyến xe chiều đến thị trấn Xuân Nam, vào thẳng trường ở. Nếu không giải quyết được, cô sẽ ở lại huyện một đêm.
Mạnh Phồn cũng vậy, nếu kịp thì về thị trấn Gia Ninh, không kịp thì ở lại huyện.
Mẹ Mạnh định ổn định ở huyện nên mang theo mấy bộ quần áo và một ít đồ dùng sinh hoạt. Bà không mang quần áo dày, theo lời bà, bà về nhà cũng tiện, nếu thực sự ổn định cần mang đồ, bà chỉ cần một ngày nghỉ là có thể sáng về trưa đi.
Sáng sớm ngày mùng 5, ba người xách theo túi lớn túi nhỏ, rời khỏi làng.
Họ không gặp lại bác gái, mà dù có gặp cũng không có gì để nói.
Chuyến đi suôn sẻ. Sau khi đến huyện, Mạnh Phồn không tìm thấy xe buýt đến nhà máy mới nên cả ba đã bắt taxi đến thẳng cửa nhà máy.
Trước cửa quả nhiên có dán thông báo tuyển dụng.
Mạnh Phồn định đi lên hỏi, nhưng bị mẹ Mạnh ngăn lại:
"Để mẹ tự đi, hai đứa trông đồ giúp mẹ, mẹ vào hỏi thẳng."
Nói rồi, mẹ Mạnh đặt đồ xuống, đi thẳng đến hỏi bảo vệ. Không lâu sau, bảo vệ đứng dậy, định dẫn bà vào trong.
Mẹ Mạnh quay lại nhìn hai người, gật đầu rồi cùng bảo vệ đi vào.
Khoảng hơn hai mươi phút sau, mẹ Mạnh bước nhanh ra khỏi nhà máy, mặt mày rạng rỡ:
"Nhà máy này đang thiếu người, mà hai hôm nay lại càng thiếu hơn. Mẹ hôm nay đến, chiều là có thể bắt đầu đi làm. Nhà máy còn sắp xếp ký túc xá đôi nữa. Đi, mang đồ vào trước đã. Hai đứa chiều đi chơi đi, rồi tối tìm khách sạn ở lại nhé?"
"Thời gian vẫn kịp, chúng con có thể đi xe về trường."
Mạnh Phồn đeo cặp sách, theo mẹ Mạnh vào nhà máy.
Đây là một nhà máy lớn, chỉ riêng xưởng sản xuất đã có rất nhiều, và tất cả các tòa nhà đều mới toanh.
Ký túc xá cũng vậy, phòng đôi còn có cả nhà vệ sinh riêng. Ở thời điểm này, đây chắc chắn là ký túc xá cao cấp. Ngay cả mẹ Mạnh cũng không khỏi cảm thán môi trường của nhà máy này thật tốt.
Mạnh Phồn cũng liên tục gật đầu. Kiếp trước nếu cô sớm biết nhà máy này tốt như vậy, chắc chắn cô đã đến từ sớm, không đến mức lãng phí mấy năm ở nhà máy nhỏ.
Mạnh Ngọc Lan cũng rất hài lòng, nói thẳng:
"Con thấy gần đây cũng có mấy nhà máy khác, đến lúc đó hỏi bố xem bố có muốn đổi nhà máy không. Nếu được thì cũng chuyển qua đây, hai người ở gần nhau, dù không cùng một nhà máy, gần một chút cũng tốt."
Ở nhà Mạnh Ngọc Lan, vẫn luôn là mạnh ba ba làm việc ở bên ngoài *, mụ mụ ở trong nhà * chiếu cố hài tử thuận tiện nghề nông. Hiện ở trên nàng * cao trung, mạnh mụ mụ có thể thoát ly vất vả nhà *, nàng cũng cảm thấy vui vẻ.
Xem xong môi trường ký túc xá, mẹ Mạnh vẫn cảm thấy để hai người về trường ngay thì quá vội, muốn họ ở lại khách sạn gần đó một đêm.
"Không sao đâu mẹ, không phải chiều mẹ cũng phải đi làm sao? Bọn con ở đây cũng không có việc gì làm, chi bằng về trường. Gần trường con cũng có thể đi dạo."
Mạnh Ngọc Lan lập tức nói:
"Con đi cùng Mạnh Phồn ra bến xe là vừa."
Mạnh Phồn gật đầu.
Ngay sau khi cô gật đầu xong, trước mắt liền hiện lên dòng chữ thông báo hoạt động.
【Chúc mừng ký chủ, đã kích hoạt sự kiện "Hoàn Tiền Hạn Mức" . Trong vòng tám giờ, chi tiêu chẵn 10000 tệ, có thể nhận được hoàn tiền gấp ba lần 】
Mạnh Phồn nhìn dòng chữ này, phản ứng đầu tiên không phải là vui mừng, mà là kinh ngạc.
Nhiều tiền như vậy, cô phải làm sao để tiêu hết đây?

Chương 196: Hoàn Tiền Hạn Mức 
"Giờ ra bến xe luôn à?"
"Ờm. . ."
Mạnh Phồn dừng lại một lát, sau đó gọi lại dòng thông báo hoạt động để xem lại, xác nhận trên đó viết là tám giờ, rồi mới trả lời:
"Em muốn đi mua vài bộ quần áo."
Quần áo cô mua vào mùa thu năm ngoái vẫn còn mặc được. Hơn nữa, ở trường chủ yếu mặc đồng phục nên thực tế cô không cần mua nhiều quần áo thay đổi.
Nhưng cô phải tìm một lý do cho mình.
Dù sao thì lần này thời gian là tám giờ, không phải hai mươi bốn giờ. Chỉ có những khoản chi tiêu trong vòng tám giờ hôm nay mới được tính, quá thời gian sẽ không được tính.
"Vậy tớ đi cùng cậu nhé?"
"Không cần đâu, tớ tự đi được, huyện này tớ rành lắm."
Mạnh Phồn nói:
"Từ đây ra bến xe cũng mất khá nhiều thời gian, cậu đi mua vé, chờ xe cũng mất thời gian. Lỡ không kịp chuyến xe về hôm nay lại phải ở lại đây một đêm, tốn kém lắm."
"Vậy cậu có bị muộn không?"
Mạnh Ngọc Lan lo lắng cô sẽ không kịp.
"Tớ không sao, nếu đi một mình tớ sẽ không đi dạo lâu như vậy đâu."
Mạnh Phồn lắc đầu, vỗ vai Mạnh Ngọc Lan:
"Đi thôi, chúng ta đi tìm xe buýt trước. Lát nữa cậu về đến trường nhớ gọi điện cho tớ."
Tìm xe buýt từ bến xe đến nhà máy này không dễ, nhưng hỏi đường từ đây để tìm xe buýt ra bến xe thì không khó.
Nhiệm vụ lần này của Mạnh Phồn là tiêu một vạn tệ. Khu mua sắm gần bến xe hơi nhỏ, cô định đến trung tâm thương mại lớn để mua sắm.
Hai người cùng đi xe buýt. Giữa đường, Mạnh Phồn xuống xe trước.
"Về đến trường nhớ gọi cho tớ."
"Cậu cũng vậy, về trường sớm, đừng lỡ chuyến xe."
Mạnh Ngọc Lan đứng bên cửa sổ, vẫy tay chào Mạnh Phồn. Khi xe buýt đi xa dần, giọng nói của cô cũng xa dần.
Mạnh Phồn quay người, đeo cặp sách đi đến cây ATM của ngân hàng cạnh trung tâm thương mại.
Lúc đến đây cô đã nghĩ kỹ, một vạn tệ chi tiêu, cách hợp lý nhất là mua vàng. Như vậy, món đồ mua về vừa có thể tiêu tiền, vừa không khiến cô cảm thấy lỗ.
Dù lần này mua một vạn có thể kiếm lại ba vạn, nhưng tiền vẫn là từ túi cô tiêu ra, cô không nỡ tiêu xài phung phí.
Rút tiền xong, cô đi vào trung tâm thương mại, đi thẳng đến khu trang sức vàng.
Trong các quầy của khu trang sức vàng toàn là những món đồ bằng vàng lấp lánh, mỗi món đều có ghi giá. Mạnh Phồn liếc mắt một cái đã chú ý đến một chiếc vòng tay vàng kiểu dáng đơn giản có giá 9580 tệ.
Giá trị của trang sức vàng là giá vàng cộng với phí gia công. Kiểu dáng càng phức tạp, phí gia công càng đắt. Ngược lại, trang sức càng đơn giản, phí gia công càng ít, tương đối sẽ giữ giá hơn.
Chiếc vòng tay này giá 9580 tệ, cộng thêm một tệ tiền xe buýt cô vừa đi, tổng chi tiêu là 9581 tệ. Còn lại 419 tệ, với số tiền ba chữ số này, cô hoàn toàn có thể về thị trấn Gia Ninh để mua sắm chi tiêu.
"Em có thể xem chiếc vòng tay này được không ạ?"
Mạnh Phồn hỏi.
Nhân viên quầy cười bước tới:
"Em gái, người nhà em đến chưa? Họ đang ở đâu?"
"Em không được ạ?"
Mạnh Phồn ngẩng đầu.
Nhân viên quầy lại mỉm cười:
"Vẫn nên để người nhà em đến thì hơn. Dù sao giá vàng cũng không rẻ. Em. . . em gái nếu thích thì chị có thể lấy ra cho em xem."
Nói rồi, cô ấy quả thực lấy ra, nhưng chỉ đặt ở phía mình, để Mạnh Phồn nhìn từ xa.
Mạnh Phồn cúi đầu, nhìn bộ đồ mình đang mặc.
Cô chỉ mặc một chiếc áo hoodie dài tay đơn giản, quần jean, buộc tóc đuôi ngựa cao, sau lưng còn đeo một chiếc cặp sách to.
Nhưng nói về khí chất, cô đã sống lại một lần, chắc không còn quá học sinh đâu nhỉ?
Nghĩ vậy, cô ngẩng đầu, nhìn ánh mắt có phần cảnh giác của nhân viên quầy, thực sự không tiện lấy tiền ra. Không phải vì thái độ của đối phương, mà là sợ nếu cô cứ đòi mua, sẽ gây ra nghi ngờ.
Vì vậy, cô chỉ gật đầu với đối phương rồi đi lên lầu.

Chương 197: Hoàn Tiền Hạn Mức 
Tầng một của trung tâm thương mại này là các cửa hàng trang sức vàng, tầng hai và ba là các cửa hàng quần áo, đi lên nữa là khu ẩm thực.
Lên lầu, cô tìm một cửa hàng, chi 188 tệ mua một chiếc váy liền thân màu tím nhạt trông chững chạc hơn, sau đó vào nhà vệ sinh thay đồ. Cô xõa mái tóc đang buộc, để hết sang một bên.
Quần áo thay ra được nhét vào túi. Cô đổi cách đeo cặp sách thành đeo một bên vai, rồi đi xuống lầu. Lần này cô không mua ở cửa hàng trang sức vàng dưới lầu mà đi đến một cửa hàng chuyên bán vàng cách đó không xa, nhắm đến một chiếc vòng tay vàng có kiểu dáng và giá cả tương tự.
Hiện tại, giá vàng là hơn 120 tệ một gram, cộng thêm phí gia công là hơn 130 tệ một gram. Chiếc vòng tay vàng có giá 9590 tệ, tổng cộng là 71 gram.
Mạnh Phồn trực tiếp lấy ra một vạn tệ vừa rút từ ngân hàng, lấy ra bốn tờ, còn lại đưa hết cho đối phương:
"Gói cho tôi chiếc vòng tay này đi, gói đẹp một chút, tôi mua để tặng quà."
"Vâng, xin quý khách chờ một lát."
Đối phương lập tức nhận tiền, sau khi dùng máy kiểm tra tiền xác nhận, đã xuất hóa đơn, làm các thủ tục cần thiết, đặt vòng tay vàng vào hộp rồi cho vào túi đưa cho cô.
Mạnh Phồn xách túi, rời khỏi tiệm vàng.
Đi ra ngoài, cô thở phào nhẹ nhõm.
Xem ra lần sau nếu có hoạt động mua sắm lớn thế này, cô không thể ăn mặc đơn giản như vậy nữa, ít nhất là không thể trông giống một học sinh, nếu không người bán hàng sẽ nhìn cô bằng ánh mắt dò xét.
Khi vào cửa hàng vàng thứ hai, cô đã thay quần áo và trang điểm, người ta hoàn toàn không để ý đến cô.
May mà mọi việc đều thuận lợi.
Cô nhấc chiếc vòng tay vàng trên tay, bắt đầu tính toán trong lòng.
Vòng tay vàng 9590 tệ, tiền xe buýt 1 tệ, váy liền thân 188 tệ, tổng cộng chi tiêu 9779 tệ, còn lại 221 tệ có thể tiêu.
221 tệ là số tiền chi tiêu hoạt động quen thuộc của Mạnh Phồn. Đồng hồ đếm ngược còn hơn sáu tiếng nữa mới kết thúc, cô đi xe về thị trấn Gia Ninh để chi tiêu nốt số tiền còn lại hoàn toàn kịp.
Nếu không, cô tiêu hết tiền ở đây, sợ là không có tiền mua vé xe.
Nghĩ vậy, cô nhanh chóng đến trạm xe buýt gần đó, lên xe buýt đi về bến xe.
Lên xe, cô cẩn thận đặt chiếc vòng tay vàng vào trong ba lô, suốt đường đi đều ôm chặt chiếc cặp, không dám lơ là.
Lúc này Mạnh Ngọc Lan đã không còn ở bến xe. Sau khi mua vé không lâu, cô đã kịp chuyến xe sắp khởi hành, nhanh chóng lên xe về thị trấn Gia Ninh.
Sắp đến thị trấn Gia Ninh, cô nhận được điện thoại của Mạnh Ngọc Lan.
"Tớ về đến trường rồi, cậu thì sao?"
"Tớ đang trên xe rồi, không ở lại đó lâu đâu."
Mạnh Phồn lập tức nói.
"Nhanh thế à, sớm biết vậy tớ đã đi cùng cậu. Xe buýt từ huyện về thị trấn Xuân Nam cũng nhiều chuyến lắm, hơn bốn giờ chiều vẫn còn một chuyến."
Mạnh Ngọc Lan nói ở đầu dây bên kia:
"Cậu mua được quần áo đẹp không?"
"Đương nhiên rồi, đẹp lắm!"
Chiếc váy quả thực rất đẹp, chỉ là không phải phong cách cô thường mặc.
Nhưng nếu lại có hoạt động hoàn tiền lớn lần sau, cô vẫn có thể mặc bộ này. Nếu có thể tái sử dụng, vậy cũng không lỗ.
Mạnh Phồn ôm ba lô, cười nói chuyện với Mạnh Ngọc Lan:
"Quên mất không mời cậu uống trà sữa, lúc nãy ở huyện chúng ta nên mua trà sữa uống."
Nghe vậy, Mạnh Ngọc Lan bên kia cũng tỏ ra tiếc nuối:
"Đúng thật, tiếc quá. Vậy chúng ta đành hẹn lần sau có dịp sẽ uống trà sữa cùng nhau."
"Được."
Cúp điện thoại, Mạnh Phồn vẫn giữ nụ cười trên môi.
Đợi khi tiền trong tay cô nhiều hơn một chút, và. . . "kiếm được nhiều tiền hơn", ít nhất là về mặt hình thức, cô có thể quang minh chính đại mời Mạnh Ngọc Lan uống thật nhiều ly trà sữa.
Vì vậy, cô phải viết thêm vài bài báo nữa.

Chương 198: Hoàn Tiền Hạn Mức 
Nghĩ vậy, sau khi đến thị trấn Gia Ninh, cô lập tức đi tiêu hết số tiền cuối cùng của hoạt động này, sau đó xách theo túi lớn túi nhỏ về nhà trọ.
Lần này cô không gặp bà chủ nhà. Lên lầu, cô mang hết đồ vào Học Tập Tiểu Ốc, rồi dành toàn bộ thời gian còn lại ở trong đó.
Vốn là tám giờ, cô đã kéo dài thành mười mấy giờ chờ đợi.
Khi Mạnh Phồn nhìn lại đồng hồ, cô mới phát hiện ra điều này.
Nhìn đồng hồ đếm ngược còn lại nửa tiếng, cô lập tức ra khỏi Học Tập Tiểu Ốc, vừa dọn dẹp nhà cửa, vừa chờ thời gian kết thúc.
【Chúc mừng ký chủ, đã hoàn thành sự kiện "Hoàn Tiền Hạn Mức", nhận được phần thưởng gấp ba lần 】
【Hoàn tiền đã được chuyển vào ví 】
Ngay khi thông báo hiện ra, cô ngồi xuống sô pha, mở chiếc ví hệ thống giờ đã to hơn trước một vòng.
Lần "hoàn tiền hạn mức" này là một vạn tệ, hoàn lại gấp ba là tròn ba vạn tệ, ba trăm tờ một trăm tệ.
Nhưng khi cầm ba vạn tệ trong tay, cô lại thấy số tiền lớn như vậy, đổi ra tiền mặt lại có vẻ không nhiều lắm, chỉ là một chồng nhỏ.
Mạnh Phồn cầm tiền vào Học Tập Tiểu Ốc, bắt đầu kiểm kê số tiền tiết kiệm trong tay.
Hôm nay tiêu một vạn, nhận lại ba vạn, tiền tiết kiệm tăng hai vạn tệ. Cộng thêm tiền nhuận bút trước đây, các phần thưởng lặt vặt, và 2500 tệ từ họ hàng xa mấy hôm trước, hiện tại cô có tổng cộng bốn mươi bốn nghìn năm trăm tệ.
Trong ngân hàng có một vạn một nghìn tệ, tiền mặt trong tay là ba mươi ba nghìn năm trăm tệ.
Ghi lại số dư tiết kiệm, tâm trạng Mạnh Phồn vô cùng phức tạp.
So với lúc mới sống lại, trong tay chỉ có 20 tệ, sống tằn tiện, chi tiêu 14 tệ nhận lại gấp 3 là 42 tệ đã thấy vui sướng, bây giờ cô có hơn bốn vạn tệ tiền tiết kiệm, thực sự là một con số khổng lồ.
Khi đó cô không thể nào ngờ rằng, chỉ mới vào cấp ba không lâu, cô đã có thể có nhiều tiền tiết kiệm như vậy.
Với số tiền này, dù cô không làm gì nữa, cũng đủ để cô học xong cấp ba, thậm chí là đại học.
Nhưng cô vẫn hy vọng có thể kiếm được nhiều hơn, ít nhất là để người khác thấy cô có thể kiếm tiền, nếu không có tiền trong tay cũng không dám tiêu.
Mạnh Phồn ngẩng đầu, nhìn những tờ giấy tuyên và bút lông để luyện chữ được bày ở đối diện, rồi lại nhìn những cuốn vở và bút để luyện chữ cứng đang được xếp gọn bên cạnh.
Rồi lại nhìn số tiền mặt lớn trong tay.
Cô gọi hệ thống ra, liên tục hỏi trong lòng.
"Tôi có thể mua trực tiếp những thứ trong phần quay thưởng của hệ thống không?"
"Tôi muốn mua một chiếc máy tính, trong Học Tập Tiểu Ốc có thể sử dụng máy tính không? Dù không kết nối mạng, có thể cắm điện không?"
"Nếu tôi thiếu vở tập viết, giấy bút, hay đồ dùng học tập khác, có thể mua trực tiếp trong Học Tập Tiểu Ốc không?"
"Tôi muốn học tập thật tốt, mua một chiếc máy tính để viết tiểu thuyết, có thể tiết kiệm rất nhiều thời gian, thời gian tiết kiệm được tôi có thể dùng để làm bài tập, đọc sách chuyên ngành."
"Tôi thật sự muốn học tập thật tốt!"
"Hay là chỉ cần thêm một ổ cắm điện trong Học Tập Tiểu Ốc để tôi sử dụng điện là được."
Đây là mục đích thực sự của Mạnh Phồn.
Trong Học Tập Tiểu Ốc không có điện, ít nhất là không có nguồn điện rõ ràng. Ánh sáng trong không gian sẽ thay đổi theo hoạt động của cô. Khi làm bài tập, ánh sáng sẽ dịu nhẹ, khi đọc sách, ánh sáng cũng sẽ thay đổi cho phù hợp. Khi đi ngủ lại càng như vậy, nó sẽ tự động tối đi.
Cô cũng có thể tự mua máy tính, nhưng nếu chỉ có thể sử dụng ở bên ngoài mà không thể sử dụng trong Học Tập Tiểu Ốc, thì dù tốc độ gõ máy tính có nhanh, cũng không bằng tốc độ viết tay của cô trong đó.
Vì vậy, chỉ cần một nguồn điện, cô có thể mang máy tính mua được vào Học Tập Tiểu Ốc, để viết tiểu thuyết trong đó.
Đang suy nghĩ, trước mắt cô lại hiện ra một lựa chọn bất ngờ.
【Có muốn mở Cửa Hàng Đổi Điểm không? 】
[Có có có! ]
---

Chương 199: Mua Sắm Thực Tế 
Hoàn thành một bài thi, tích phân +1.
Hoàn thành bài tập trong ngày, độ chính xác đạt 95%, tích phân +1.
Chạy 800 mét, tích phân +1.
Viết 800 chữ, độ hoàn thành đạt 95%, tích phân +1.
. . .
Mạnh Phồn ngồi trên ghế, lướt xem các phương pháp để nhận tích phân. Ngoài việc hoàn thành bài tập và bài thi thông thường, cô còn có thể nhận được điểm thưởng khi tham gia một số hoạt động thể thao.
Số tích phân cuối cùng có thể dùng để đổi lấy đồ dùng học tập cơ bản, vật dụng sinh hoạt cao cấp, và đủ thứ kỳ lạ khác.
So với nhiệm vụ "Đọc Trường Kỳ" trước đây, các món đồ trong Cửa Hàng Đổi Điểm rõ ràng phong phú hơn nhiều. Thậm chí cô còn có thể đổi được các buổi giảng bài một kèm một với giáo viên danh tiếng, nhưng số điểm cần thiết cho những thứ này khá lớn. Một giờ học rẻ nhất cũng cần 50 tích phân, còn những khóa đắt đỏ có thể lên đến vài trăm, thậm chí hàng nghìn tích phân một giờ.
Tuy nhiên, có lẽ vì cùng lúc tồn tại vòng quay lớn "Đọc Trường Kỳ" nên phương pháp tích điểm này không bao gồm việc đọc sách, nói cách khác, đọc sách không cộng thêm tích phân.
Sau khi xem qua các cách kiếm điểm, cô quay lại trang cửa hàng, tìm kiếm thứ mình muốn nhất lúc này — nguồn điện.
Trong danh mục hàng hóa có thể đổi, vật dụng sinh hoạt có bao gồm cả nguồn điện. Kích hoạt nguồn điện ban đầu cho Học Tập Tiểu Ốc cần "10 tích phân", sau đó mỗi giờ sử dụng sẽ tốn 0,1 tích phân tiền điện.
Có nguồn điện ban đầu, cô có thể lắp đặt chiếc máy tính mua ở ngoài đời vào Học Tập Tiểu Ốc.
Vấn đề duy nhất bây giờ là làm sao để có thể âm thầm chuyển chiếc máy tính vào trong đó.
Đang suy nghĩ, giao diện Cửa Hàng Đổi Điểm trước mắt đột nhiên nhảy lên, một lúc sau, một tùy chọn mới xuất hiện.
[Bạn có muốn kích hoạt dịch vụ Mua Sắm Thực Tế không? ]
[Dịch vụ Mua Sắm Thực Tế: Ký chủ có thể mở Cửa hàng Mua Sắm Thực Tế, thanh toán bằng tiền mặt, hàng hóa mua ngoài đời thực có thể được gửi đến Học Tập Tiểu Ốc. ]
[Kích hoạt! ]
[Kích hoạt thành công. ]
Sau khi dòng chữ mới hiện ra, Mạnh Phồn thấy bên phải mấy chữ Cửa Hàng Đổi Điểm xuất hiện thêm bốn chữ mới — Mua Sắm Thực Tế.
Nhấn vào [Mua Sắm Thực Tế], một giao diện mới lập tức hiện ra. Giao diện này hoàn toàn khác với Cửa Hàng Đổi Điểm, nơi trước đây hàng hóa tràn ngập thì giờ đây lại trống trơn.
Nhưng trên trang có một mục để thêm sản phẩm.
Cô đưa tay nhấn vào, tùy chọn nhập liệu nhanh chóng hiện ra, cô liền gõ vào sản phẩm mình muốn tìm.
"Thân máy tính để bàn + màn hình, giá khoảng một vạn, cần máy lắp ráp sẵn."
Sau khi nhập xong, cô nhấn "Xác nhận" . Ngay lập tức, trên giao diện hiện ra vô số nội dung liên quan đến máy tính. Nội dung tìm kiếm không sặc sỡ như đời sau mà vô cùng đơn giản, thậm chí có vài kết quả chỉ là ảnh chụp mặt tiền cửa hàng.
Tuy nhiên, trên mỗi kết quả tìm kiếm đều hiển thị tỷ lệ đánh giá tốt.
Kiến thức về máy tính của Mạnh Phồn chỉ ở mức cơ bản, cô không xem các nội dung khác mà chỉ tập trung vào tỷ lệ đánh giá tốt, sau đó chọn một chiếc máy tính, dựa theo cấu hình đề xuất mà chọn một bộ máy lắp ráp giá tám nghìn.
Sau khi nhấn xác nhận lần nữa, màn hình hiển thị cuộc gọi điện thoại hiện ra.
Mạnh Phồn đột nhiên hoảng hốt. Không phải nói là mua sắm qua mạng sao? Sao lại thành gọi điện thoại thế này?
Đang nghĩ ngợi thì đầu dây bên kia đã bắt máy.
"Alô, ai đấy?"
Mạnh Phồn còn chưa kịp mở lời thì đã nghe thấy một giọng nói khác.
[Alô, xin chào, có phải cửa hàng máy tính Tinh Trí không ạ? Tôi nghe nói máy lắp ráp của các anh rất tốt, muốn mua một bộ nhưng không đến trực tiếp được, các anh có thể lắp ráp xong rồi gửi hàng cho tôi không? ]
"Được chứ, gửi hàng thì được."
Đối phương đáp.
"Vậy bên anh thanh toán thế nào?"
[Tôi chuyển khoản ngân hàng trực tiếp có được không? ]
"Được được, không thành vấn đề."
[Ok, mẫu máy tôi cần là. . . phí vận chuyển bên anh bao luôn chứ? ]
Bên kia ngập ngừng, Mạnh Phồn nghe thấy tiếng bút viết trên giấy, có lẽ họ đang ghi lại mẫu máy mà hệ thống báo qua và tính toán giá cả, sau đó báo một con số chính xác là tám nghìn, bao phí vận chuyển.
So với mức giá tám nghìn, vài chục hay thậm chí cả trăm đồng phí vận chuyển cũng chẳng đáng là bao.
Điện thoại ngắt kết nối, Mạnh Phồn vẫn chưa hoàn hồn. Cô không thể ngờ đây lại là cách thức mua sắm trực tuyến, hệ thống lại đích thân ra mặt thương lượng, khiến cô không biết nên nói nó quá thông minh hay quá ngốc nghếch nữa.
Cô đang nghĩ thì thấy khung trò chuyện với hệ thống đột nhiên hiện ra trên giao diện, liền lập tức gõ chữ.
[Sau khi bên đó gửi hàng, tôi có cần ra nhận hàng không? ]
Nếu phải ra nhận hàng thì chẳng khác nào cô tự mình nhận hàng ngoài đời thực.
[Cửa hàng sẽ cung cấp một địa chỉ nhận hàng ảo, sau khi bên bán gửi đi, hàng sẽ được chuyển đến địa chỉ ảo và trực tiếp đưa vào Học Tập Tiểu Ốc. ]
[Ký chủ còn câu hỏi nào không? ]
[Còn, tôi có cần tự mình ra ngân hàng chuyển khoản không? ]
[Ký chủ có thể chọn thanh toán bằng số dư ngân hàng hoặc tiền mặt. ]
[Thanh toán bằng tiền mặt. ]
Xác nhận thành công, Mạnh Phồn lập tức lấy ra cọc tiền mặt đã cất giữ bấy lâu. Quả nhiên, ba mươi nghìn đồng ban đầu giờ chỉ còn lại hai mươi hai nghìn.
Điều này cũng có nghĩa là, mua sắm trong cửa hàng của hệ thống không cần cô phải tự mình đi chuyển khoản. Bất kể là tiền mặt hay tiền trong ngân hàng, hệ thống đều sẽ tự động khấu trừ, đơn giản hơn nhiều so với tưởng tượng của cô.
Còn một việc quan trọng nữa. . .

Chương 200: Mua Sắm Thực Tế 
[Nếu đột nhiên có các sự kiện như "Hoàn Tiền Hạn Giờ" hay "Hoàn Tiền Hạn Mức", tôi mua sắm trong cửa hàng thực tế của hệ thống có được tính là chi tiêu không? Có được hoàn tiền không? ]
Nếu vậy thì tốt quá, cô sẽ không cần phải cuống cuồng tìm nơi mua sắm mỗi khi sự kiện diễn ra nữa.
So với mua sắm ngoài đời, cô vẫn thích mua sắm trực tuyến hơn.
Thậm chí, cô không cần phải đặt mua sách qua bưu điện nữa. Sau này, bất kể muốn mua sách gì, hay thậm chí là những nhu yếu phẩm hàng ngày như gạo, mì, dầu ăn, cô đều có thể mua trực tiếp trong cửa hàng thực tế của hệ thống, sau đó hàng sẽ được chuyển thẳng vào Học Tập Tiểu Ốc. Cô không cần phải tay xách nách mang, đi bộ một quãng đường dài rồi lại leo mấy tầng lầu nữa.
Cũng không cần lo lắng chủ nhà sẽ nghi ngờ tại sao một mình cô lại có thể ăn nhiều đến vậy.
[Chi tiêu của ký chủ trong Cửa hàng Thực tế cũng được tính là chi tiêu và có thể được hoàn tiền. ]
Được! ! !
Lòng Mạnh Phồn đột nhiên dâng lên một cảm giác phấn khích.
[Vậy tôi có thể đặt đồ ăn ngoài trong Cửa hàng Thực tế không? Cũng gửi đến địa chỉ ảo, được không? ]
[Tạm thời không được. ]
"Tạm thời không được" nghĩa là sau này có thể sẽ được. Vậy thì tốt rồi, chờ đến ngày có thể đặt đồ ăn ngoài, cô sẽ không cần phải lo lắng về ba bữa một ngày, không cần lo ăn đồ nguội nữa.
Hôm nay đúng là có quá nhiều bất ngờ thú vị.
Mạnh Phồn nhấn nút quay lại của "Mua Sắm Thực Tế", mục vật phẩm vốn trống rỗng nay đã xuất hiện một món duy nhất, chính là cửa hàng nơi cô vừa đặt mua máy tính.
Cô quay lại giao diện tích phân.
So với sự trống trải của "Mua Sắm Thực Tế", hàng hóa trên giao diện tích phân quả thật không ít. Cô kéo xuống một lúc lâu mà vẫn chưa thấy đáy, nhưng đồ vật ở đây càng đắt thì giá trị lại càng cao.
Ví dụ như máy chủ ảo trị giá vài triệu tích phân, có thể vận hành game ảo, đi kèm với đó là mũ thực tế ảo giá vài chục nghìn và khoang thực tế ảo giá vài trăm nghìn.
Còn có thuốc biến đổi gen cũng trị giá hàng triệu tích phân, có thể hoàn thiện gen người, giúp tuổi thọ trung bình của con người đạt tới ba trăm năm.
Ngoài ra còn một số thứ khác, nhưng bất kể là món nào, số tích phân cần thiết cũng vượt xa khả năng của cô.
Dù sao thì bây giờ, mỗi việc cô làm chỉ kiếm được từng tích phân một. Cho dù một ngày cô kiếm được 10 tích phân, một tháng là 300, một năm là 3600, thì sống một trăm năm cũng chỉ được 360 nghìn tích phân.
Để đổi được máy chủ ảo trị giá hàng triệu tích phân, có lẽ cô phải mượn trời thêm nghìn năm nữa.
Mạnh Phồn rùng mình một cái, lập tức quay giao diện mua sắm về trang đầu. Nhìn thấy chiếc bút bi giá 0,5 tích phân, chiếc thước kẻ giá 0,2 tích phân, bút máy và lọ mực giá 1 tích phân ở ngay phía trên, cô bỗng cảm thấy thân thuộc hơn rất nhiều.
Cô luyện viết chữ Hán bằng bút cứng vẫn luôn dùng bộ bút máy và mực được thưởng trong một sự kiện "Đọc Trường Kỳ" trước đây. Dùng đến giờ, mực đã vơi đi khá nhiều. Trước đó cô còn lo lắng sau khi dùng hết, nếu mua loại mực khác thì hiệu quả viết chữ sẽ không tốt bằng mực của hệ thống. Giờ có thể đổi được thì tiện lợi hơn nhiều.
Chỉ là 1-2 tích phân, đối với cô hoàn toàn không thành vấn đề.
Nghĩ vậy, cô xách chiếc cặp sách bị vứt dưới đất lên, lấy toàn bộ bài tập ra, đặt ngay ngắn trên bàn, sau đó ngồi xuống và bắt đầu làm bài.
Bài tập thông thường cũng có thưởng tích phân, chỉ cần đạt tiêu chuẩn tương ứng là được.
Hai ngày mùng sáu và mùng bảy sau đó, Mạnh Phồn đều ở trong Học Tập Tiểu Ốc, làm bài tập, luyện chữ, cày đề thi.
Làm xong bài tập, tích phân +1.
Luyện chữ xong, tích phân +1.
Làm một bộ đề thi, tích phân +1.
. . .
Trong thời gian đó, cô còn phải dành thời gian đọc sách chuyên ngành để tăng tỷ lệ phần trăm đọc.
Hai ngày ở ngoài đời tương đương với sáu ngày trong Học Tập Tiểu Ốc. Trước buổi tự học tối ngày mùng bảy, cuối cùng cô cũng tích đủ 10 tích phân, thành công kích hoạt nguồn điện ban đầu của Học Tập Tiểu Ốc.
Cùng lúc đó, chiếc máy tính mua qua "Cửa hàng Thực tế" của hệ thống đột nhiên xuất hiện trong phòng.
Chiếc bàn học lại một lần nữa được kéo dài ra, đến gần ổ cắm điện.
Mạnh Phồn hào hứng bê chiếc màn hình máy tính dẹt cỡ lớn lên bàn, sau đó lắp đặt thân máy, bàn phím, chuột và các linh kiện khác. Cô nhấn nút khởi động, và chiếc máy tính đã bật lên thành công.
Máy tính đã được cài đặt sẵn hệ điều hành, nên khi cô bật lên, giao diện hệ thống bình thường hiện ra.
Cô liếc nhìn đồng hồ, còn hơn hai tiếng nữa mới đến giờ tự học buổi tối, mà cô chỉ mất năm phút để đến trường.
Nói cách khác, cô có thể ở trong Học Tập Tiểu Ốc thêm sáu tiếng nữa.
Thời gian đó đủ để cô dùng chiếc máy tính mới viết một bài luận mới.
Cô cười, kéo ghế lại, sau khi ngồi xuống thì đặt một tay lên bàn phím, tay kia mở tài liệu, rồi bắt đầu viết câu chuyện thứ sáu trong loạt truyện "Vượt ải giành giải thưởng hai triệu" .
Cô vẫn chưa có ý tưởng gì cho câu chuyện thứ sáu, cho đến tận lúc này, cô đột nhiên nghĩ ra nên viết thế nào.
Trước mắt có máy tính, vậy thì viết về việc vượt ải trong thế giới máy tính.
Nhân vật chính trước đó đã giành được giải thưởng năm trăm nghìn, mua đồ xa xỉ, mua xe, và cả máy tính. Chiếc máy tính mới đẹp đẽ đã tô điểm thêm chút màu sắc hiện đại cho căn phòng trọ tồi tàn.
Vì vậy, cô đột nhiên muốn giành được một triệu rưỡi còn lại, cô cần dùng số tiền đó để mua một căn nhà xứng tầm với chiếc máy tính mới.
Và lần vượt ải này, cô bất ngờ lạc vào một thế giới ảo kỳ lạ, nơi có thể thực hiện mọi ước mơ.

Chương 201: Lời Mời Của Thầy Chủ Nhiệm 
Khởi đầu câu chuyện mới, việc nữ chính cần làm là chống lại tất cả mọi thứ mà thế giới bên ngoài mang lại cho cô.
Lần này, khi viết, Mạnh Phồn không tập trung vào việc giải đố mà đặt trọng tâm vào những cám dỗ mà nữ chính phải đối mặt trong thế giới ảo.
Không chỉ là cám dỗ về ăn mặc, tiêu dùng, trong thế giới ảo, nữ chính thậm chí có thể hô mưa gọi gió. Ở đó, cô là chúa tể, mọi thứ đều tuân theo ý muốn của cô.
Có lẽ vì cảm giác mệt mỏi khi gõ phím không dữ dội bằng khi cầm bút viết, nên lúc cô cảm thấy ngón tay hơi mỏi, cô đã viết được hơn ba tiếng, với hơn mười nghìn chữ.
Và cốt truyện mới chỉ đang ở giai đoạn giữa.
Mạnh Phồn buông tay, co duỗi mấy lần vẫn thấy ngón tay mệt mỏi, nhưng so với viết tay, lần này động tác của cô đã nhanh hơn rất nhiều. Quan trọng hơn là sau khi viết xong, cô có thể sửa trực tiếp trên tài liệu mà không cần phải chép lại.
So với sự mệt mỏi sau mỗi lần viết một bài văn trước đây, cảm giác sau khi có máy tính đã tốt hơn nhiều.
Cô giơ tay nhìn đồng hồ, thời gian thực tế còn chưa đầy một giờ nữa là đến giờ tự học buổi tối.
Nếu cô tiếp tục ở trong Học Tập Tiểu Ốc, cô vẫn còn hơn hai tiếng.
Lại co duỗi ngón tay vài lần, cô ngáp một cái, lưu tài liệu lại, rồi đứng dậy khỏi ghế, nằm xuống tấm đệm trải trên sàn. Cô với lấy đồng hồ báo thức đặt giờ, kéo chăn đắp ngang rốn, nhắm mắt lại nghỉ ngơi.
Lúc nghỉ ngơi, đầu óc cô vẫn tràn ngập những diễn biến tiếp theo của câu chuyện.
Cho đến khi chuông báo thức vang lên.
Quên mang bài tập!
Mạnh Phồn bật dậy, nhanh chóng gập lại tất cả sách vở và bài tập đang bày trên bàn. Sau khi đếm đi đếm lại vài lần để chắc chắn không thiếu thứ gì, cô mới nhét chúng vào cặp sách. Sau đó, cô với tay lấy một gói đồ ăn vặt từ chiếc túi bên cạnh, đeo cặp lên vai và vội vã rời khỏi Học Tập Tiểu Ốc, thẳng tiến đến trường.
Chỉ còn chưa đầy mười phút nữa là đến giờ tự học, may mà chỗ ở của cô không xa nên cô không bị muộn.
Sau khi ngồi xuống, cô vừa thở hổn hển vừa lôi hết sách vở và bài tập trong cặp ra.
"Cậu cần không?"
Dụ Tư Đồng hỏi.
"Gì cơ?"
Mạnh Phồn nhìn tay Dụ Tư Đồng, nhanh chóng hiểu ý cô bạn:
"Không cần đâu, tớ làm xong hết rồi. Lên cấp ba rồi mà còn chép bài tập à?"
"Nói gì thế, chép bài tập là bản tính, nghỉ lễ không làm bài mới là bình thường, "
Dụ Tư Đồng nói, cúi đầu viết vài nét rồi ném bút xuống:
"Quả nhiên, chỉ có người làm xong bài tập như cậu mới có dũng khí đến lớp sát giờ thế này."
Mạnh Phồn bật cười, theo bản năng nhìn quanh và quả nhiên thấy không ít bạn học đang chép bài tập.
"Thật ra chiều nay tớ cũng vội làm bài tập một lúc, nhưng tớ cứ nghĩ lên cấp ba mọi người sẽ không chép bài nên không dám đến lớp làm, "
Mạnh Phồn vừa nói vừa vuốt lại đống bài tập đã vội vàng lấy ra:
"Biết thế chiều nay tớ đến sớm, mọi người còn có bạn có bè."
Đang nói chuyện thì lớp trưởng bước vào, mở miệng là nói ngay chuyện bài tập:
"Tớ vừa từ phòng giáo viên về, các thầy cô bộ môn dặn là các bạn cán sự lớp thu hết bài tập trước giờ tự học tối nay. Ai chưa làm xong thì trước khi hết giờ tự học phải tự mình mang bài lên văn phòng nộp cho giáo viên."
Lời vừa dứt, trong lớp lập tức vang lên một tiếng "A? ? ?" đầy kinh ngạc.
Ngụ ý là, hoặc nộp ngay bây giờ, hoặc là chờ hết giờ tự học rồi đi gặp trực tiếp các thầy cô.
Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng nhìn nhau, cả hai cùng nhún vai.
Sau đó Dụ Tư Đồng đứng dậy đi thu bài tập.
Các cán sự môn khác cũng đi lên phía trước, bắt đầu thu bài tập từng bàn một.
"Mạnh Phồn, "
Lớp trưởng đi đến trước mặt cô:
"Thầy chủ nhiệm gọi cậu lên văn phòng một chuyến."
Mạnh Phồn đang nộp bài tập, nghe vậy liền sững lại một chút rồi nhanh chóng gật đầu:
"Được."
Sau đó cô nói với Dụ Tư Đồng:

Chương 202: Lời Mời Của Thầy Chủ Nhiệm 
"Tư Đồng, bài tập tớ để hết ở đây, đã nộp đủ cả, cậu xem qua nhé."
"Không vấn đề gì, giao cho tớ."
Dụ Tư Đồng giơ tay ra hiệu.
Mạnh Phồn lúc này mới đứng dậy, đi về phía văn phòng giáo viên.
Đây không phải lần đầu tiên cô đến văn phòng giáo viên cấp ba. So với văn phòng cấp hai, văn phòng ở đây rõ ràng lớn hơn, gần bằng cả một phòng học.
Cô đi thẳng đến trước mặt thầy chủ nhiệm:
"Thầy ạ."
Thầy chủ nhiệm ngẩng đầu:
"Mạnh Phồn à, khoản trợ cấp thầy xin cho em đã được duyệt rồi, nhưng không phải nhận trực tiếp, em cần phải làm một số giấy tờ chứng minh. Em có liên lạc được với cán bộ thôn không?"
Mạnh Phồn im lặng.
"Sao vậy? Có khó khăn gì à? Hay em thử hỏi số điện thoại của cán bộ thôn, thầy gọi hỏi giúp em nhé?"
Thầy chủ nhiệm ôn tồn hỏi:
"Đừng sợ, trường hợp của em rõ ràng như vậy, chỉ cần đầy đủ giấy tờ, khoản trợ cấp học tập của em thường sẽ được duyệt thôi."
Nếu là đầu năm học, có lẽ Mạnh Phồn sẽ cần khoản trợ cấp này. Nhưng bây giờ cô không thiếu tiền, thậm chí vừa rồi cô còn mua một chiếc máy tính giá tám nghìn, số tiền này đủ để trang trải học phí và các chi phí khác trong ba năm cấp ba.
Trong tình huống này, việc nhận trợ cấp học tập khiến cô cảm thấy không ổn.
"Thầy ơi, em nghĩ trợ cấp học tập nên được dành cho những người cần hơn. Bây giờ em không thực sự cần, "
Mạnh Phồn cuối cùng đã từ chối một cách khéo léo:
"Thật đấy ạ. Em đang viết một truyện dài kỳ, được đăng trên tạp chí 'Bác Quần' . Chỉ cần truyện còn đăng, em vẫn có thể kiếm tiền, đủ để trang trải sinh hoạt phí và học phí."
Cho dù chỉ tính hai bài viết mỗi tháng trên danh nghĩa, cô cũng có thể kiếm được hơn hai nghìn đồng.
Học phí cấp ba một năm là hơn hai nghìn, tiền thuê nhà và điện nước một năm là hơn ba nghìn. Ba bữa một ngày cô đều ăn ở trường, tính ra khoảng mười đồng một ngày, một tháng là ba trăm. Vậy nên, trung bình mỗi tháng, cả học phí và sinh hoạt phí của cô chỉ khoảng tám, chín trăm là đủ.
"Thật sự đủ chứ?"
"Vâng ạ, "
Mạnh Phồn gật đầu:
"Hơn nữa, đợt Quốc khánh vừa rồi về nhà, họ hàng đến thăm còn cho em hai nghìn rưỡi để mừng em thi đỗ cấp ba. Ba năm học tới em không có vấn đề gì đâu ạ. Trong trường chắc chắn có những bạn hoàn cảnh khó khăn hơn em, em muốn nhường suất này cho họ."
Số suất học bổng có hạn, cô chiếm một suất thì sẽ có người khác không có. Với điều kiện sống hiện tại mà vẫn chiếm một suất, cô cảm thấy áy náy.
"Vậy à. . ."
Thầy chủ nhiệm suy nghĩ:
"Vậy thầy có thể hỏi em đang gửi bản thảo câu chuyện gì không?"
"Vậy thầy có thể đừng nói ra ngoài được không ạ? Em sẽ ngại lắm."
Mạnh Phồn hạ giọng, cô sợ có quá nhiều người biết, cô sẽ trở thành tâm điểm chú ý trong lớp. Vì vậy, ngay cả Dụ Tư Đồng cũng không biết chuyện này.
Dù sao thì bạn học cấp ba không hiểu rõ hoàn cảnh của cô như bạn cấp hai, họ sẽ không thấy lạ về chi tiêu của cô.
Cho nên hồi cấp hai Mạnh Ngọc Lan, Vương Mỹ Giai và Tưởng Thu đều biết, nhưng lên cấp ba thì không ai biết.
Nhưng thầy chủ nhiệm biết hoàn cảnh của cô, nên giống như hồi cấp hai, cô cần phải tiết lộ một chút, nếu không sẽ khó giải thích tiền trong tay cô từ đâu mà có, và nếu không nói, thầy cũng sẽ phải lo lắng cho cô.
"Vậy cô Trình có thể biết không?"
Thầy chủ nhiệm hỏi:
"Cô ấy có tạp chí 'Bác Quần', thầy phải mượn cô ấy một cuốn."
Mạnh Phồn khẽ nói:
"Cô Trình biết ạ, lát nữa em có thể hỏi cô ấy về chuyện viết lách được không ạ?"
Cô Trình chính là giáo viên Ngữ văn của lớp cô, ngoài giờ học, hai người hầu như không có dịp tiếp xúc.
Thầy chủ nhiệm cười:
"Vậy để thầy đi hỏi xem, mượn một cuốn 'Bác Quần' của cô ấy. Còn chuyện của em, thầy chắc chắn sẽ không nói ra ngoài. Về việc viết lách, cô ấy nhất định sẽ rất vui lòng chỉ bảo em."

Chương 203: Lời Mời Của Thầy Chủ Nhiệm 
Nói rồi, thầy chủ nhiệm đứng dậy, đi tìm cô giáo Ngữ văn để mượn một cuốn tạp chí "Bác Quần" mới nhất. Hai người nói chuyện nhỏ với nhau một lúc, khi thầy chủ nhiệm quay lại, cô giáo Ngữ văn không đi cùng mà chỉ đứng từ xa nhìn Mạnh Phồn, sau khi ánh mắt họ chạm nhau, cô ấy mỉm cười và gật đầu với cô.
Cuốn tạp chí này là bản mẫu mà Mạnh Phồn nhận được trước Quốc khánh, chỉ đăng câu chuyện đầu tiên. Câu chuyện thứ hai sẽ được phát hành vào ngày mùng năm tháng này, có lẽ vẫn chưa được mua.
Tạp chí "Bác Quần" được đưa vào tay Mạnh Phồn, cô lập tức lật đến trang có bài viết của mình.
"Tinh Tinh Hà, đây là bút danh của em à, khá thú vị đấy, sao em lại nghĩ ra cái tên này?"
Thầy chủ nhiệm cười hỏi.
"Dạ, là vì câu chuyện đầu tiên em viết về các vì sao. Câu chuyện đó được đăng trên 'Độc Đổng' . Em rất thích câu chuyện đó và cũng rất thích bút danh này, nên em đã giữ nó cho đến giờ."
"Em bắt đầu viết từ hồi cấp hai à?"
Thầy chủ nhiệm ngạc nhiên.
Mạnh Phồn gật đầu, từ từ kể lại tình hình lúc đó:
"Hoàn cảnh nhà em hơi đặc biệt, nhiều năm liền em sống ở nhà bác cả. Sau Quốc khánh năm lớp chín, bác gái bảo em một tháng về nhà một lần. Từ lúc đó, em biết mình phải tự lực cánh sinh, nên bắt đầu cố gắng học hành và gửi bản thảo viết lách."
Những chuyện này giáo viên cấp hai đều biết, cô đúng là đã bắt đầu nỗ lực từ lúc đó, chỉ là không ai ngờ được, cô thực ra đã trọng sinh vào thời điểm ấy.
Trong nháy mắt, cô đã trọng sinh trở về được tròn một năm.
Cô nhìn thầy chủ nhiệm, kể một vài chi tiết trong quá khứ để giải thích tại sao ở tuổi này, cô lại có thể viết ra những câu chuyện khác biệt so với lứa tuổi của mình.
"Tiếp tục viết cũng được, nhưng không được chểnh mảng việc học, "
Thầy chủ nhiệm nghe xong lời cô, đột nhiên nghiêm túc:
"Với thành tích hiện tại của em, nếu không tiến bộ, dù chỉ là thi vào cao đẳng cũng sẽ rất khó khăn. Tỷ lệ đỗ đại học của trường ta không cao lắm, những năm trước chỉ có khoảng một trăm em đỗ được vào trường tốp hai, nhưng thứ hạng của em. . ."
"Hơn bốn trăm ạ."
Mạnh Phồn nhớ rõ thứ hạng của mình, không ngờ thầy chủ nhiệm lại đột ngột nhắc đến chuyện này.
"Đúng vậy, hơn bốn trăm. Nếu cứ duy trì thứ hạng này, thì hoàn toàn không có hy vọng vào đại học, "
Thầy chủ nhiệm nhìn cô:
"Em có thể trong một năm lớp chín, từ một học sinh đội sổ vươn lên đỗ vào cấp ba, chứng tỏ em có năng khiếu. Em có thể tiếp tục viết lách, nhưng đừng lãng phí tài năng của mình."
"Em có năng khiếu học tập ạ?"
Mạnh Phồn vô thức hỏi, có chút không tin. Mặc dù cô đã nỗ lực đỗ vào Phổ Cao, nhưng cô vẫn luôn cảm thấy mình chỉ có chút thông minh vặt.
"Tất nhiên rồi, "
Thầy chủ nhiệm gật đầu:
"Không phải ai cũng bắt đầu cố gắng từ lớp chín mà có thể đỗ vào cấp ba. Em làm được, điều đó chứng tỏ em rất có năng khiếu, đó là bản lĩnh của em. Vì vậy, thầy đề nghị em trong khi tiếp tục viết lách, hãy dành toàn bộ thời gian rảnh rỗi cho việc học. Chỉ cần em làm được, sẽ không lo thành tích không cải thiện."
Mạnh Phồn bất giác mở to mắt:
"Chỉ cần dành thời gian ngoài việc viết lách cho việc học là được ạ?"
Cô đã nghĩ thầy chủ nhiệm sẽ bảo cô tạm thời đừng viết nữa.
"Con người ta cũng cần phải thỉnh thoảng thư giãn, "
Thầy chủ nhiệm cười nói:
"Cứ để bản thân căng thẳng mãi cũng không tốt. Em có thể viết lách kiếm tiền, số tiền kiếm được sẽ giúp giảm bớt áp lực, ngược lại còn có lợi cho việc học. Nhưng chúng ta hãy giao ước, tính trung bình, mỗi ngày em viết lách không được quá một tiếng, được không?"
"Được ạ!"
Mạnh Phồn lập tức gật đầu.
Đối với cô, một tiếng mỗi ngày tương đương với ba tiếng. Cô cũng không chắc mình có viết nhiều đến thế không, ba tiếng này chính là thời gian cô dành ra để đọc tiểu thuyết.
Không ngờ thầy chủ nhiệm lại có suy nghĩ giống hệt cô.
Có lẽ cô thật sự có năng khiếu, đến mức có thể tự mình sắp xếp thời gian hợp lý như vậy!

Chương 204: Chị Phồn Lợi Hại Nhất 
"Mạnh Phồn thì có chuyện gì thế?"
"Đứa bé này giỏi thật, tự lực cánh sinh, ở tuổi này đã có thể tự nuôi sống mình, "
Thầy chủ nhiệm mở cuốn tạp chí "Bác Quần", đặt trước mặt cô Trình:
"Đây là do con bé viết, nhưng nó khá nhút nhát, cô đừng nói chuyện này ra ngoài nhé."
Cô Trình ngẩng đầu nhìn anh, rồi lại nhìn cuốn tạp chí trước mặt, chỉ liếc qua là biết mình đã đọc rồi:
"Bài viết này không tồi, chỉ là văn phong còn hơi non nớt. Không ngờ lại là do cô bé viết. Với số chữ này, một bài cũng được hơn một nghìn đồng, tự nuôi sống bản thân quả thực không thành vấn đề."
"Đúng vậy, không ngờ con bé còn có năng lực này, "
Thầy chủ nhiệm cười:
"Sau này phiền cô chỉ bảo thêm cho nó."
"Tôi biết ngay mà, anh cố tình đi qua đây nói chuyện với tôi là có mục đích cả, "
Cô Trình cười lắc đầu, rồi lại gật đầu:
"Anh yên tâm đi, con bé cũng là học sinh lớp tôi dạy, sau này tôi sẽ để ý đến nó nhiều hơn. Mà tôi không chú ý cũng không được, chỉ riêng nét chữ đẹp của nó thôi, mỗi lần xem bài văn, tôi đều có thể nhận ra bài của nó đầu tiên."
Thầy chủ nhiệm bật cười:
"Cô có tin được nét chữ đó là con bé luyện trong vòng một năm không?"
"Cũng có thể, nhưng để luyện được chắc phải tốn không ít công sức nhỉ?"
Cô Trình hơi kinh ngạc.
"Vì vậy tôi mới nói con bé rất có năng khiếu, không chỉ là chỉ số IQ, sự nỗ lực và tính kiên nhẫn cũng là một loại năng khiếu."
. . .
"Thầy chủ nhiệm gọi cậu đi đâu vậy?"
Dụ Tư Đồng hạ giọng hỏi.
"Không có gì, chỉ nói qua loa về chuyện báo tường thôi."
Mạnh Phồn đáp, không nói chi tiết với Dụ Tư Đồng. Cô lật xem đồ đạc trên bàn, xác nhận đã nộp hết bài tập, rồi lấy cuốn sổ tay tiếng Anh ra học từ vựng, che phần tiếng Anh để viết nghĩa tiếng Việt, hoặc che phần tiếng Việt để viết từ tiếng Anh.
Bây giờ mỗi khi kích hoạt sự kiện "Học Từ Vựng", số lượng từ trong kho từ vựng đều vô cùng lớn. Cô không còn cách nào khác ngoài việc học thuộc và viết đi viết lại nhiều lần, nếu không chỉ một thời gian ngắn là sẽ quên mất rất nhiều từ.
Đúng lúc này, một chiếc tai nghe được nhét vào tai cô.
Khi quay đầu lại, cô thấy nụ cười trên khuôn mặt Dụ Tư Đồng và tiếng đọc tiếng Anh vang lên trong tai.
"Mới mua à?"
Mạnh Phồn hỏi không thành tiếng.
"Ừ, mẹ tớ đặc biệt mua cho tớ để nghe bài khóa đấy, "
Dụ Tư Đồng cũng hạ giọng đáp:
"Vừa hay hai đứa mình mỗi người một bên tai, vừa nghe vừa làm bài tập. Cậu dùng tóc che tai nghe đi."
Mạnh Phồn gật đầu, xõa tóc xuống, buộc lệch sang một bên, vừa vặn che đi chiếc tai nghe.
Vừa nghe, cô vừa bắt đầu dịch nội dung trong tai ra vở. Sau khi dịch được vài đoạn, cô dựng thẳng quyển vở lên cho Dụ Tư Đồng xem.
"Trò này vui đấy, cùng chơi nào!"
Ánh mắt Dụ Tư Đồng sáng lên.
Cả hai đều đã làm xong bài tập trong kỳ nghỉ Quốc khánh, giờ tự học buổi tối không có việc gì làm, vừa hay có thể vừa nghe vừa viết. Cuối cùng, Dụ Tư Đồng lấy ra cuốn sách tiếng Anh đi kèm, so sánh với nội dung bài đọc, rồi cả hai cùng nhau dịch lại một lần nữa.
Cứ như vậy, hai người đã chơi suốt ba tiết tự học buổi tối. Có lẽ vì có bạn đồng hành, họ không hề cảm thấy nhàm chán, thậm chí đến giờ tan học vẫn còn tiếc nuối.
"Lần sau rảnh lại chơi tiếp nhé."
Dụ Tư Đồng cất tai nghe đi.
"Được."
Mạnh Phồn xách cặp sách lên, hòa vào dòng người đi ra khỏi lớp.
Sau khi về đến nhà, vì đã ngủ một lát trước giờ tự học nên cô không hề buồn ngủ. Cô lại bắt đầu ngồi trước máy tính viết lách, đang viết thì đột nhiên nhớ ra điều gì đó.
Chiếc máy tính này tuy đã được cắm điện nhưng lại không có kết nối mạng. Vậy làm sao cô có thể gửi bài viết của mình đến tòa soạn?
Hiện tại chỉ có hai lựa chọn: một là cô tìm cách sao chép bài viết ra, rồi đến tiệm net gần trường để gửi qua email cho tòa soạn; hai là mua một chiếc máy in, in ra rồi gửi qua đường bưu điện như cũ.
Mạnh Phồn lấy điện thoại từ trong túi ra.
Điện thoại bây giờ đều có thẻ nhớ, nhưng dây sạc lại không thể kết nối trực tiếp với máy tính, cô cần phải mua thêm một sợi cáp dữ liệu mới có thể chuyển tệp vào điện thoại.
Sau đó mới đến tiệm net gửi qua email.
Vấn đề là cô chưa đủ mười tám tuổi. Kể cả tính theo tuổi trên chứng minh thư đã được cộng thêm một tuổi, cô vẫn còn một năm nữa mới tròn mười tám.
Đi tiệm net lúc này có thể miễn cưỡng qua mặt được, nhưng nếu bị kiểm tra gắt gao thì mỗi lần ra vào cô đều phải hết sức cẩn thận.
So sánh ra, việc in rồi gửi qua bưu điện đơn giản hơn nhiều, chỉ cần mua một chiếc máy in.
Mạnh Phồn gọi hệ thống ra, mở giao diện "Mua Sắm Thực Tế", tìm kiếm loại máy in không cần kết nối mạng, chỉ cần kết nối trực tiếp với máy tính là có thể in được.
Máy in khá đắt, nhưng có thể giải quyết vấn đề một lần và mãi mãi, tiện lợi hơn nhiều so với việc lén lút vào tiệm net.
Cô vẫn làm như lần chọn máy tính trước, chọn một cửa hàng máy in có đánh giá cao, mua một chiếc máy in giá 1999, kèm theo đầy đủ hộp mực và các phụ kiện khác.
Sau khi xác nhận mua, hệ thống lại trừ 1999 tệ từ số tiền mặt trên tay cô, một đồng xu một tệ rơi ra. Sau đó, hệ thống liên lạc với cửa hàng và tiến hành gửi hàng.
Vậy là ổn rồi, cô không cần phải ra ngân hàng gửi tiền nữa. Cần mua gì cứ trực tiếp mua sắm trực tuyến, hệ thống sẽ tự động trừ tiền mặt để thanh toán.

Chương 205: Chị Phồn Lợi Hại Nhất 
Máy in đã mua, vấn đề gửi bản thảo đã được giải quyết, Mạnh Phồn càng có thêm động lực để viết. Cuối cùng, câu chuyện thứ sáu này đã bùng nổ, viết được hơn ba mươi nghìn chữ.
Cô lại sửa chữa và thêm thắt trên máy tính, cuối cùng chia thành hai phần "trên" và "dưới" . Sau khi máy in "được gửi đến Học Tập Tiểu Ốc", cô in chúng ra, bỏ vào phong bì và gửi đi.
. . .
"Hôm nay trạng thái của cậu sao tốt thế."
"Tâm trạng tốt thì trạng thái đương nhiên cũng tốt, "
Mạnh Phồn cười, tung quả cầu lông trên tay lên rồi đánh qua:
"Đánh thêm lúc nữa đi, tớ không muốn nhặt cầu đâu."
"Tớ cũng không muốn nhặt cầu, chắc chắn sẽ không thua cậu đâu."
Dụ Tư Đồng đánh trả.
Mạnh Phồn lại nhanh chóng đón cầu, đánh trả lại.
Hai người qua lại, đánh được hơn chục lượt mà cầu lông vẫn chưa rơi xuống đất, khiến cho các bạn học đang tự chơi cũng phải đứng lại xem.
"Cố lên, cố lên."
"Tư Đồng xông lên."
"Chị Phồn xông lên, chị Phồn lợi hại nhất!"
Mạnh Phồn nghe thấy tiếng cổ vũ, quay đầu nhìn, thấy người nói là Trương Hi Nguyệt, cô cười đáp:
"Tớ có cái tên này từ khi nào thế?"
Vừa nói, cô vừa đỡ quả cầu lông mà Dụ Tư Đồng đánh qua suýt rơi xuống đất, trả nó về một cách ổn định ngay trước mặt bạn mình, giúp cô ấy có thể thuận lợi đánh lại.
"Người giỏi thì phải có tên gọi hay chứ, "
Trương Hi Nguyệt cười toe toét:
"Tư Đồng, cậu không được thì để tớ, chị Phồn cứu cậu mấy lần rồi đấy."
"Tớ không nhường, trừ khi cầu lông rơi xuống đất, "
Dụ Tư Đồng nhìn quả cầu lông bay lên đỉnh đầu, duỗi thẳng tay đỡ lại:
"Chị Phồn, chị cứ để em đánh thêm một lúc đi."
"Chỉ cần cậu phối hợp tốt, đừng đánh lệch, chúng ta có thể tiếp tục."
Mạnh Phồn lại đỡ quả cầu lông hơi lệch, đánh thẳng nó về phía trước.
"Chị Phồn, chị thiên vị quá, "
Trương Hi Nguyệt lớn tiếng la lên:
"Sao Tư Đồng nói gì cũng được, em cũng muốn đánh, chị không thể thiên vị một mình cậu ấy."
"Còn em nữa, "
Nguyên Mạn đứng cạnh Trương Hi Nguyệt hùa theo:
"Chị Phồn, chị không thể bên trọng bên khinh được."
"Không được, không được, tớ còn chưa đánh đã."
Dụ Tư Đồng nói, nhưng cây vợt trên tay lại đột nhiên lệch đi, dùng mép vợt đánh trúng quả cầu lông, khiến nó bay được một khoảng bằng cánh tay rồi rơi xuống đất.
Thấy cảnh này, Nguyên Mạn và Trương Hi Nguyệt đang hò reo liền bật cười ha hả.
"Đến lượt tớ, đến lượt tớ."
Trương Hi Nguyệt cười tiến lên, chủ động đứng vào vị trí của Dụ Tư Đồng.
Nguyên Mạn thì gọi Dụ Tư Đồng:
"Hai đứa mình đánh một lúc nhé?"
Dụ Tư Đồng gật đầu.
Bốn người tự động chia thành hai nhóm, Mạnh Phồn với Trương Hi Nguyệt, Dụ Tư Đồng với Nguyên Mạn. Nhưng vì hai người sau cứ phải nhặt cầu liên tục, đánh một lúc đã thấy mệt nên đành đi ra ngoài xem.
Một lúc lâu sau, Mạnh Phồn và Trương Hi Nguyệt đánh xong, lại đánh với Nguyên Mạn một lúc rồi mới nghỉ.
"Mạnh Phồn, thể lực cậu tốt thật đấy."
"Bây giờ thể lực kém hơn trước một chút rồi, "
Mạnh Phồn lắc lắc cánh tay, vừa đánh cầu lông một lúc mà tay đã hơi mỏi:
"Tớ định bắt đầu chạy bộ."
"Hả?"
Dụ Tư Đồng kinh ngạc.
"Ừ, mỗi ngày ăn tối xong nghỉ một lát là ra sân vận động chạy bộ."
Mạnh Phồn vẫn nhớ đến một tích phân cho việc chạy tám trăm mét, cô còn muốn dùng tích phân để đổi đồ tốt.
Kể cả không đổi được những thứ tốt nhất như máy chủ ảo, đổi được máy học tập cũng tốt, có giáo viên giảng thêm bài, vẫn hơn là tự mình mày mò.
"Vậy. . . cậu cố lên, tớ không chạy nổi đâu."
Dụ Tư Đồng lùi bước.
Trương Hi Nguyệt và Nguyên Mạn cũng không đồng ý.
Mạnh Phồn vốn không định rủ họ chạy cùng, nên giờ cũng không khuyên nhủ. Chỉ là từ tối hôm đó, sau khi ăn cơm xong và đi dạo một vòng sân vận động, cô bắt đầu chạy bộ.
"Cậu ấy có ý chí thật đấy, nói chạy là chạy."
Trương Hi Nguyệt và Nguyên Mạn ngồi trên bậc thềm bên sân vận động.
"Có ý chí như vậy thì làm gì cũng thành công, "
Nguyên Mạn ngả người về sau:
"Tớ thật sự không cử động nổi, mỗi ngày tám trăm mét, mệt chết đi được."
"Tớ cũng không cử động nổi, chỉ có thể ngồi đây xem thôi."
Hai người nói chuyện, nhìn Mạnh Phồn chạy càng lúc càng gần, cho đến khi cô dừng lại trước mặt họ.
"Cậu không mệt à?"
Nguyên Mạn đưa một tờ giấy ăn.
"Mệt chứ, nhưng phải kiên trì, "
Mạnh Phồn nói, khóe mắt liếc thấy dòng chữ [+1 tích phân] hiện ra, cô cảm thấy thật đáng giá. Cô lau mồ hôi trên trán:
"Tớ đi thêm một vòng nữa rồi vào lớp."
"Sau này cậu cũng sẽ kiên trì sao?"
Nguyên Mạn tò mò hỏi.
"Ừ, đã bắt đầu chạy rồi thì cứ kiên trì thôi, dù sao rảnh rỗi cũng là rảnh rỗi, "
Mạnh Phồn thở dài một hơi, vận động tay chân tại chỗ:
"Tớ đi đây."
Nói xong, cô lại quay lại sân chính, bắt đầu đi bộ chậm để điều hòa.
Đi được một lúc, Nguyên Mạn và Trương Hi Nguyệt cũng đi theo.
"Chạy bộ thì không được, nhưng đi bộ chậm thì bọn tớ có thể đi cùng một lúc."
"Vừa hay chúng ta bàn về báo tường kỳ sau đi, lần này chủ đề là thi giữa kỳ, có thể có chút gì mới mẻ không?"
"Nhanh thật, cảm giác như mới khai giảng không lâu mà đã sắp thi giữa kỳ rồi."
"Hay là trên báo tường mình để trống một cột, ghi tên những bạn trong top ba mươi của trường và những bạn tiến bộ trên mười hạng lên, "
Mạnh Phồn đề nghị:
"Sau này thi giữa kỳ và thi cuối kỳ cũng có thể làm như vậy, thế nào?"
"Ý này được đấy!"
"Rồi mình trích một ít từ quỹ lớp ra mua bút và vở, đến lúc đó làm phần thưởng cho ba bạn đứng đầu và ba bạn tiến bộ nhất."
Mạnh Phồn nói thêm.
"Vậy để tớ đi bàn với lớp trưởng, "
Trương Hi Nguyệt lập tức nói:
"Chỉ là bút và vở thì không thành vấn đề đâu."
Nguyên Mạn giơ tay:
"Hoặc có thể để cả lớp bỏ phiếu chọn phần thưởng, để mọi người cùng tham gia."
"Được."
"Ý này hay đấy."
Ba người vừa đi vừa nói chuyện, đến tận chân tòa nhà giảng đường, mang theo đề nghị đã thống nhất đi vào lớp.

Chương 206: Kế Hoạch Khen Thưởng 
"Muốn sử dụng quỹ lớp, nếu không phải là cho cả lớp cùng dùng thì nhất định phải được tất cả các bạn trong lớp giơ tay đồng ý mới được."
Lớp trưởng bác bỏ đề nghị của ba người Mạnh Phồn:
"Ý tưởng của các cậu rất hay, nhưng quỹ lớp không thể tùy tiện dùng."
"Chỉ mua vở và bút cũng không được sao?"
Trương Hi Nguyệt không bỏ cuộc:
"Hơn nữa chỉ thưởng cho sáu người, không tốn bao nhiêu tiền, nhiều lắm cũng chỉ hai ba mươi đồng thôi."
"Vì là quỹ lớp nên đó là khoản tiền chung của cả lớp, đừng nói là hai ba mươi đồng, cho dù là hai ba đồng cũng không thể tùy tiện sử dụng, "
Lớp trưởng lại lắc đầu:
"Chuyện này tớ không đồng ý được, cũng rất khó để được tất cả mọi người trong lớp chấp thuận. Nhưng các cậu chỉ làm báo tường, viết tên lên thì không thành vấn đề."
"Vậy. . . tớ có thể hỏi ý kiến mọi người không?"
Trương Hi Nguyệt vẫn hy vọng có phần thưởng.
Mạnh Phồn đứng bên cạnh không nói gì. Thực ra cô cũng mong có phần thưởng, bởi có phần thưởng mới có động lực. Bản thân cô chính là như vậy, nếu không có hệ thống, có lẽ thi đỗ Phổ Cao cũng khó.
Hiện tại, những hoạt động dài hạn của cô, dù là đọc sách, học thuộc hay tích điểm, cô đều nỗ lực thực hiện, thực chất cũng là vì phần thưởng.
Nhưng lớp trưởng nói cũng có lý, không phải ai cũng có thể thi vào top đầu, cũng không phải ai cũng có thể tiến bộ. Vì vậy, việc dùng quỹ lớp mua đồ sẽ chỉ dành cho một vài người, còn một số bạn khác trong lớp sẽ không bao giờ liên quan.
Và người có khả năng nhận giải nhất không ai khác chính là người đang đứng trước mặt cô, người được bầu làm lớp trưởng vì thành tích đứng đầu lớp.
Phần thưởng thì phải có, nhưng không nhất thiết phải là thứ tốn tiền.
Mạnh Phồn kéo tay Trương Hi Nguyệt đang sốt ruột, nói:
"Vậy nếu là những thứ khác thì sao, phần thưởng không tốn tiền ấy? Ví dụ như những bạn có thứ hạng cao và tiến bộ nhiều, tên của họ sẽ luôn xuất hiện trên báo tường."
Mắt Trương Hi Nguyệt sáng lên, lớp trưởng cũng ngẩng đầu.
Nguyên Mạn đứng bên cạnh, gật đầu lia lịa:
"Cái này được, không tốn một đồng nào cả."
Lớp trưởng gật đầu:
"Còn gì nữa không?"
Mạnh Phồn hứng khởi nói tiếp:
"Hay là, những bạn này sẽ có một lần được tự chọn chỗ ngồi, có thể cùng bạn cùng bàn chuyển đến bất kỳ vị trí nào."
"Có ai cần bài tập không?"
Ủy viên học tập không biết đã đứng bên cạnh từ lúc nào:
"Gần đây tớ đã tổng hợp được một số bài tập thú vị, vốn định chia sẻ cho mọi người, có lẽ cũng có thể dùng làm phần thưởng cho xếp hạng thi giữa kỳ."
Nguyên Mạn thắc mắc:
"Vậy có phải tự chép đề không?"
Mạnh Phồn lập tức giơ tay:
"Tớ có thể tìm được chỗ photocopy miễn phí, có thể in đề ra, mỗi người một bản."
Vừa hay cô đã mua máy in, có thể photocopy bài tập được.
"Cái này có thể chia cho nhiều người hơn, "
Lớp trưởng nói tiếp:
"Ví dụ như top mười bạn tiến bộ nhất đều có."
Ủy viên học tập lên tiếng:
"Tớ không có ý kiến."
"Vậy tớ đi hỏi thầy chủ nhiệm, "
Lớp trưởng đứng dậy:
"Các cậu về chỗ đi, tớ hỏi ý kiến thầy xong sẽ quyết định có thực hiện kế hoạch này hay không."
Trương Hi Nguyệt vui vẻ nói:
"Chúng ta không tốn tiền, thầy chủ nhiệm chắc chắn sẽ đồng ý."
Lớp trưởng đi ra khỏi lớp, hướng về phía văn phòng giáo viên. Mấy người Mạnh Phồn lại đứng tại chỗ trò chuyện một lúc, sau đó khi chuông vào lớp vang lên, họ mới về chỗ của mình.
Vừa ngồi xuống, Dụ Tư Đồng đã ghé vào hỏi cô đã nói chuyện gì.
Mạnh Phồn liền kể lại kế hoạch cho cô bạn nghe.
"Cái này thú vị đấy, hay ho thật, "
Mắt Dụ Tư Đồng sáng lên:
"Vậy các cậu xếp hạng dựa trên cái gì? Hồi thi đầu vào tớ bị tụt mấy hạng, nếu lấy thứ hạng đó làm mốc ban đầu, thì thi giữa kỳ xếp hạng của tớ chắc chắn sẽ cao hơn."
"Bây giờ vẫn chưa biết, "
Mạnh Phồn cười:

Chương 207: Kế Hoạch Khen Thưởng 
"Phải đợi lớp trưởng bàn với thầy xong mới biết được, nhưng vì kỳ thi đầu vào cũng có xếp hạng, nên có lẽ sẽ dựa vào thứ hạng đó."
Cô cũng thấy kế hoạch này thú vị. Mặc dù cô có các hoạt động của hệ thống, nhưng hoạt động xếp hạng trong lớp khiến cô cảm thấy rất vui.
Trong lúc hai người đang nói chuyện, lớp trưởng và thầy chủ nhiệm cùng bước vào lớp.
Lớp trưởng mỉm cười với Mạnh Phồn, còn thầy chủ nhiệm thì bước lên bục giảng, cười nói:
"Các ủy viên văn nghệ của lớp chúng ta và lớp trưởng vừa mới đưa ra một kế hoạch rất thú vị. Trước tiên, xin mời Mạnh Phồn, Trương Hi Nguyệt và Nguyên Mạn lên chia sẻ với mọi người về kế hoạch đó."
Ba người Mạnh Phồn đứng dậy.
Sau khi bước lên bục giảng, cô chạm nhẹ vào Trương Hi Nguyệt.
Trương Hi Nguyệt liền cười, tiến lên một bước và bắt đầu trình bày chi tiết về kế hoạch xếp hạng, bao gồm cả những phần thưởng đã bàn bạc lúc nãy.
Tuy không có phần thưởng vật chất, nhưng kế hoạch này vừa được công bố đã nhận được sự ủng hộ của tất cả các bạn học trong lớp.
Nói xong, Trương Hi Nguyệt lùi lại một bước.
Thầy chủ nhiệm dựa vào bục giảng, cười nói:
"Kế hoạch này thầy thấy rất hay. Vì vậy, khi có kết quả xếp hạng, cá nhân thầy sẽ thưởng cho ba bạn đứng đầu mỗi hạng mục một quyển vở và một cây bút bi. Quà không nhiều, xem như là để động viên các em."
Lời vừa dứt, cả lớp lập tức vang lên một tràng vỗ tay và reo hò vui vẻ.
Vở và bút bi không đáng giá, nhưng có phần thưởng tự nhiên là một điều khiến mọi người vui vẻ.
Thầy chủ nhiệm giơ tay, ra hiệu cho mọi người im lặng:
"Tuy nhiên, phần thưởng mà bạn Trương Hi Nguyệt vừa đề xuất, thầy thấy vẫn chưa hoàn thiện. Về việc đổi chỗ ngồi, nếu một bạn cao mà lại muốn chuyển vào giữa, che khuất tầm nhìn của các bạn phía sau thì cũng không hợp lý. Vì vậy, mọi người có thể đề xuất thêm các kế hoạch khen thưởng khác, sau đó chúng ta sẽ cùng nhau bỏ phiếu, để các ủy viên văn nghệ ghi phiếu."
Nói xong, thầy chủ nhiệm đưa một viên phấn cho Mạnh Phồn.
Mạnh Phồn lập tức bước lên bục giảng, viết bốn chữ "Phần thưởng bài tập" lên bảng đen.
Sau đó, mọi người sôi nổi lên tiếng, đưa ra ý kiến của mình.
Có người muốn làm lớp trưởng một tuần, cuối cùng quyết định, giải thưởng tiến bộ hạng nhất sẽ được làm lớp trưởng một tuần.
Có người nói không muốn làm vệ sinh, có người nói muốn làm ủy viên thể dục, có người nói. . .
Vô số đề nghị kỳ lạ được viết lên bảng, cuối cùng giơ tay biểu quyết, phần thưởng làm lớp trưởng một tuần đã thành công thay thế việc đổi chỗ ngồi ban đầu, trở thành phần thưởng song song với phần thưởng bài tập.
Tất nhiên, còn bao gồm việc được ghi tên lâu dài trên báo tường, và phần thưởng là vở và bút bi do thầy chủ nhiệm tự bỏ tiền ra mua.
Cứ như vậy, kế hoạch khen thưởng đã chiếm trọn nửa tiết tự học buổi tối. Sau khi kết thúc, không khí học tập của cả lớp rõ ràng đã sôi nổi hơn trước.
Sau đó, khi ba người Mạnh Phồn thiết kế báo tường trước kỳ thi giữa kỳ, họ đã cố ý để trống phần xếp hạng, chỉ chờ thi xong có kết quả là có thể điền vào ngay.
Tuy nhiên, hiện tại, vị trí này đang bị chiếm giữ bởi đồng hồ đếm ngược đến kỳ thi giữa kỳ.
Thời gian đếm ngược đến kỳ thi giữa kỳ học kỳ I lớp 10, còn lại: 20 ngày.
. . .
"Tít tít tít."
Mạnh Phồn vừa bật máy đã nhận được tin nhắn, sau khi xem nội dung, cô lập tức gọi lại.
"Xin chào, có phải tạp chí 'Bác Quần' không ạ? Tôi là Tinh Tinh Hà."
"Chào bạn, tôi là biên tập viên của bạn, Vương Lam. Cuối cùng cũng liên lạc được với bạn, thật không dễ dàng gì. Bạn đã nhận được phiếu gửi tiền tôi gửi trước đó chưa?"
Giọng nói bên kia ngọt ngào, xen lẫn tiếng cười.
Mạnh Phồn lập tức thả lỏng, vội vàng đáp:
"Tôi nhận được rồi ạ, không có vấn đề gì."
"Tốt rồi, vậy cho tôi hỏi, gần đây bạn có bận lắm không?"

Chương 208: Kế Hoạch Khen Thưởng 
Giọng của Vương Lam vẫn ngọt ngào, như thể chỉ đang trò chuyện phiếm với Mạnh Phồn.
Nhưng trong khoảnh khắc này, cô đột nhiên cảm thấy có điều gì đó không ổn.
Quả nhiên, câu nói tiếp theo của người bên kia đã chứng thực suy nghĩ của cô:
"Bây giờ đã là cuối tháng mười rồi, bạn đã viết xong bản thảo mới chưa?"
"À. . . cái này. . . Nhanh vậy sao, đã cuối tháng mười rồi ạ?"
Mạnh Phồn kinh ngạc hỏi:
"Tôi còn không nhận ra, thời gian sao trôi nhanh thế? Mới đó mà đã hơn nửa tháng rồi."
Cô nhìn tờ lịch treo trên tường cách đó không xa.
Lần cuối cô gửi bản thảo là ngay sau khi kỳ nghỉ Quốc khánh kết thúc, điều đó có nghĩa là cô đã hơn nửa tháng không gửi bản thảo mới.
Nhưng rất nhanh, cô nhớ ra lần trước mình đã gửi một bài dài hơn ba mươi nghìn chữ chia làm hai phần, lòng lại dấy lên dũng khí:
"Tôi đã có ý tưởng cho câu chuyện mới rồi, còn lại bốn câu chuyện nữa thôi, sẽ nhanh chóng viết xong."
"Được, vậy tôi chờ bạn nhé."
Giọng Vương Lam lại trở nên dịu dàng, cho đến khi cúp máy.
Mạnh Phồn lại cảm thấy giọng nói đó có gì đó đáng sợ một cách kỳ lạ.
Tình hình gửi bản thảo của cô cũng đâu đến nỗi tệ như vậy chứ?
. . .
"Tính cả phần trên và phần dưới của câu chuyện thứ sáu đã gửi trước đó, câu chuyện của cô ấy vẫn có thể đăng được bốn kỳ tạp chí, không cần phải vội như vậy chứ?"
Tại tòa soạn tạp chí "Bác Quần", có người tò mò hỏi.
"Anh không hiểu đâu, tôi nghi ngờ cô ấy là học sinh cấp ba."
"Học sinh cấp ba?"
"Đúng vậy, nghe giọng cô ấy có thể nhận ra, rất trẻ. Nhưng quan trọng là, gọi điện cho cô ấy rất khó liên lạc trực tiếp. Tôi đã tra rồi, gần nơi cô ấy ở có một trường cấp ba. Mặc dù bản thảo trong tay chúng ta vẫn còn, nhưng học sinh cấp ba phải thi giữa kỳ, thi cuối kỳ, còn phải ôn tập đủ thứ, áp lực học tập không nhỏ. Nếu không thúc giục, cô ấy có thể sẽ quên mất chuyện này, dẫn đến chúng ta bị lỡ kỳ xuất bản."
Vương Lam nghiêm túc nói.
"Vậy cô đi thúc giục cô ấy, nhỡ ảnh hưởng đến việc học của cô ấy thì sao?"
Đồng nghiệp lại hỏi.
"Chính vì lý do này nên mới phải thúc giục. Nếu không, chờ đến lúc cô ấy bị kẹt ngay trước kỳ thi, mới thực sự làm lỡ việc học của cô ấy, "
Vương Lam cuộn cuốn tạp chí trên tay lại:
"Thúc giục cô ấy vào thời điểm này, cô ấy mới có đủ thời gian để viết."
"Vậy nếu cô ấy không phải học sinh cấp ba thì sao?"
"Vậy thì càng phải thúc giục. Bất kỳ tác giả nào có khả năng trễ hẹn đều cần được rèn luyện thói quen nộp bản thảo đúng hạn, như vậy mới không xảy ra vấn đề trễ hẹn về sau!"
. . .
Mạnh Phồn không biết rằng biên tập viên đang tốt bụng thúc giục cô trước.
Sau khi cúp máy, cô bắt đầu suy nghĩ xem nên viết câu chuyện thứ bảy như thế nào.
Sau khi gửi câu chuyện thứ sáu, không phải cô chưa từng nghĩ đến ý tưởng cho câu chuyện thứ bảy, nhưng một mực không có ý tưởng phù hợp. Sau đó. . . chỉ có thể nói là tiểu thuyết quá hay.
Mỗi ngày cô chỉ dành cho mình ba tiếng "thời gian giải trí", và cô đã dùng hết ba tiếng đó để đọc tiểu thuyết, tự nhiên không có thời gian để viết.
Viết gì bây giờ?
Cô ngồi trên ghế, bắt đầu xoay vòng tại chỗ. Lúc này đột nhiên bị bắt phải suy nghĩ, cô thật sự không nghĩ ra nên viết thế nào. Thời gian đã viết rồi, gương soi cũng đã viết rồi, thế giới ảo cũng đã viết rồi. . . Hay là quay lại với thể loại giải đố cơ bản nhất?
Chiếc ghế xoay rất nhanh, khiến cô hơi chóng mặt.
Muốn đi ngủ.
Mạnh Phồn nhìn chiếc giường cách đó không xa, trong đầu đột nhiên lóe lên một ý tưởng.
Cô có thể viết về giấc mơ, giấc mơ trong giấc mơ. Nữ chính cần phải tìm mọi cách để tìm ra tất cả các vấn đề trong mơ, mới có thể thực sự thoát khỏi giấc mơ. Nếu không, mỗi lần cô tỉnh dậy, sẽ lại là một giấc mơ mới.
Về phần bối cảnh của giấc mơ, sẽ đặt trong một môi trường giống hệt với thực tại của nữ chính. Chỉ có việc tạo ra cảm giác vừa thực vừa ảo, mới có thể biến một môi trường bình thường thành một cơn ác mộng không thể thoát ra.

Chương 209: Ác Mộng Trong Mơ 
Câu chuyện trong mơ không khó viết, nhưng cũng không dễ viết. Điểm mấu chốt là mỗi lần tỉnh mộng, các chi tiết phải được miêu tả tỉ mỉ.
Mạnh Phồn mất vài ngày để sắp xếp lại toàn bộ cốt truyện, sau đó mất thêm vài giờ để viết câu chuyện vào tài liệu. Như thường lệ, cô tự mình đọc lại vài lần, thêm thắt các chi tiết rồi mới in ra và gửi đến tòa soạn tạp chí "Bác Quần" .
Lúc này, còn hai tuần nữa là đến kỳ thi giữa kỳ.
So với kỳ thi đầu vào trước đó, kỳ thi giữa kỳ học kỳ I lớp 10 có rất nhiều môn, tổng cộng là chín môn. Kể cả thi theo lịch trình một môn buổi sáng, hai môn buổi chiều, cũng phải mất ba ngày mới thi xong tất cả các môn.
Lần thi giữa kỳ này có liên quan đến xếp hạng, không chỉ các bạn trong lớp quan tâm mà ngay cả Mạnh Phồn cũng rất lo lắng và để ý. Theo lời thầy chủ nhiệm, mỗi năm trường chỉ có hơn một trăm học sinh đỗ vào các trường đại học tốp hai. Với thứ hạng hơn bốn trăm của cô hiện tại, nếu không thể tiến bộ từng chút một trong mỗi kỳ thi, thì đến lớp 12 sẽ rất khó đuổi kịp các bạn phía trước.
Tốt nhất là mỗi kỳ thi lớn đều có thể tiến lên một chút.
Vì vậy, ngay sau khi viết xong bài mới, cô đã dành phần lớn tâm sức cho việc ôn tập. Thỉnh thoảng cô cũng đọc tiểu thuyết để thư giãn, nhưng trọng tâm vẫn là việc học.
. . .
"Hai lần gần đây đều là bản in, cô vẫn nghĩ cô bé đó là học sinh cấp ba sao?"
"Càng có khả năng hơn. Nếu không phải học sinh cấp ba, bây giờ có mấy gia đình lại chịu chi tiền để lắp máy tính và máy in ở nhà?"
Vương Lam mở tập tài liệu trên tay:
"Tiếc là không được thấy nét chữ đẹp của cô bé nữa rồi."
Đồng nghiệp cười:
"Nếu cô bé đó đúng như cô đoán là học sinh cấp ba, thì rõ ràng hiệu suất in ấn cao hơn nhiều so với chép tay. Nếu vẫn cứ chép tay, mới đáng lo là cô bé sẽ khiến cô bị lỡ kỳ xuất bản đấy."
"Cũng phải, "
Vương Lam phe phẩy tập tài liệu trong tay:
"Gần đây là mùa thi giữa kỳ của học sinh cấp ba. Có bài này rồi, chờ cô bé thi xong cũng không thành vấn đề."
. . .
Mạnh Phồn dùng khăn lau đi con số "2" trên báo tường, thay bằng số "1" .
Kỳ thi giữa kỳ bắt đầu từ thứ Tư và kéo dài đến sáng thứ Bảy, mất ba ngày rưỡi để thi cử, và địa điểm thi vẫn là nhà thi đấu thể thao.
Rất nhanh, ngày thi đã đến.
Giống như kỳ thi đầu vào trước đó, lớp của họ vẫn xếp cuối cùng trong toàn khối. Sau khi tất cả học sinh lớp 11 đã vào trường, họ mới mang theo thứ hạng của mình, tiến vào nhà thi đấu và tìm vị trí của mình.
"Mạnh Phồn, hạng 418."
Thầy chủ nhiệm cầm bảng xếp hạng nhìn Mạnh Phồn, gật đầu mỉm cười với cô.
Mạnh Phồn cũng cười đáp lại, ngẩng cao đầu bước vào nhà thi đấu. Ở vị trí phía trước so với kỳ thi đầu vào, cô thấy bảng xếp hạng có dán tên mình.
Xếp hạng toàn khối được sắp xếp theo cột dọc, từ trái sang phải. Vị trí hiện tại của cô là ở cột thứ ba. Nếu lần sau thứ hạng có thể tiến lên, cô sẽ được di chuyển về phía trước, dù là hàng trước hay hàng sau cũng không quan trọng.
Sau khi ngồi vào chỗ, cô đặt hai tay lên bàn, nhìn về phía các giáo viên đang sắp xếp đề thi ở phía xa.
Không lâu sau, tất cả học sinh lớp 12 đã ngồi vào chỗ, các giáo viên coi thi bắt đầu đi lại và thông báo.
"Sau khi phát đề thi, các em có thể viết tên trước, nhưng không được làm bài."
"Tất cả các câu trả lời phải được làm trên phiếu trả lời. Các câu hỏi trắc nghiệm và điền vào chỗ trống cần chú ý thứ tự câu hỏi, không được điền nhầm."
"Kiểm tra xem mình có mang bút chì 2B không. Nếu không mang hoặc bút chì có vấn đề, hãy giơ tay gọi giáo viên. Không được trao đổi, không được mượn bút và gọt bút chì của các bạn xung quanh."
Trong lúc đó, có người ở phía xa giơ tay lên, giọng run rẩy:

Chương 210: Ác Mộng Trong Mơ 
"Thầy ơi. . . bút chì của em bị gãy ruột rồi."
Giáo viên ở phía trước nhà thi đấu cầm một cây bút chì đã được gọt sẵn đi xuống, đặt trước mặt học sinh đó:
"Không sao, lát nữa làm bài thật tốt nhé."
"Em cảm ơn thầy ạ."
Học sinh đó vội vàng cảm ơn, nắm chặt cây bút chì vừa nhận được.
Mạnh Phồn cũng thở phào nhẹ nhõm. Quay đầu lại, cô thấy đề thi được chuyền từ phía trước. Cô lập tức nhận lấy từ người bạn phía trên, rút một tờ rồi chuyền ra phía sau.
Cô viết tên, lớp và số báo danh lên đề thi, sau đó bắt đầu đọc đề. Dù chưa được phép viết, cô cũng làm trước trong đầu và ghi nhớ câu trả lời.
Một lúc sau, phiếu trả lời bắt đầu được chuyền xuống.
Cô lại viết tên, lớp và số báo danh, chờ tiếng chuông bắt đầu thi vang lên, rồi cầm bút chì bắt đầu tô đáp án lên phiếu trả lời.
Trong ba ngày thi, buổi tối cô không dành thời gian đọc sách chuyên ngành mà chỉ ở trong Học Tập Tiểu Ốc để ôn bài. Tiến độ đọc sách và tích điểm gần như bị đình trệ.
Cho đến khi kỳ thi giữa kỳ kết thúc.
"Cuối cùng cũng thi xong, "
Dụ Tư Đồng chạy từ xa đến, đứng bên cạnh Mạnh Phồn:
"Lát nữa cậu về trước hay đi ăn trước?"
"Đi ăn ở nhà ăn trước đi, giờ này lớp 11 và 12 còn chưa tan, không cần xếp hàng, "
Mạnh Phồn nhìn đồng hồ:
"Còn cậu thì sao, hay là đi ăn cùng nhau?"
"Cũng được, "
Dụ Tư Đồng gật đầu:
"Cuối cùng cũng thi xong, phải thư giãn thôi. Cậu cảm thấy thế nào?"
"Tớ thấy cũng ổn, chắc là tốt hơn kỳ thi đầu vào một chút. À đúng rồi, đề thi toán lần này của chúng ta có phải hơi dễ không?"
Mạnh Phồn vừa nói chuyện với Dụ Tư Đồng, vừa giơ tay vẫy Vạn Chi đang nói chuyện với bạn, sau đó cùng Dụ Tư Đồng rời khỏi nhà thi đấu:
"Tớ thấy có nhiều câu làm được."
"Đúng là dễ hơn thật. Lúc nãy tớ qua đây có nghe mấy bạn phía trước đang so đáp án, có vẻ ai cũng làm bài tốt, mấy bạn giỏi nhất có khi được 150 điểm đấy."
Dụ Tư Đồng cùng cô đi về phía nhà ăn.
"150 điểm? Đó là điểm mà người thường có thể thi được sao?"
Mạnh Phồn kinh ngạc. Kể cả khi cô cảm thấy mình làm bài tốt, cũng chỉ dám ước chừng hơn 130 điểm. 150 điểm là điểm tuyệt đối, cô không bao giờ dám mơ tưởng đến.
"Còn gì nữa, tớ cũng thấy vậy, nhưng người ta giỏi thật."
Hai người đi đến nhà ăn, quả nhiên rất vắng.
Lúc ăn cơm, cả hai không quên trao đổi về chuyện thi cử, rồi lại nói đến xếp hạng.
Mạnh Phồn gắp một miếng sườn xào chua ngọt, nghe Dụ Tư Đồng nói về vấn đề xếp hạng, đoán xem ai sẽ giành được giải thưởng lớn trong kỳ thi giữa kỳ này, trong đầu cô đột nhiên lóe lên một ý tưởng.
Cô đột nhiên nghĩ ra cách viết câu chuyện thứ tám rồi.
Viết về xếp hạng thi cử.
Khi nhân vật chính bước vào thế giới thứ tám, cô bắt đầu ngay tại phòng thi. Khi cô vất vả thi xong và chờ đợi kết quả xếp hạng, lại nhận được thông báo "Thất bại", câu chuyện thế giới bắt đầu lại từ đầu, cô lại ngồi trong phòng thi của môn thi đầu tiên.
Ban đầu, nhân vật chính nghĩ rằng chìa khóa để vượt qua thế giới này là phải thi vào top đầu. Vì vậy, cô cố gắng ghi nhớ tất cả các câu hỏi trong đề thi, và trong lúc nghỉ giữa các môn thi, cô tìm kiếm những học sinh giỏi nhất lớp để trao đổi đáp án. Sau nhiều lần cố gắng, cô cuối cùng cũng thi vào top đầu, nhưng vẫn nhận được thông báo "Thất bại" .
Cuối cùng, cô mới phát hiện ra rằng, nhiệm vụ của thế giới này là tìm ra tất cả các học sinh gian lận trong kỳ thi.
Ngay phía trên tầm nhìn của cô, luôn có một con số "10" . Ban đầu cô nghĩ rằng mình phải thi vào top mười, nhưng thực tế là có 10 học sinh gian lận. Mỗi khi tìm ra một người, đồng hồ đếm ngược sẽ giảm đi một, cho đến khi tìm ra học sinh gian lận cuối cùng.

Chương 211: Ác Mộng Trong Mơ 
Các mánh khóe gian lận vô cùng đa dạng, và mỗi lần nhân vật chính bắt đầu lại, cô chỉ có thể chọn một người, nên càng về sau độ khó càng tăng.
. . .
Hai tay Mạnh Phồn đặt trên bàn phím, nhanh chóng gõ chữ. Khi ý tưởng lóe lên, những con chữ tương ứng sẽ xuất hiện trên tài liệu, biến thành từng đoạn văn bản.
Cho đến khi câu chuyện kết thúc.
Số chữ lại lên đến hơn ba mươi nghìn chữ.
Câu chuyện thứ tám đã viết xong, cuối cùng còn lại hai câu chuyện nữa, chắc chắn sẽ viết xong trước kỳ thi cuối kỳ năm nay.
Mạnh Phồn in câu chuyện ra và gửi đi vào buổi chiều tối.
"Tít tít— "
Điện thoại trong túi vang lên tiếng chuông báo tin nhắn.
Cô lấy ra xem, rồi lập tức gọi điện thoại:
"Alô."
"Nhanh thế, tớ vừa mới nhắn tin cho cậu, "
Giọng nói vui vẻ của Mạnh Ngọc Lan vang lên ở đầu dây bên kia:
"Cậu đoán xem tớ đang ở đâu?"
"Tớ đoán. . . cậu đang ở thị trấn."
Mạnh Phồn cười nói.
"Vậy mà cũng đoán ra được, đúng rồi, chắc chắn là do tin nhắn làm lộ, "
Mạnh Ngọc Lan tiếc nuối nói:
"Nếu bây giờ cậu không đi học, tớ gọi thẳng cho cậu, chắc chắn cậu không đoán được đâu. Tớ đang ở chỗ mẹ tớ này, mẹ tớ bảo cảm ơn cậu đã tìm cho mẹ một công việc tốt như vậy. Tháng lương đầu tiên mẹ đã mua một chiếc điện thoại mới, chính là số này đây. Sau này có việc gì, cậu cứ gọi thẳng vào số này nhé."
"Được, vậy tớ lưu số điện thoại lại, "
Mạnh Phồn nói:
"Các cậu thi giữa kỳ xong chưa?"
"Đang định nói với cậu đây, vừa thi xong tớ gọi cho mẹ, mẹ mới cho tớ lên thị trấn, nói là muốn mua quần áo mới cho tớ, "
Mạnh Ngọc Lan nói:
"Còn các cậu thì sao, có phải cũng vừa thi xong không?"
"Đúng vậy, vừa thi xong."
Mạnh Phồn cầm điện thoại nhìn quanh, cuối cùng đi về phía chợ, định mua chút đồ.
"Chuyện thi cử thì không nói nữa, tớ kể cho cậu nghe chuyện khác. Hôm nay tớ ra sạp báo ở thị trấn mua tạp chí 'Bác Quần' của cậu, chủ sạp bảo bây giờ tạp chí đó bán chạy lắm. À đúng rồi, còn có khách hàng chuyên môn vì câu chuyện của cậu mà mua tạp chí nữa đấy. Giỏi quá Mạnh Phồn."
Mạnh Ngọc Lan phấn khích nói.
Đây mới là mục đích cô nhắn tin tìm Mạnh Phồn.
Mạnh Phồn cũng có chút bất ngờ:
"Thật không? Có người vì câu chuyện của tớ mà đi mua tạp chí 'Bác Quần' sao?"
"Đúng vậy, chủ sạp có biết cậu đâu. Tớ không nói cho bà ấy biết quan hệ của chúng mình, chỉ hỏi trong tạp chí 'Bác Quần' có câu chuyện nào hay, bà ấy lập tức giới thiệu câu chuyện của cậu, nói là nhiều khách hàng giới thiệu, bà ấy đọc cũng thấy hay. Cậu không biết đâu, tớ suýt nữa thì không nhịn được cười, chỉ muốn nói với bà ấy là bạn tớ viết, thật sự rất vui."
Mạnh Ngọc Lan vừa nói vừa không nhịn được cười, tiếng cười vang lên trong điện thoại.
Mạnh Phồn cũng cười:
"Cảm ơn cậu đã cho tớ biết. Nghĩ đến việc có người thích câu chuyện mình viết, tớ cũng rất vui."
"Tớ cũng được thơm lây, còn cậu là nhân vật chính thì nên được hưởng vinh quang này."
Mạnh Ngọc Lan nói rất to.
Mạnh Phồn không nhịn được phải đưa điện thoại ra xa, bịt tai lại, một lúc sau mới đưa điện thoại lại gần tai:
"Cậu đang nói chuyện ở đâu vậy? Không sợ làm phiền người khác à?"
"Không sao, hehe, tớ đang ở ký túc xá của mẹ, mọi người ở đây đi làm hết rồi, chỉ có mình tớ thôi, "
Tuy nói vậy nhưng Mạnh Ngọc Lan vẫn hạ giọng xuống, nghiêm túc hỏi:
"Tớ hỏi cậu một câu quan trọng nhé, cuối cùng nhân vật chính có lấy được hai triệu không?"
"Cậu đoán xem?"
Mạnh Phồn cười đáp.
"Chắc chắn là được rồi, vất vả vượt qua bao nhiêu ải, nếu không lấy được hai triệu thì thảm quá, "
Giọng Mạnh Ngọc Lan cao hơn một chút:
"Mạnh Phồn, cậu không thể vô tình như vậy được chứ?"
"Tớ vẫn chưa viết xong, đợi đến lúc viết xong tớ sẽ nói cho cậu biết."
Mạnh Phồn chỉ có thể nói vậy, thực ra cô cũng không biết cái kết sẽ như thế nào.
Ban đầu viết câu chuyện này chỉ là để kiếm chút tiền tiêu vặt, tên truyện chỉ là một cái mồi câu để thu hút người đọc, không ngờ lại có thể viết được nhiều câu chuyện nhỏ như vậy.
"Vậy đến lúc cậu viết xong, nhất định phải nói cho tớ biết nhé."
"Được, nhất định."

Chương 212: Mua Sách Thanh Lý 
Cuộc gọi của Mạnh Phồn và Mạnh Ngọc Lan vừa kết thúc, trên điện thoại cô lại hiện ra một tin nhắn mới từ tòa soạn tạp chí "Bác Quần" . Nội dung tin nhắn cho biết tòa soạn đã nhận được một số lá thư gửi cho cô và hỏi cô có muốn nhận chúng không.
Cô đứng yên tại chỗ, gõ chữ trả lời:
"Tất cả đều viết trực tiếp cho tôi sao?"
"Đúng vậy, độc giả gửi đến tòa soạn với hy vọng bạn có thể nhận được. Nhưng để gửi cho bạn, chúng tôi cần có sự đồng ý của bạn."
Bên kia trả lời rất nhanh.
"Được ạ, phiền các anh chị rồi, vậy cứ gửi hết cho tôi nhé."
Không ngờ lại có độc giả viết thư cho mình.
Mạnh Phồn nghĩ, không nhịn được mà mỉm cười.
Một ngày nhận được liền hai tin vui khiến tâm trạng cô khi bước vào siêu thị mua đồ cũng rất tốt. Cuối cùng, cô mua đầy hai túi đồ lớn mang về.
Trên đường về đi ngang qua trường, cô nghĩ đến kỳ thi giữa kỳ vừa kết thúc sáng nay, cũng mong rằng mình sẽ đạt kết quả tốt, tốt nhất là có thể tăng thêm vài hạng.
[Chúc mừng ký chủ, kích hoạt sự kiện "Hoàn Tiền Hạn Giờ", trong vòng mười phút, toàn bộ chi tiêu có thể rút thăm bội số hoàn tiền, thấp nhất là 0. 5 lần. ]
Mười phút. . .
Cô cúi đầu nhìn hai túi đồ đang xách trên tay, rồi quay đầu nhìn về phía chợ. Bây giờ mà chạy ra chợ, mười phút có lẽ chỉ đủ để cô vừa kịp đến nơi.
Không đúng, bây giờ cô có thể "mua sắm trực tuyến" .
Ý nghĩ vừa lóe lên, cô lập tức chạy về nhà, lướt qua bà chủ nhà ở tầng dưới rồi nhanh chân lên lầu, mở khóa cửa. Cô thậm chí còn không kịp vào Học Tập Tiểu Ốc đã vội vàng gọi hệ thống ra, mở giao diện "Mua sắm trực tuyến" .
Mua gì bây giờ!
Mười phút thì cô có thể mua được gì?
Trên giao diện mua sắm trực tuyến hiện tại chỉ có vài món: máy tính, máy in, gạo, mì gói. Hai món đầu là để viết lách, hai món sau là vì cô lười xách nên mua trực tuyến để gửi thẳng vào Học Tập Tiểu Ốc.
Máy tính và máy in không cần mua nữa, gạo và mì gói cô đã mua nhiều, ăn không hết sẽ khó xử lý.
Tay Mạnh Phồn đặt lên thanh tìm kiếm, cô bước vào Học Tập Tiểu Ốc, liếc nhìn những món đồ trong phòng, cuối cùng gõ chữ "sách" vào thanh tìm kiếm. Ngay lập tức, một loạt các giao diện mua sách hiện ra.
Những sản phẩm xếp ở đầu có tần suất mua cao, điểm đánh giá cũng cao, nhưng số lượng lại ít, đều được tính theo từng cuốn.
Vì vậy, sau một hồi suy nghĩ, cô lại thêm chữ "sỉ" vào sau chữ "sách" . Một lúc sau, cô đổi từ "sỉ" thành "thanh lý" .
Rất nhanh, kết quả tìm kiếm hiện ra trên giao diện, xếp đầu tiên là một bức ảnh bán thanh lý.
"Hiệu sách đóng cửa, toàn bộ sách trong kho đều thanh lý, bán với giá gãy xương, tất cả đồng giá 5 tệ một cuốn."
Mạnh Phồn nhấp vào, kéo số lượng mua lên mức tối đa, rồi nhấn mua.
[Tổng cộng 5356 cuốn, tổng giá 26780 tệ, có mua không? ]
[Có]!
Dù sao sách cũng là thứ cô sớm muộn gì cũng mua, hơn nữa sau khi mua sách có thể được gửi thẳng đến Học Tập Tiểu Ốc, không cần cô phải tự mình đi lấy, thật đơn giản và tiện lợi.
Hơn nữa, 5 tệ một cuốn, giá rẻ như vậy đương nhiên phải mua!
Kể cả cuối cùng bội số hoàn tiền có thấp, cũng rất hời.
[Mua thành công, đã trừ 26780 tệ. ]
[Mười phút đã hết, ký chủ đã chi tiêu tổng cộng 26780 tệ, có muốn rút thăm bội số hoàn tiền ngay bây giờ không? ]
[Chúc mừng ký chủ, rút được hoàn tiền gấp đôi. ]
Ha ha ha ha ha ha ha!
Lần này thật sự lời to rồi!
Mạnh Phồn đứng trong Học Tập Tiểu Ốc, phấn khích đến mức nhảy cẫng lên tại chỗ. Cô vốn nghĩ lần này cũng sẽ giống như lần mua sắm ở hiệu sách trước, chỉ rút được 0. 8 lần, không ngờ lại có thể rút được hoàn tiền gấp đôi.
Tương đương với việc cô bỏ ra hơn hai mươi nghìn mua hơn năm nghìn cuốn sách, lại còn kiếm thêm được hơn hai mươi nghìn, lần này đúng là quá vui!
Cô lại mở giao diện "Mua sắm trực tuyến", thấy lịch sử liên lạc giữa hệ thống và bên bán, hiển thị đang trong quá trình đóng gói và gửi hàng, tâm trạng cô lại càng thêm phấn chấn.
Người ta mua một tặng một là mua một món đồ được tặng một món đồ khác, còn cô mua một tặng một là bỏ tiền ra mua đồ, rồi lại được tặng lại đúng số tiền đã bỏ ra.
Hì hì hì hì.
Mạnh Phồn không nhịn được mà xoay vòng tại chỗ cười lớn.
Số tiền tiết kiệm lại tăng thêm hơn hai mươi nghìn.
Lần hoàn tiền mới này cũng giống như lần trước, đều được chuyển thẳng vào ví của hệ thống. Gấp đôi tiền thưởng, chỉ riêng trong ví đã có hơn năm mươi nghìn tệ. Lần này tiêu hơn hai mươi nghìn mua sách, trong tay cô chỉ còn lại hơn mười nghìn tiền tiết kiệm. Tính cả năm mươi nghìn này, số dư tiết kiệm hiện tại của cô đã đạt 63500 tệ.
Cô cũng không biết mình vừa rồi nghĩ thế nào, có lẽ nếu được làm lại, cô sẽ không muốn tiêu nhiều tiền như vậy để mua sách, dù sao một lúc tiêu nhiều tiền như vậy vẫn có rủi ro.
Nhưng may là cuối cùng không có vấn đề gì.
Nếu lần này cô chỉ rút được 0. 5 lần tiền thưởng, thì số dư tiết kiệm hơn ba mươi nghìn của cô sẽ giảm xuống còn hơn hai mươi nghìn. . . cũng không sao, hơn hai mươi nghìn cũng đủ dùng.
Dù sao vẫn còn hơn năm nghìn cuốn sách.
Mạnh Phồn nghĩ ngợi lung tung, cuối cùng ngồi xuống đất, lấy ra hơn năm mươi nghìn tệ vừa được hoàn lại từ ví hệ thống, gom lại rồi tung lên cao. Cô ngửa đầu, hai tay chống ra sau, nhìn những tờ tiền rơi lả tả xuống.

Chương 213: Mua Sách Thanh Lý 
Rồi. . . tự mình bò dậy nhặt lại từng tờ một.
Sau cơn vui, người dọn dẹp cũng chỉ có thể là chính cô.
Sau khi thu dọn toàn bộ, cô không định gửi số tiền này vào ngân hàng nữa mà để chúng ngay trong Học Tập Tiểu Ốc. Dù sao chi tiêu bên hệ thống có thể trừ trực tiếp tiền mặt, gửi hay không cũng không quan trọng.
Sau khi thu dọn xong, cô lại đặt số tiền này vào chiếc hộp đựng tiền tiết kiệm trước đó, đứng bên cạnh nhìn một lúc rồi đi đến phía bên kia của chiếc bàn, luyện viết thư pháp để bình tâm lại.
Năm mươi nghìn tệ không phải là nhiều, nhưng cũng không phải là ít.
Kiếp trước, sau khi tốt nghiệp cấp hai, mỗi tháng cô chỉ nhận được khoảng một nghìn năm sáu trăm đồng lương. Trừ đi tiền sinh hoạt, tiền thuê nhà và các chi phí lặt vặt khác, kể cả những lúc nhiều nhất, một tháng cô cũng chỉ để dành được bảy tám trăm.
Tính trung bình ra, mỗi tháng tiết kiệm được năm trăm, một năm chỉ tiết kiệm được sáu nghìn tệ.
Sau này lương tăng lên hai ba nghìn, số tiền tiết kiệm mỗi tháng của cô cũng dần tăng lên, nhưng cũng phải mất nhiều năm cô mới tiết kiệm được năm mươi nghìn. Còn bây giờ, cô đã kiếm được hơn hai mươi nghìn chỉ trong vòng mười phút.
Cây bút lông trên tay Mạnh Phồn buông lỏng, nét bút vừa hạ xuống đã bị lệch đi, một chữ đang đẹp đẽ bị viết hỏng.
Hệ thống hoàn tiền quá tốt, khiến cô đột nhiên nảy ra ý nghĩ rằng dù mình không làm gì cả, cũng có thể sống một cuộc sống mà người khác hằng mơ ước, không cần học hành, không cần nỗ lực viết lách, và tự nhiên cũng không cần luyện chữ, đọc sách.
Cô nắm chặt cây bút trong tay, hạ một nét bút mạnh mẽ.
Hai chữ lớn "Học tập" hiện ra trên giấy, dường như cũng đang lặng lẽ nhìn cô.
Theo sau tiếng "cạch" nhẹ, cây bút lông được đặt lên giá bút. Cô dùng hai tay cầm lấy tờ giấy viết hai chữ "Học tập", đặt nó sang một bên, rồi lại cầm bút lên, đối chiếu với mẫu chữ và bắt đầu vẽ một cách nghiêm túc.
Kiếp trước cô không có cơ hội học hành, kiếp này được làm lại từ đầu, cô có thể gạt bỏ mọi thứ, dồn hết tâm trí vào việc học, cớ gì phải suy nghĩ lung tung.
Kể cả không học, bây giờ cô có thể làm gì? Chẳng lẽ ngày đêm nằm trên giường xem tiểu thuyết, xem tivi? Tuy như vậy cũng tốt, nhưng luôn cảm thấy thời gian bị lãng phí.
Hơn nữa, chỉ có tiểu thuyết và phim truyền hình trong thời gian thi cử và ôn tập mới là hay nhất. Nếu cô ngày đêm chìm đắm trong giải trí, ngược lại sẽ không thấy những thứ đó thú vị nữa.
Mạnh Phồn tĩnh tâm lại, viết đầy một trang giấy.
. . .
"Cậu biết điểm rồi à?"
"Chưa, sao thế?"
Mạnh Phồn ngước mắt, nhìn Dụ Tư Đồng đeo cặp đi tới, đặt mông ngồi xuống bên cạnh cô.
"Chưa biết điểm mà sao trông cậu vui vẻ thế, "
Dụ Tư Đồng treo ba lô lên lưng ghế:
"Không biết tớ thi thế nào, hy vọng lần này điểm tốt, ít nhất cũng phải hơn lần thi đầu vào mới được."
Trong kỳ thi đầu vào đó, thành tích của Dụ Tư Đồng đã giảm so với xếp hạng thi cấp hai.
"Tớ cũng mong mình thi tốt."
Mạnh Phồn cầm bút, lại viết thêm một chữ lên giấy.
"Cậu vẫn đang luyện chữ à? Cậu viết đẹp vậy rồi mà."
Dụ Tư Đồng ngạc nhiên hỏi.
"Tuần trước thi giữa kỳ, thầy cô không giao bài tập, dù sao rảnh cũng là rảnh, luyện chữ giết thời gian, "
Mạnh Phồn vừa nói vừa nhìn Dụ Tư Đồng:
"Hai hôm nay ở nhà toàn đọc tiểu thuyết, hơi chán rồi."
Quả nhiên, cứ mãi giải trí cũng không thú vị như vậy.
Hồi nghỉ hè cô có thể đọc lâu như vậy là vì lúc đó tiểu thuyết đối với cô đều rất mới mẻ. Nhưng từ hè đến giờ, cô đã đọc rất nhiều cuốn, cảm giác mới mẻ đã giảm đi không ít. Bình thường trong lúc học, tranh thủ đọc những cuốn tiểu thuyết hay thì rất thú vị, nhưng cố tình dành thời gian ra đọc thì lại không hấp dẫn bằng.
"Hai tuần nay tớ cũng không đọc tiểu thuyết, nhưng xem một bộ phim truyền hình."
Dụ Tư Đồng nói, rồi kể cho Mạnh Phồn nghe về nội dung bộ phim.
Bộ phim này Mạnh Phồn cũng quen thuộc, không có gì mới mẻ, nhưng cô vẫn đặt bút xuống, trò chuyện cùng Dụ Tư Đồng.
Cho đến khi có người ở ngoài gọi:
"Vạn Chi, cán sự môn Toán, thầy chủ nhiệm bảo cậu lên văn phòng."
"Tớ đến ngay."
Vạn Chi đứng dậy, đi ra khỏi lớp và hướng về văn phòng.
Dụ Tư Đồng cứ nhìn theo Vạn Chi cho đến khi cô ấy đi khuất, sau đó mới kéo tay Mạnh Phồn lắc lư:
"Cậu ấy chắc chắn là đi xử lý chuyện bài thi rồi, á á á á á, không biết tớ thi toán được bao nhiêu điểm, muốn biết quá đi, chắc chắn đã chấm xong rồi, bài thi toán lúc nào cũng được chấm xong sớm nhất."
"Vậy chúng mình đi xem sao?"
Mạnh Phồn hỏi.
"Được không?"
Dụ Tư Đồng lập tức nhìn cô.
"Đi. . . giúp đỡ?"
Mạnh Phồn nhướng mày.
Dụ Tư Đồng lập tức cười "hì hì", kéo Mạnh Phồn đứng dậy:
"Đi thôi, chúng ta lên văn phòng giúp thầy cô."
Hai người cùng nhau ra khỏi lớp, chẳng mấy chốc đã đến cửa văn phòng. Vừa mới xuất hiện, họ đã bị thầy chủ nhiệm tóm lấy:
"Mạnh Phồn, Dụ Tư Đồng, hai em đến đúng lúc lắm, vào đây giúp phân loại bài thi và phiếu trả lời của các lớp."
Hai người ngơ ngác bước vào văn phòng.
Vạn Chi liền cười, chia cho họ một chồng bài thi lớn trên tay:
"Cứ theo thứ tự lớp học, từ một đến mười hai, phân ra hết nhé. Tớ đang định đi tìm các cậu thì các cậu đã tự mò đến rồi."
Toàn trường có hơn sáu trăm học sinh, tất cả các bài thi đều bị trộn lẫn, cần họ phân loại thủ công.
Mạnh Phồn kinh ngạc:
"Hay thật, hóa ra chúng ta tự chui đầu vào lưới."
Dụ Tư Đồng thở dài ôm chồng bài thi:
"Đến sớm quá rồi."

Chương 214: Trong Sách Quả Nhiên Có Nhà Vàng 
Phiếu trả lời và bài thi đều được thu theo thứ tự xếp hạng toàn trường, nên việc chấm bài cũng diễn ra theo thứ tự đó. Chỉ có điều, đến hôm nay, khi tất cả bài thi môn Toán đã được chấm xong, mới cần phải phân loại lại theo từng lớp.
Ba người cùng hợp sức, cuối cùng cũng phân loại xong toàn bộ bài thi trước giờ tự học buổi tối. Sau đó, các cán sự môn học đến nhận bài thi và phiếu trả lời để phát cho các bạn trong lớp của mình.
Kỳ thi giữa kỳ lần này kéo dài ba ngày, môn Toán thi sớm nên chấm cũng nhanh, là môn duy nhất có kết quả đầy đủ tính đến thời điểm hiện tại.
Môn Tiếng Anh có nhiều câu trắc nghiệm nên chấm cũng tương đối đơn giản, nhưng phần luận lại cần nhiều thời gian hơn, vì vậy trên bàn giáo viên Tiếng Anh trong văn phòng vẫn còn một chồng phiếu trả lời lớn đang được chấm từng bài một.
Các môn thi còn lại, Vật lý và Hóa học cũng đã chấm gần xong, trong khi Ngữ văn, Sinh học, Chính trị và Địa lý vẫn đang trong quá trình chấm điểm chậm rãi, có lẽ phải đợi đến ngày mai hoặc ngày kia mới có kết quả.
Đó là thành quả của Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng sau khi đến văn phòng giúp đỡ.
Lúc quay về lớp, Vạn Chi cầm theo bài thi và phiếu trả lời của lớp 12, còn Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng thì mỗi người cầm bài thi của riêng mình.
Điểm số của hai người chênh nhau đúng 10 điểm, Mạnh Phồn được 136, Dụ Tư Đồng được 146.
"Câu này suýt nữa thì sai, lúc đầu tớ nghĩ là B, nhưng lúc tô đáp án lại thấy có thể là C nên chọn C, không ngờ lại sai."
"Câu này tớ cũng đoán mò thôi, lúc tô đáp án cũng suýt đổi như cậu. Nhưng sau đó nghĩ kỹ lại, dù sao cũng không chắc chắn đáp án, đoán cái nào cũng như nhau, thà tin vào trực giác đầu tiên, nên tớ không đổi, không ngờ lại đoán đúng."
"Vậy lần sau tớ cũng không đổi nữa."
Ba người đi đến cửa lớp, ngay khi bước vào, tất cả các bạn học đều ngẩng đầu lên, ánh mắt mong chờ nhìn vào chồng bài thi Toán trên tay Vạn Chi.
"Vậy tớ đọc tên, các cậu tự lên lấy nhé?"
Vạn Chi đứng trên bục giảng.
Cả lớp đều gật đầu lia lịa.
Vạn Chi liền đặt chồng phiếu trả lời xuống, bắt đầu gọi tên theo danh sách trên bài thi.
Trong khi đó, Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng cũng đã quay về chỗ ngồi.
Là hai người duy nhất trong lớp đã có bài thi và phiếu trả lời, các bạn ngồi xung quanh đều tò mò nhìn sang. Sau khi thấy điểm số, họ không khỏi kinh ngạc:
"Trời ơi, điểm cao thế."
"Hai cậu giỏi thật đấy, sao thi tốt thế?"
"Bọn tớ cũng không giỏi lắm đâu, lần này đề Toán tương đối dễ. Lúc bọn tớ phân loại bài thi đã thấy có ba bạn được điểm tuyệt đối rồi. Vạn Chi, lớp trưởng và ủy viên học tập đều được 150, dưới đó còn có mấy bạn được 148 điểm nữa."
Mạnh Phồn nói.
"Đúng vậy, nên 146 điểm của tớ cũng chỉ xếp thứ bảy, thứ tám trở đi thôi, tớ còn không dám đếm nữa, "
Dụ Tư Đồng lắc đầu:
"Thật đáng sợ, mọi người đều thi tốt như vậy."
Trong lúc nói chuyện, bài thi lần lượt được phát xuống, rồi đến phiếu trả lời.
Điểm cuối cùng được ghi trên phiếu trả lời. Mấy bạn được 150 và 148 quả nhiên đã thu hút sự chú ý của rất nhiều người, khiến mọi người không khỏi thán phục.
Sau khi sự chú ý đã chuyển đi nơi khác, Mạnh Phồn nhìn vào câu hỏi lớn bị làm sai trên bài thi của mình. Đột nhiên trong đầu cô lóe lên một ý tưởng, cô dùng cây bút xanh vẽ một đường phụ, rồi hạ bút, nhanh chóng bắt đầu giải lại.
Sau khi giải ra đáp án, cô mới nhìn sang Dụ Tư Đồng bên cạnh.
Dụ Tư Đồng lập tức đặt phiếu trả lời của mình trước mặt cô, đồng thời xem các bước giải của cô:
"Đáp án đúng rồi, cách làm cũng đúng, vậy lần sau gặp dạng bài này chắc cậu sẽ không làm sai nữa đâu."
"Nếu lúc thi giữa kỳ mà nghĩ ra cách giải này, tớ đã có thêm tám điểm rồi."
Mạnh Phồn có chút tiếc nuối. Tính thêm tám điểm, cô có thể được 144 điểm. Mặc dù biết lần này đề thi dễ, nhưng cô chưa bao giờ đạt được điểm số cao như vậy.
Sau này có lẽ cũng khó có cơ hội để môn Toán được trên 140 điểm.
Dù sao thì toán cấp ba vốn sẽ ngày càng khó hơn.
"Nhưng cậu đã tự mình làm đúng được, thế là tốt rồi."
Dụ Tư Đồng nói.
"Ừ, thế là tốt rồi, "
Mạnh Phồn cười:
"Tốt hơn nhiều so với tớ nghĩ. Thi xong, tớ còn tưởng mình không được 130 điểm nữa cơ, có mấy câu trắc nghiệm tớ còn đoán đúng nữa đấy."
Kết quả môn Toán rất rõ ràng, đúng là đúng, sai là sai. Các câu hỏi tự luận và điền vào chỗ trống không thể đoán mò được, chỉ có trắc nghiệm. Mấy câu hỏi khó cuối cùng, khi cô làm, cô thực sự không chắc chắn đúng sai.
Bài thi phát xong không lâu, thầy chủ nhiệm cầm theo một tập đề thi Toán bước vào.
"Đề thi Toán lần này tương đối dễ, chắc các em đều đã nhận ra. Vì vậy, những em làm bài tốt tuyệt đối không được kiêu ngạo. Độ khó của đề thi cuối kỳ này sẽ khác rất nhiều so với lần này."
"Tuy nhiên, cũng vì đề thi lần này tương đối dễ, nên chúng ta sẽ chỉ giảng sơ qua những câu khó. Đáp án của các câu trắc nghiệm và điền vào chỗ trống ở phần đầu, các em so sánh trước đi."
Nói xong hai câu, thầy chủ nhiệm cầm phấn quay người, nhanh chóng viết đáp án của tất cả các câu trắc nghiệm và điền vào chỗ trống lên bảng đen.
Chẳng mấy chốc, trong lớp đã vang lên tiếng bút lạch cạch chép đáp án.
Và thầy chủ nhiệm cũng đúng như lời mình nói, không giảng những câu dễ ở phần đầu, chỉ tập trung giải thích những câu khó ở phần sau.
Mạnh Phồn lấy sổ ghi chép lỗi sai ra, cẩn thận chép lại từng câu hỏi và cách giải tương ứng.

Chương 215: Trong Sách Quả Nhiên Có Nhà Vàng 
Môn Toán giảng hết hơn nửa tiết, sau khi thầy chủ nhiệm rời đi không lâu, có học sinh chạy đến gọi cán sự môn Tiếng Anh đi. Chỉ hai phút sau, cán sự môn Tiếng Anh đã ôm một chồng bài thi và phiếu trả lời quay về.
"Lần này nhanh thế, không cần phân loại bài thi à?"
"Lớp bên cạnh phân loại bài thi rồi, tiết này họ đã giảng xong bài thi Tiếng Anh."
Cán sự môn Tiếng Anh nhanh chóng đáp lời rồi bắt đầu gọi tên phát bài thi.
Lúc này Mạnh Phồn mới nhớ ra, cứ hai lớp sẽ có cùng một giáo viên bộ môn. Vì vậy, khi lớp cô học Toán, lớp kia do thầy chủ nhiệm dạy sẽ phải học môn khác.
"Mạnh Phồn— "
Cô lập tức đứng dậy, tiến lên nhận bài thi của mình. Đợi một lúc, cô cũng nhận được bài thi Tiếng Anh.
Tiếng Anh 150 điểm, cô được 125 điểm.
Còn thành tích của Dụ Tư Đồng là 122 điểm.
"Cậu thi tốt hơn tớ!"
"Tớ vẫn luôn học từ vựng, đọc truyện tiếng Anh, có lẽ cũng có chút hiệu quả, "
Mạnh Phồn mỉm cười:
"Nhưng có thể cũng là vì đề thi tương đối dễ, tớ mới thi tốt được, nếu khó hơn một chút thì chưa chắc đã được."
Phần giảng bài thi Tiếng Anh cũng chiếm hết một tiết học.
Và tiết thứ ba của buổi tự học tối là môn Vật lý.
Kỳ thi giữa kỳ lần này, ngoài Ngữ văn, Toán, Tiếng Anh có điểm tối đa là 150, các môn còn lại đều có điểm tối đa là 100. Mạnh Phồn thi Vật lý được 78 điểm, còn Dụ Tư Đồng được 85 điểm, lần này chênh nhau 7 điểm.
Tốc độ chấm bài thi giữa kỳ nhanh hơn dự kiến. Sáng hôm sau, bài thi Hóa học và Sinh học được phát, chiều hôm đó là Chính trị, Lịch sử, Địa lý. Đến lúc này, tất cả các môn đều đã được phát xong.
Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng so sánh tổng điểm, chênh lệch điểm số của hai người không nhỏ. Ngoài môn Tiếng Anh, tám môn còn lại, cô đều kém Dụ Tư Đồng vài điểm.
. . .
"Không vui à?"
"Cũng không phải không vui, chỉ là. . . có lẽ tớ hơi ghen tị, "
Mạnh Phồn gắp một miếng ngó sen, nhai nhẹ trong miệng:
"Thời gian học của tớ nhiều hơn cậu ấy, nhưng kết quả vẫn không bằng."
"Cậu nghĩ điểm của cậu nên cao hơn cậu ấy sao?"
Vạn Chi ngồi đối diện cô, trên đũa là một cọng rau xanh.
"Ừm. . ."
Mạnh Phồn ngước mắt:
"Tớ có suy nghĩ như vậy có phải là không đúng không? Cậu ấy vốn dĩ xếp hạng cao hơn tớ rất nhiều, so sánh điểm số với cậu ấy, hình như có chút quá đáng."
"Cậu có biết ở trường chúng ta, từ thứ hạng của cậu đến học sinh đứng đầu, chênh nhau bao nhiêu điểm trong kỳ thi tuyển sinh không?"
Vạn Chi nhìn cô, chìa tay ra tính toán:
"Điểm chuẩn tuyển sinh năm nay của chúng ta, trường Nhất Trung là 658, trường Nhị Trung là 653. Tất cả học sinh khi đăng ký nguyện vọng đều sẽ có hai nguyện vọng là trường Nhất Trung và Nhị Trung, sau đó mới dựa vào nguyện vọng cá nhân và khoảng cách từ nhà đến trường để chọn các trường tiếp theo. Điểm của trường Nhị Trung là 653 so với 595 của trường Gia Ninh, chênh nhau 58 điểm. Một câu hỏi lớn 8 điểm, một câu trắc nghiệm 2 điểm. Nếu cậu có thể làm đúng một câu hỏi lớn và một loạt câu trắc nghiệm, cậu có thể rút ngắn khoảng cách điểm xuống còn 48. Để rút ngắn khoảng cách xuống 0, chỉ cần sáu nhóm câu hỏi lớn và câu trắc nghiệm."
Mạnh Phồn há hốc miệng:
"Chuyện này. . . thật ra không hề đơn giản."
"Đúng vậy, nhưng chỉ cần có mục tiêu, là có thể đuổi kịp, "
Vạn Chi nghiêm túc nói:
"Vì vậy, tớ không nghĩ việc cậu ghen tị với bạn cùng bàn là xấu. Ngược lại, chính vì cậu ghen tị với cậu ấy, cậu mới có mục tiêu để phấn đấu. Còn việc không vui, đó cũng là chuyện bình thường, bởi vì cậu ấy là mục tiêu gần nhất mà cậu có thể thấy."
"Vậy có phải là tớ còn chưa đủ nỗ lực không?"
Mạnh Phồn khẽ nhíu mày.
"Tớ không nghĩ vậy, chỉ là thời gian cậu nỗ lực chưa đủ dài. Có câu nói 'lượng đổi thì chất đổi' . Không phải cậu nói mình bắt đầu cố gắng từ lớp chín sao? Còn Dụ Tư Đồng chắc chắn đã cố gắng từ nhỏ đến lớn. So với cậu ấy, thời gian cậu nỗ lực còn chưa đủ nhiều, "
Vạn Chi lại gắp một cọng rau xanh:
"Chờ đến ngày cậu đạt được 'chất đổi', có lẽ sẽ có bước đột phá."
"Vậy tớ có cơ hội đuổi kịp Tư Đồng không?"
Cô không nhất thiết phải coi Dụ Tư Đồng là đối thủ, mà như Vạn Chi đã nói, Dụ Tư Đồng là mục tiêu gần nhất bên cạnh cô.
Vạn Chi nghiêm túc suy nghĩ một lúc:
"Theo như tớ hiểu về hai cậu, có lẽ không phải là cậu đuổi theo Dụ Tư Đồng, mà là hai cậu cùng nhau rượt đuổi. Cậu ấy chắc chắn cũng không thích thấy điểm của cậu vượt qua mình. Vì vậy, khi nào cậu ấy nhận ra cậu có thể bắt đầu đuổi kịp, cậu ấy cũng sẽ nỗ lực gấp đôi."
Mạnh Phồn sững lại một chút, rồi bật cười, lập tức nói:
"Vậy thì tốt quá, tốt hơn cả tớ nghĩ!"
Trước đây cô chỉ nghĩ đến việc vượt qua, nhưng không ngờ có thể cùng nhau khích lệ. Nếu Dụ Tư Đồng có thể cùng cô tiến bộ, cùng nhau tăng điểm, đó tự nhiên là một lựa chọn tốt hơn.
Mục tiêu của cô chưa bao giờ là Dụ Tư Đồng, mà là suất đỗ đại học hiếm hoi kia. Cô cũng không phải đang cạnh tranh xếp hạng với Dụ Tư Đồng, mà là với tất cả học sinh lớp 12 trên toàn tỉnh, thậm chí cả nước.
Nói rồi, trên mặt cô hiện lên nụ cười, ngay cả bữa cơm trước mắt cũng trở nên thơm ngon hơn.
Đang ăn cơm, trước mắt cô hiện ra hai dòng chữ.
[Chúc mừng ký chủ, trong kỳ thi giữa kỳ học kỳ I lớp 10, đã đạt thành tích hạng 358 toàn trường. So với xếp hạng kỳ thi đầu vào, đã tiến bộ 60 hạng, thưởng 60000 tệ. ]
[Phần thưởng đã được chuyển vào ví. ]
Trong sách quả nhiên có nhà vàng! ! !
Học hành chăm chỉ còn kiếm được nhiều tiền hơn cả phần thưởng hoàn tiền!

Chương 216: Niềm Vui Nhân Đôi 
"Vui rồi à?"
Vạn Chi dọn dẹp khay ăn, nhìn vẻ mặt đột nhiên cười rạng rỡ của Mạnh Phồn, tò mò hỏi.
Mạnh Phồn ôm mặt cười:
"Tớ sai rồi, tớ không nên so sánh trực tiếp với Tư Đồng. Nhưng tớ tin rằng, lần này mình nhất định sẽ tiến bộ, và tiến bộ không ít."
Dù sao cô cũng đã thấy phần thưởng rồi, chứng tỏ phía nhà trường chắc chắn đã có danh sách xếp hạng.
"Vậy tớ chúc mừng cậu trước nhé?"
Vạn Chi cũng cười.
"Cảm ơn, cảm ơn."
Mạnh Phồn không khách sáo, ăn nốt miếng cơm cuối cùng, cũng bắt đầu dọn dẹp khay ăn, sau đó cho hộp cơm vào chiếc túi vải màu trắng bên cạnh.
Đây là bữa ăn tối của cô sau khi về nhà, trong Học Tập Tiểu Ốc.
Hầu như mỗi tối khi ăn cơm, cô đều gọi thêm một hai món, rồi cho vào hộp cơm mang về.
Từ lúc tan học buổi chiều đến khi bắt đầu giờ tự học buổi tối có hơn bốn mươi phút nghỉ ngơi. Sau khi ăn xong, cô vẫn kịp mang đồ ăn về nhà. Về lý do mang đồ ăn, cô đều nói với Dụ Tư Đồng là do tiêu hao năng lượng nhiều, nên sau giờ tự học tối về nhà ăn khuya.
Sau khi đặt khay ăn vào chỗ thu gom, cô xách đồ ăn rời khỏi trường, về nhà cất vào tủ lạnh rồi lại nhanh chóng quay lại trường.
Vừa đến lớp, cô đã thấy Trương Hi Nguyệt đang cầm một tờ giấy viết lách ở phía sau lớp.
"Có phải có bảng xếp hạng rồi không?"
Mạnh Phồn bước nhanh tới.
"Đang chờ cậu đấy, "
Trương Hi Nguyệt cười, đưa tờ giấy trên tay cho cô:
"Đây, bắt đầu viết xếp hạng nào. Tớ xem rồi, kỳ thi giữa kỳ lần này, cậu tiến bộ nhiều nhất đấy."
Mạnh Phồn đã biết trước mình tiến bộ 60 hạng, nhưng nghe cô bạn nói vậy vẫn rất vui:
"Tốt thế à, cho tớ xem với."
Hai tờ giấy lần lượt là bảng xếp hạng toàn lớp/toàn trường của kỳ thi giữa kỳ lần này và của kỳ thi đầu vào lần trước.
Xếp hạng toàn lớp trước đây của Mạnh Phồn là hơn 30, lần này đã trực tiếp lên hạng 29, chính thức bước vào top 30.
"Được rồi, đừng ngắm nữa, mau viết xếp hạng lên đi."
Trương Hi Nguyệt cười, chạm vào tay cô, đưa viên phấn.
"Để tớ ngắm thêm năm giây nữa."
Mạnh Phồn không nhận phấn ngay, lại cầm hai tờ giấy xem một lúc, cuối cùng dưới ánh mắt trêu chọc của Trương Hi Nguyệt, cô viết tên của mười bạn đứng đầu lớp và mười bạn tiến bộ nhất lên vị trí đã được để trống trên báo tường.
Người tiến bộ nhất trong lớp chính là Mạnh Phồn.
Trương Hi Nguyệt khoanh tay đứng bên cạnh xem, và khi giờ học đến gần, số lượng học sinh trong lớp ngày càng đông, họ cũng đứng bên cạnh cô, xem Mạnh Phồn viết tên và xếp hạng.
"Tớ xếp hạng bao nhiêu?"
Dụ Tư Đồng có quan hệ tốt với Mạnh Phồn, vừa bước vào lớp đã khoác vai cô, trực tiếp xem thứ hạng trên giấy, xem xong liền tiếc nuối:
"Ôi, hạng 11, suýt nữa thì vào được top mười."
"Đúng vậy, tiếc quá, điểm số cũng gần bằng nhau, "
Mạnh Phồn vừa nói vừa viết tên cuối cùng, rồi quay lại tìm Trương Hi Nguyệt:
"Dán bảng xếp hạng này bằng băng dính trong đi."
Trương Hi Nguyệt nhanh chóng lấy ra cuộn băng dính trong đã chuẩn bị sẵn, dán tờ giấy lên bên cạnh báo tường.
Kết quả xếp hạng không khác nhiều so với kỳ thi tuyển sinh và kỳ thi đầu vào, top 5 và top 15 về cơ bản chỉ có sự thay đổi nội bộ, không có cơ hội cho người khác vượt lên.
Tuy nhiên, thứ hạng phía sau lại có biến động lớn hơn. Ngoài sự tiến bộ vượt bậc 60 hạng của Mạnh Phồn, người đứng thứ hai cũng đã tiến bộ 34 hạng trên toàn trường, tiếp theo là 25 hạng, và người đứng thứ mười tiến bộ 8 hạng. Điều này chủ yếu là do điểm số thi tuyển sinh của nhóm học sinh này không chênh lệch quá nhiều.
"Mạnh Phồn, có phải lần thi giữa kỳ trước cậu làm bài không tốt không?"
Có người bên cạnh hỏi:
"Lần này tiến bộ nhiều quá, tăng liền 60 hạng, thật quá đáng kinh ngạc."
"Có lẽ lần này may mắn hơn thôi, lần sau chưa chắc đã được vậy."
Mạnh Phồn mỉm cười, miệng nói vậy nhưng trong lòng không khỏi vui vẻ và tự hào.

Chương 217: Niềm Vui Nhân Đôi 
Cô tự biết rằng mình không hề làm bài không tốt trong kỳ thi tuyển sinh, mà ngược lại còn làm tốt hơn bình thường. Vì vậy, sự tiến bộ lớn lần này là do cô nỗ lực mà có được, chứ không phải do cô vốn đã có trình độ đó.
"Vui rồi nhé."
Dụ Tư Đồng khẽ chạm vào cô, khi nhìn nhau thì nhướng mày cười.
Mạnh Phồn đưa tay che miệng, thì thầm với cô bạn:
"Thực ra trong lòng có chút tự hào, nhưng không tiện nói thẳng."
"Tớ biết ngay mà, cậu chắc chắn rất vui, nếu là tớ thì tớ cũng tự hào, "
Dụ Tư Đồng cười toe toét:
"Tớ nhìn biểu cảm của cậu là đoán ra ngay, chỉ có cậu là giả vờ thôi."
Mạnh Phồn giơ ngón tay lên, đặt lên môi:
"Suỵt."
Dụ Tư Đồng lại cười:
"Cậu thật sự rất đáng yêu."
Nói xong, cô giơ hai ngón tay cái lên:
"Nhưng cậu thật sự rất giỏi."
"Cậu cũng rất giỏi, "
Mạnh Phồn ghé vào tai cô bạn:
"Bây giờ tớ lấy cậu làm mục tiêu, sau này cậu phải cẩn thận đấy."
"Hừ, tớ chắc chắn sẽ không dễ dàng để cậu đuổi kịp đâu. Đừng tưởng chỉ có một mình cậu cố gắng, tớ cũng rất nỗ lực đấy, "
Dụ Tư Đồng nắm chặt tay:
"Cứ chờ xem."
Mạnh Phồn cũng nắm tay, cụng vào tay cô bạn:
"Chúng ta chờ xem!"
Tiếng chuông vào lớp vang lên, các học sinh chen chúc ở phía sau lớp nhanh chóng quay về chỗ ngồi. Một lúc sau, lớp trưởng từ ngoài vào, cười và hạ giọng nói với cả lớp:
"Vừa mới nhận được tin vui, lớp chúng ta lần này có điểm trung bình xếp thứ nhất toàn trường!"
Lời vừa dứt, cả lớp lập tức vang lên một tiếng "Woa" .
Thầy chủ nhiệm theo sau bước vào, tay ôm một chồng đồ đi đến bục giảng. Sau khi đặt đồ xuống, thầy nhìn phòng học yên tĩnh, đột nhiên cười một tiếng:
"Xem ra lớp trưởng đã mang tin vui đến cho các em rồi. Đúng vậy, lần này điểm trung bình của lớp chúng ta đứng đầu toàn trường."
Cả lớp lại một lần nữa vang lên tiếng "Woa" .
"Lần này mọi người đều làm bài rất tốt, có một số em còn tiến bộ vượt bậc, chắc các em cũng đã thấy trên báo tường rồi. Người tiến bộ nhanh nhất chính là bạn Mạnh Phồn của chúng ta, tiến bộ 60 hạng trên toàn trường. Mời em lên nhận phần thưởng của mình."
Thầy chủ nhiệm vừa nói vừa cầm lấy một quyển vở và một cây bút.
Mạnh Phồn lập tức đứng dậy, nhanh chân bước đến bên bục giảng, đưa hai tay ra nhận phần thưởng từ tay thầy chủ nhiệm:
"Em cảm ơn thầy ạ."
"Đây là phần thưởng xứng đáng của em, rất tốt."
Thầy chủ nhiệm nói rồi đi đầu vỗ tay.
Sau đó, cả lớp cũng đồng loạt vỗ tay.
Mạnh Phồn cười, quay lại cúi chào cả lớp rồi mới quay về chỗ ngồi.
Sau đó, thầy chủ nhiệm lại phát các phần thưởng tiến bộ và xếp hạng toàn lớp khác. Sau khi người cuối cùng nhận được phần thưởng, thầy chủ nhiệm tiếp tục:
"Kỳ thi giữa kỳ đã kết thúc. Chiều thứ Năm tuần này, tiết tự học cuối cùng sẽ tổ chức họp lớp. Lớp trưởng. . ."
Lớp trưởng đứng dậy, cười nói:
"Lớp trưởng của tuần này là người đạt giải tiến bộ hạng nhất, nên sẽ do Mạnh Phồn sắp xếp."
"Đúng rồi, suýt nữa thì quên còn có phần thưởng phụ này. Mạnh Phồn, em có thể làm được không?"
Thầy chủ nhiệm nhìn về phía Mạnh Phồn.
Mạnh Phồn đứng dậy, có chút bối rối.
Lúc trước khi chọn đề nghị này, cô không ngờ mình sẽ là người tiến bộ nhất, nên hoàn toàn không có sự chuẩn bị tâm lý:
"Làm lớp trưởng, em cần phải làm gì ạ?"
Thầy chủ nhiệm chỉ vào lớp trưởng chính thức:
"Chuyện này em trao đổi với lớp trưởng. Vừa hay ủy viên văn nghệ cũng phải phụ trách việc họp lớp, có thể cùng nhau xử lý."
"Vậy em. . ."
Mạnh Phồn giơ tay:
"Có thể nhường suất lớp trưởng này cho bạn tiếp theo không ạ? Dù sao em cũng là ủy viên văn nghệ, còn phải lo việc của ủy viên văn nghệ nữa."
Sau khi làm ủy viên văn nghệ, cô không còn nhiều kỳ vọng vào các chức vụ cán bộ lớp khác, nên chức vụ lớp trưởng một tuần này đối với cô có cũng được mà không có cũng không sao.
Người tiến bộ thứ hai là một học sinh hệ tuyển sinh, tức là điểm không đủ, phải đóng tiền để vào trường.

Chương 218: Niềm Vui Nhân Đôi 
Tuy nhiên, lần này cậu ấy cũng tiến bộ rất nhiều, rõ ràng là đã nỗ lực rất lâu.
Mạnh Phồn chủ động đưa ra ý kiến này, mọi người đều thấy khả thi, coi như đã quyết định.
"Lớp trưởng tạm thời" được sắp xếp kế nhiệm tỏ ra chuyên nghiệp hơn dự kiến. Vừa tan học, cậu ấy đã nhanh chóng tìm đến lớp trưởng chính thức và Mạnh Phồn để thảo luận về những thứ cần chuẩn bị cho buổi họp lớp. Sau một tiết tự học buổi tối nữa, cậu ấy đã lập ra một bảng chi tiết và ước tính giá cả các món đồ cần mua.
"Nhưng tớ là học sinh nội trú, từ thứ Hai đến thứ Sáu không tiện ra khỏi cổng trường."
"Có thể xin phép thầy, đến lúc đó tớ sẽ đi mua đồ cùng cậu, "
Mạnh Phồn nói:
"Trưa mai hoặc trưa mốt đi mua là được."
"Tớ sẽ đưa trước cho các cậu một phần quỹ lớp, các cậu đi mua về rồi lập danh sách, chúng ta sẽ cùng nhau tính toán, "
Lớp trưởng nói:
"Những việc khác cần lớp trưởng làm, tớ sẽ nói riêng với cậu."
"Được thôi, tớ chưa bao giờ làm cán bộ lớp, lần này xem như được thử cho đã nghiền."
Lớp trưởng tạm thời cười nói, tỏ ra rất hài lòng với chức vụ tạm thời này.
Họp lớp thực ra là một tiết học để giải trí và vui chơi, vừa hay sau khi thi giữa kỳ, để mọi người thư giãn.
Mạnh Phồn tham gia trao đổi hai lần, liền xác định rằng chức vụ lớp trưởng có quá nhiều việc phải làm, thực sự không phải là việc cô có thể đảm đương. Cô an tâm giao lại các công việc cần chuẩn bị cho buổi họp lớp, mình chỉ phụ trách thực hiện.
Thậm chí việc mua đồ cho buổi họp lớp, khi Trương Hi Nguyệt muốn ra ngoài dạo phố, Mạnh Phồn cũng nhường lại cho cô bạn, bản thân vui vẻ thảnh thơi.
Phần thưởng bài tập cuối cùng cho xếp hạng và tiến bộ lần này sẽ được phát vào một tháng trước kỳ thi cuối kỳ. Mặc dù chỉ in vài bản, nhưng đến lúc đó chắc chắn cả lớp sẽ được hưởng lợi, có thể nâng cao thành tích chung của cả lớp một lần nữa.
Trương Hi Nguyệt chạm vào Mạnh Phồn đang lơ đãng:
"Khoai tây chiên và hạt dưa, cậu thích ăn cái nào hơn? Lát nữa lúc đi mua đồ ăn vặt, tớ sẽ mua thêm nhiều món cậu thích."
"Hạt dưa đi, ăn chậm hơn một chút, "
Mạnh Phồn hiện tại không thiếu đồ ăn vặt, nên ăn gì cũng được. Đột nhiên cô nghĩ ra điều gì đó:
"À đúng rồi, trong phòng tớ có một túi hạt dưa lớn đấy, vậy cậu không cần mua nữa, tớ mang đến, tiền dư ra mua thêm cái khác ăn."
"Vậy chẳng phải là để cậu bỏ tiền ra sao?"
Trương Hi Nguyệt hỏi.
"Có gì đâu, lần trước tớ mua nhiều hạt dưa quá, ăn không hết, vừa hay mang đến, còn tiết kiệm được chút tiền, "
Mạnh Phồn vừa nói vừa thì thầm với cô bạn:
"Tiền tiết kiệm được thì mua thêm khoai tây chiên."
Trương Hi Nguyệt cười:
"Cái này được."
Nói rồi, Trương Hi Nguyệt và lớp trưởng tạm thời cùng nhau cầm giấy phép của thầy chủ nhiệm ra khỏi cổng trường. Còn Mạnh Phồn, sau khi ăn xong, cũng dùng thẻ học sinh bán trú để ra khỏi cổng trường.
Cô nói với Trương Hi Nguyệt là thật, trong phòng cô đúng là có một túi hạt dưa lớn. Chủ yếu là vì lần trước mua quá nhiều, ăn từ từ phải rất lâu mới hết, vừa hay mang đến trường cho mọi người cùng ăn.
Sau khi về nhà, Mạnh Phồn lấy chìa khóa mở cửa, vào nhà, trước tiên cho cơm nắm và bánh bao mua dư từ sáng vào tủ lạnh, sau đó gọi Học Tập Tiểu Ốc ra và bước vào như thường lệ.
Nhưng ngay khi bước vào Học Tập Tiểu Ốc, cô liền đứng sững tại chỗ.
Sao đột nhiên lại có nhiều sách thế này? ! ! !
Khoan đã, hình như những cuốn sách này đều là do cô tự mua. . . còn tốn của cô hơn hai mươi sáu nghìn. . .
Trong Học Tập Tiểu Ốc rộng hơn năm mươi mét vuông, trước đây chỉ có một chiếc bàn học, một chiếc ghế và một giá sách, trên sàn là tấm nệm cô trải. Còn bây giờ, tấm nệm đã được cuộn lại, nằm ngay cạnh lối vào, còn lại khắp nơi đều chất đầy sách.
Hơn năm nghìn cuốn sách khiến không gian của Học Tập Tiểu Ốc trở nên vô cùng chật hẹp. Nhưng Học Tập Tiểu Ốc cũng rất nhân văn, đã chu đáo để lại cho cô một lối đi nhỏ dành cho một người dẫn đến bàn học.
Trước đó cô chỉ mải lo tiêu tiền cho nhanh, hoàn toàn quên mất vấn đề cất giữ đồ đạc sau khi mua.

Chương 219: Trò Chơi Hô Số 7 
Ặc. . . Ừm. . .
Mạnh Phồn nhìn quanh, trong vài giây, cô đã cân nhắc việc dành giờ nghỉ trưa để dọn dẹp đống sách này. Nhưng nhìn những chồng sách cao ngất ở hai bên, cô thực sự không biết phải bắt đầu từ đâu.
Mà bình thường, giờ nghỉ trưa cô đều phải ngủ.
Thôi bỏ đi!
Cô ôm lấy tấm nệm được cuộn tròn ở lối vào Học Tập Tiểu Ốc, khó khăn len lỏi qua lối đi nhỏ, vào sâu bên trong, rồi chui xuống gầm chiếc bàn học dài và to, trải nệm ra.
Trước khi ngủ, cô lấy chiếc đồng hồ báo thức trên bàn, lại chui xuống dưới, nằm thẳng lên nệm và nhắm mắt lại.
Cô ngủ một mạch cho đến khi chuông báo thức vang lên.
Có lẽ vì cảnh tượng nhìn thấy trước khi ngủ quá đỗi khó tin, nên ngay khi tỉnh dậy, cô vẫn nghĩ mình chỉ vừa mơ một giấc mơ. Mãi cho đến khi cô nhìn thấy mặt bàn trên đầu và những chồng sách chất cao ngất bên ngoài, cô mới nhận ra đó là sự thật.
Tự học tối về rồi tính sau.
Mạnh Phồn bò ra từ gầm bàn, lại một lần nữa đi qua lối đi nhỏ giữa những chồng sách, trở về căn phòng bên ngoài. Cô xách túi hạt dưa lớn, đi ra khỏi nhà và hướng về phía trường học.
Khi đến cổng trường, cô vừa hay gặp Trương Hi Nguyệt đang xách một túi đồ lớn quay về.
Mạnh Phồn nhìn cô bạn, vẻ mặt phức tạp:
"Lẽ ra tớ nên đi mua đồ cùng cậu."
Nếu vậy, cô đã không phải chui xuống gầm bàn ngủ trưa. Tối về nhìn thấy đống sách đó, cô có thể dọn dẹp ngay, lúc đó thời gian sẽ rất dư dả.
"Không phải tiêu tiền của mình mà mua được nhiều đồ như vậy cũng vui lắm, "
Trương Hi Nguyệt tưởng cô đang nói về niềm vui mua sắm, liền cười:
"Lần sau có họp lớp, hai đứa mình có thể đi cùng nhau. Đi mua sắm với cậu chắc chắn vui hơn là đi với con trai."
"Vậy lần sau đi cùng nhé, "
Mạnh Phồn cũng cười, giơ túi hạt dưa trên tay lên:
"Tớ cũng mang cái này đến rồi, chắc là đủ cho cả lớp mình ăn."
Trương Hi Nguyệt liếc nhìn, lập tức gật đầu:
"Vậy thì chắc chắn đủ."
Nói rồi, hai người cùng nhau đi vào lớp.
Buổi họp lớp chiều nay diễn ra khá đơn giản, chỉ là ăn uống và vui chơi. Những bạn dạn dĩ hơn thì lên sân khấu hát hò, kể chuyện cười. Kỳ thi giữa kỳ vừa kết thúc, điểm trung bình của lớp lại đứng đầu toàn trường nên tâm trạng mọi người đều rất tốt, mười phút đầu tiên diễn ra khá sôi nổi.
Tuy nhiên, học sinh cấp ba ở độ tuổi này thường khá dè dặt, không có nhiều người dám đứng lên tự nguyện biểu diễn. Sau khi vài người đầu tiên kết thúc phần trình diễn của mình mà không có ai tiếp nối, không khí liền chùng xuống.
"Làm sao bây giờ, không vui nữa rồi, mọi người không chơi nổi, "
Dụ Tư Đồng thì thầm với Mạnh Phồn:
"Nghĩ cách đi chứ, cậu là ủy viên văn nghệ mà."
Mạnh Phồn liếc nhìn cả lớp, rồi lại nhìn thầy chủ nhiệm đang đứng bên bục giảng kêu gọi mọi người lên sân khấu.
Suy nghĩ một lát, cô khẽ giơ tay.
Thầy chủ nhiệm nhìn về phía cô, ánh mắt ra hiệu, sau khi xác nhận với cô, thầy gật đầu.
Mạnh Phồn liền đứng dậy, bước lên bục giảng:
"Nếu mọi người đều ngại ngùng, không dám lên sân khấu biểu diễn, vậy chúng ta hãy chơi một trò chơi nhé. Trò chơi này có tên là hô số '7' . Đơn giản là, khi gặp một số có đuôi là '7' hoặc là bội số của '7', người đó phải đứng lên nói 'Qua' . Nếu ai làm sai, sẽ bị phạt hát, ngâm thơ hoặc biểu diễn một tiết mục nào đó. Chúng ta sẽ bắt đầu từ hàng cuối cùng, đi theo hàng ngang."
Trò chơi hô số "7" là một trò chơi nhỏ đơn giản nhất và có thể thu hút tất cả mọi người tham gia, nhanh chóng làm sôi động không khí.
Cô vừa nói xong, mọi người đã hiểu cách chơi, lập tức bắt đầu đếm số, đồng thời ánh mắt của tất cả đều đổ dồn vào người đang hô số.

Chương 220: Trò Chơi Hô Số 7 
Nhưng đồng thời, học sinh cấp ba cũng có lợi thế trong trò chơi này, họ đã hô đến hơn một trăm mà vẫn không có ai sai, cho đến khi. . .
"161!"
"Sai rồi, sai rồi! ! !"
"161 là bội số của 7, là 7 nhân 23, hát đi, hát đi!"
Mạnh Phồn nhanh chân bước xuống từ bục giảng, lấy một cuốn sổ trên bàn, cuộn lại thành hình ống đưa cho bạn:
"Bây giờ xin mời bạn Nguyên Mạn của chúng ta mang đến một tiết mục biểu diễn."
Nguyên Mạn cười nhận lấy chiếc "micro" cuộn từ sổ, đưa lên miệng:
"Được, vậy tớ sẽ hát tặng mọi người một bài. Khụ khụ, một bài 'Ánh trăng nói hộ lòng tôi' xin dành tặng mọi người, cảm ơn—!"
Sau khi cô hát xong, Mạnh Phồn lập tức tặng cô một gói đồ ăn vặt.
Và khi đã có người đầu tiên, không khí sau đó càng trở nên nhiệt liệt hơn. Mặc dù hầu hết các tiết mục đều là hát, nhưng ngay cả những bài hát lạc điệu cũng nhận được những tràng pháo tay nồng nhiệt của cả lớp.
. . .
"252!"
"Sai rồi!"
"Sai rồi, sai rồi, lớp trưởng lần này sao lại phạm lỗi thế, 252 là bội số của 7, là 7 nhân 36!"
"Hát một bài, hát một bài!"
Mạnh Phồn lại chạy xuống từ bục giảng, đưa chiếc "micro" đến bên miệng lớp trưởng.
Lớp trưởng nhận lấy chiếc "micro", có chút ngượng ngùng:
"Tớ không hát hay lắm, hay là hát cho mọi người nghe một bài quân ca nhé, bài này mọi người đều biết, các cậu có thể hát cùng tớ. . ."
"Đoàn kết là sức mạnh—!"
"Đoàn kết là sức—mạnh!"
Theo sau tiếng hát đồng thanh của cả lớp, tiếng chuông tan học vang lên. Mọi người, những người thường ngày vừa đến giờ này là đã vội vã chạy ra khỏi lớp để đến nhà ăn, lần đầu tiên lại ngồi ngay ngắn trong lớp.
Cho đến khi lớp trưởng hát xong.
Mạnh Phồn nhận lại chiếc "micro", lại một lần nữa bước lên bục giảng:
"Được rồi, buổi họp lớp của chúng ta lần này đã kết thúc thành công tốt đẹp, xin mời thầy chủ nhiệm phát biểu."
Thầy chủ nhiệm vẫn đứng ở cửa trước, cười giơ tay:
"Tan học."
"Tan học—!"
Sau tiếng hô đó, mọi người mới sực nhớ ra chuyện ăn cơm, liền vội vã chạy ra khỏi lớp, đồng loạt hướng về nhà ăn.
Mạnh Phồn cũng quay về chỗ ngồi, nhìn Dụ Tư Đồng vẫn còn ngồi ở đó:
"Tối nay cậu không về nhà ăn à?"
"Ừ, tiết này không phải họp lớp sao, biết là sẽ ăn nhiều đồ ăn vặt nên tớ đã nói trước với mẹ là không về rồi. Tớ đi ăn đơn giản với cậu ở nhà ăn thôi, "
Dụ Tư Đồng đứng dậy, trên mặt nở một nụ cười rạng rỡ:
"Buổi họp lớp hôm nay vui thật đấy, hồi cấp hai họp lớp không vui như vậy."
"Thật sự, thú vị lắm. Trước khi chị Phồn đứng lên, em còn tưởng sẽ tẻ ngắt, không ngờ cuối cùng lại náo nhiệt như vậy, "
Trương Hi Nguyệt và Nguyên Mạn chạy đến nói chuyện:
"Tối nay ăn cơm cùng nhau nhé."
"Vậy thì đi cùng nhau cả."
Mạnh Phồn cười gọi Vạn Chi, cả nhóm liền cùng nhau ra khỏi lớp, thong thả đi về phía nhà ăn.
Lúc đi, họ vẫn còn đang nói chuyện về buổi họp lớp vừa rồi.
Ví dụ như có bạn hát lạc điệu đến mức không biết đã đi đến đâu, hay có bạn lại hát rất hay, không ngờ lại hay đến thế.
Nói qua nói lại, họ lại nhắc đến Nguyên Mạn, người bị phạt đầu tiên.
"Cậu không phải là cố ý đấy chứ?"
"Cảm giác là vậy, tớ cứ thấy cậu đếm số mãi."
"Tớ có sợ hát đâu, hơn nữa nói sai rồi đứng lên hát cũng vui mà, "
Nguyên Mạn cười, xem như thừa nhận mình cố ý:
"Nhưng buổi họp lớp sôi động lên được là nhờ cả vào chị Phồn đấy. Em không ngờ chị xuống còn mang cả 'micro' cho em nữa."
"Đúng đúng đúng, cái micro đó đúng là một nét bút thần kỳ, tuyệt vời. À đúng rồi, cái bạn lúc nãy, lúc cầm micro hát, có phải còn uốn éo tay nữa không? Cười chết mất!"
Dụ Tư Đồng vừa cười lớn vừa nói.
"Tớ nhớ cái này, thật sự rất vui."
Cả nhóm vừa nói vừa cười đi đến nhà ăn.

Chương 221: Trò Chơi Hô Số 7 
Lúc này trong nhà ăn đã không còn ai xếp hàng. Họ mua đồ ăn, ngồi ăn một lúc. Khi nhiều người đã rời đi, trong số những người còn lại, có thể thấy khá nhiều học sinh lớp 12.
Cách đó không xa, có người vừa bưng khay đứng dậy, nghe thấy nhóm học sinh lớp 12 đang tụ tập nói chuyện về buổi họp lớp, liền đứng lại một lúc, tò mò hỏi:
"Các cậu là lớp 12 à? Tiết vừa rồi có phải họp lớp không? Sao lại náo nhiệt thế? Tớ ở lớp bên cạnh mà còn nghe thấy tiếng reo hò của các cậu."
"Bọn tớ đang chơi trò hô số '7', vui lắm."
"Chơi thế nào vậy?"
Chiếc khay lại được đặt xuống, xung quanh mấy người đang nói chuyện bỗng dưng có một vòng người vây lại, khiến cho những người đang giới thiệu luật chơi trò hô số "7" đều có một cảm giác tự hào khó tả.
"Vậy là trò chơi hô số '7' sắp bắt đầu lan truyền trong trường mình rồi."
"Tất cả là nhờ chị Phồn, nghĩ ra một trò chơi hay như vậy."
"Đó không phải do tớ nghĩ ra đâu, là tớ đọc được trong một cuốn sách trước đây, "
Mạnh Phồn tự nhiên sẽ không nhận công về mình:
"Trong sách nói trò đó có thể làm sôi động không khí. Lúc nãy buổi họp lớp đến cuối có hơi chùng xuống, tớ đột nhiên nhớ đến trò chơi này, không ngờ mọi người lại thực sự chơi."
"Vậy cũng phải là cậu dám đứng lên, chứ tớ chắc chắn sẽ ngại lắm."
Dụ Tư Đồng lắc đầu.
"Tớ có lẽ cũng không dám đâu."
Trương Hi Nguyệt mím môi.
"Tớ thì có thể, nhưng tớ không nghĩ ra được một trò chơi hay như vậy, "
Nguyên Mạn cười nói tiếp:
"Nhưng dù sao đi nữa, buổi họp lớp lần này của chúng ta đã thành công mỹ mãn, chị Phồn giỏi thật."
"Siêu giỏi luôn."
Dụ Tư Đồng giơ hai ngón tay cái lên.
Mạnh Phồn bật cười:
"Chủ yếu là mọi người chơi vui, dù sao tớ cũng là ủy viên văn nghệ mà, vốn dĩ phải gánh vác trách nhiệm này."
Trong khi họ đang nói chuyện, các giáo viên trong văn phòng cũng đang trò chuyện.
"Ồn ào quá, tôi ở trên lầu còn nghe thấy."
"Còn có học sinh đến hỏi tôi xem lớp 12 đang làm gì mà náo nhiệt thế. Không ngờ lại là một trò chơi như vậy, thật thú vị, khuấy động được cảm xúc ngay lập tức."
"Ủy viên văn nghệ của lớp các anh không tồi, nếu là người khác, dù là cùng một trò chơi cũng chưa chắc đã sôi động được như vậy."
"Cô bé đó có nhiều ý tưởng, "
Thầy chủ nhiệm cười:
"Cũng không hề sợ sân khấu."
"Vậy có thể bồi dưỡng thêm, đến đêm Giao thừa có thể để cô bé lên sân khấu làm người dẫn chương trình chẳng hạn."
Thầy chủ nhiệm cười gật đầu:
"Có thể để cô bé thử xem. Năm nay thì thôi, vẫn để cho học sinh lớp 11 lên đi, cơ hội chỉ có một lần, không nên bỏ lỡ."
Nói rồi, các giáo viên cũng thu dọn đồ đạc chuẩn bị đi ăn cơm.
Thầy chủ nhiệm ở lại sau cùng, đi đến bên cạnh cô giáo Ngữ văn của lớp 12:
"Đã có tạp chí 'Bác Quần' mới chưa?"
"Anh đọc xong thì trả lại cho tôi nhé, tôi mới chỉ đọc bài của Mạnh Phồn, những bài khác còn chưa xem."
Cô Trình đưa cuốn tạp chí trên bàn cho anh.
"Cô thấy thế nào, có ý kiến chỉ đạo gì không?"
Thầy chủ nhiệm hỏi sau khi nhận lấy cuốn tạp chí.
Cô Trình lắc đầu:
"Về mảng viết truyện, cô bé vẫn là người giỏi hơn, tôi không có nhiều ý kiến chỉ đạo. Nhưng ý tưởng viết truyện của cô bé khá thú vị. À đúng rồi, gần đây tôi xem lại cuốn 'Độc Đổng' của năm ngoái, có lật được một bài cũng ký tên Tinh Tinh Hà, anh có muốn xem không? Cũng rất thú vị đấy."
"Có thể xem thử, năng lực của cô bé không tồi, có thể tự mình nuôi sống bản thân."
"Cô bé rất có nghị lực, may mà hồi lớp chín đã nhận ra phải cố gắng, nếu không thì thật đáng tiếc cho đứa trẻ này."
"Đúng vậy, "
Thầy chủ nhiệm gật đầu:
"Nếu hồi lớp chín cô bé không nhận ra, với hoàn cảnh của mình, tốt nghiệp cấp hai chắc chắn sẽ đi làm ngay. Một khi đã bước vào môi trường làm việc, có lẽ sẽ không còn thời gian và sức lực để viết lách nữa."
"Còn gì nữa, may mà bây giờ cô bé đã đi đúng con đường phù hợp với mình."

Chương 222: Xuất bản 
Mai gặp lại, tạm biệt.
Mạnh Phồn vẫy tay chào Dụ Tư Đồng ở cổng trường rồi đi bộ về nhà.
Đứng trước cửa, cô cầm chìa khóa trên tay, đột nhiên nghĩ đến tình trạng của Học Tập Tiểu Ốc lúc này, không khỏi có chút chần chừ. Bây giờ mà vào trong, nghĩa là cô sẽ phải tốn không ít thời gian để sắp xếp lại đống sách ở đó.
Nhưng bây giờ không vào. . . thì cũng phải vào thôi.
Thở dài một tiếng, cô mở cửa vào nhà, khóa trái cửa lại rồi tiện tay cất chìa khóa vào túi. Sau đó, cô đặt ba lô lên chiếc tủ ở lối ra vào, lề mề trong phòng một lúc, đợi đến khi rửa mặt xong xuôi mới bước vào Học Tập Tiểu Ốc.
Đúng như dự đoán, vừa bước vào, cô đã thấy hai bên trái phải chất đầy những chồng sách cao ngất.
Không thể không dọn dẹp, chẳng lẽ cứ để chúng chất đống ở đây mãi?
Mạnh Phồn lách qua lối đi nhỏ giữa những chồng sách để đến bên bàn học.
Tất cả sách vở vây thành một vòng lớn, chỉ có khu vực bàn học là tương đối trống trải. Nếu cô thực sự không muốn bận tâm đến đống sách sau lưng thì việc ngồi đây làm bài tập hay viết lách cũng không thành vấn đề.
Nhưng cô thật sự không muốn mỗi lần bước vào lại phải nhìn thấy cảnh tượng này.
Suy nghĩ một lát, cô mở Cửa Hàng Đổi Điểm ra xem, trên đó cũng có vật phẩm giúp mở rộng không gian của Học Tập Tiểu Ốc, nhưng điểm tích lũy yêu cầu khá nhiều. Một trăm điểm chỉ có thể mở rộng thêm mười mét vuông, mà số điểm cô tích lũy được trong thời gian qua, sau khi trừ đi chi phí đổi mực, bút bi nước các loại, chỉ còn lại vỏn vẹn ba mươi ba điểm. Cô cần thêm sáu mươi bảy điểm nữa mới đủ điều kiện.
Cô lại quay đầu nhìn chồng sách phía sau, rồi nghiêng người liếc nhìn phía sau chúng, để ý thấy giá sách được mở rộng trước đó vẫn y nguyên, không hề có sách vở chất lên, cô mới khẽ thở phào nhẹ nhõm.
Đống sách này không biết đã chất cao đến đâu, cô giơ tay túm lấy một chồng thử sức, thấy không hề nhẹ. Cô đành phải trèo lên bàn mới miễn cưỡng ôm xuống được một chồng.
Sau khi đặt chồng sách đó xuống, cô chia phần còn lại thành nhiều chồng nhỏ và đặt lên bàn.
Cửa hàng lần này đúng là xả hàng thật, chỉ riêng chồng sách này đã vô cùng đa dạng. Có cả những quyển truyện cổ tích mỏng, bản rút gọn của Tứ Đại Danh Tác, các tác phẩm kinh điển nước ngoài, và cả đủ loại sách tham khảo từ tiểu học đến đại học.
Chưa nói đến những thứ khác, trong số sách tham khảo từ tiểu học đến đại học này, cô chỉ dùng được phần của cấp ba và đại học, còn phần tiểu học và cấp hai thì hoàn toàn không dùng đến.
Vậy thì những quyển sách này đối với cô chẳng có tác dụng gì.
Không đúng. . .
Mạnh Phồn đột nhiên nhớ ra điều gì đó, cô mở giao diện "Đọc Trường Kỳ" rồi tiện tay lật một quyển sách tham khảo tiểu học ra xem. Một lúc sau, thanh tiến độ đọc quả nhiên hiện ra.
Thật sự có tác dụng à.
Mắt cô sáng lên, khi nhìn lại đống sách khổng lồ trong Học Tập Tiểu Ốc, vẻ u sầu đã biến mất. Nhiều sách như vậy đủ để cô đọc trong một thời gian dài.
Vừa hay lúc trước cô còn đang đau đầu vì nội dung của một số sách chuyên ngành từ cấp ba trở lên quá chuyên môn, đôi khi cô đọc không vào, không chắc có thể hoàn thành nhiệm vụ đọc trong một tuần hay không. Bây giờ có những quyển sách này, cô chắc chắn có thể hoàn thành nhiệm vụ.
Tuy nhiên, những quyển truyện cổ tích đơn giản và cơ bản thì không được tính là sách chuyên ngành.
Mạnh Phồn ngồi trên ghế, tiện tay lật xem một quyển truyện cổ tích thiếu nhi bản rút gọn, không thấy bất kỳ thanh tiến độ nào hiện ra. Cô đành coi như đọc để tăng trải nghiệm, chỉ lướt qua một lượt.
Còn về đống sách phía sau. . . nhất thời cô chắc chắn không thể dọn dẹp hết được, hơn nữa việc dành thời gian để sắp xếp sách vở cũng thật lãng phí, không bằng vừa đọc vừa dọn.

Chương 223: Xuất bản 
Cùng lắm thì sau này ngủ dưới gầm bàn, cũng không phải là không được.
Cô cúi đầu nhìn xuống gầm bàn, thấy không gian bên dưới vẫn đủ rộng, cũng không cần lo lắng lỡ như đống sách trong phòng có đổ xuống cũng sẽ không đè trúng mình.
Nghĩ vậy, cô liền yên tâm bắt đầu xử lý chồng sách vừa mới bê lên bàn.
Những quyển truyện cổ tích không có thanh tiến độ thì lướt qua nhanh một lượt. Sách tham khảo cấp hai và tiểu học thì đọc kỹ từ đầu đến cuối, vì đều là kiến thức đã học qua nên tốc độ đọc của cô rất nhanh, cũng thành công làm tăng thanh tiến độ.
Nhưng điều bất ngờ là, những cuốn sách tham khảo mà cô vốn nghĩ chỉ đơn thuần là để tăng thanh tiến độ, khi đọc lại thực sự mang lại một vài thu hoạch.
Vẫn là vấn đề cũ từ hồi cấp hai, vì sau khi sống lại cô đã là học sinh cuối cấp hai rồi, rất nhiều kiến thức trước đó đều đã quên, nên đôi khi có những kiến thức không thể kết nối được. Nhưng dù sao đó cũng chỉ là kiến thức tiểu học và cấp hai, không ảnh hưởng quá nhiều đến thành tích học tập của cô, nhưng khúc mắc đó vẫn luôn tồn tại, khiến cô cảm thấy không được thuận lợi cho lắm.
Mà lúc này, khi đọc lại từ đầu đến cuối, những vấn đề không kết nối được trước đây cũng dần dần được gỡ rối.
Mấy ngày sau, cô đọc hết những cuốn sách có thể tăng thanh tiến độ đọc, thành công nhận được nhiều lượt quay vòng quay may mắn.
【Chúc mừng bạn đã rút được Bút bi nước *10 】
【Chúc mừng bạn đã rút được Ba lô *1 】
【Chúc mừng bạn đã rút được Bút chì 2B *20 】
【Chúc mừng bạn đã rút được Kỹ năng luyện viết bút lông *1 】
【Chúc mừng bạn đã rút được Máy tính khoa học *1 】
【Chúc mừng bạn đã rút được. . . 】
. . .
Thanh tiến độ đâu mất rồi?
Mạnh Phồn nhíu mày, nhìn vào giao diện đọc, cô lật thế nào cũng không tìm thấy thanh tiến độ của quyển sách tham khảo tiểu học đang cầm trên tay. Cô lại xem kỹ từ đầu một lần nữa, vẫn không có.
Chuyện này. . .
Chẳng lẽ vì tất cả các bài tập và kiến thức trong sách này cô đều đã xem qua rồi, nên không được tính tiến độ nữa?
Nghĩ vậy, cô lập tức chọn thêm hai, ba quyển sách tham khảo tiểu học mà trước đây chưa từng xem. Kết quả là chỉ có một trong số đó kích hoạt được thanh tiến độ, còn hai quyển kia thì không.
Mà quyển duy nhất có thanh tiến độ lại đề cập đến một số nội dung toán Olympic, là những kiến thức cô chưa từng xem qua.
Lần này thì cô đã chắc chắn rồi, hóa ra thanh tiến độ này thực sự có liên quan đến việc cô đã đọc qua hay chưa.
Vậy thì. . . cô nhìn đống sách khổng lồ sau lưng, nhíu mày suy nghĩ cách xử lý chúng. Ước chừng trong này còn có rất nhiều sách tham khảo tiểu học và cấp hai.
Ngoài sách tham khảo ra, còn có rất nhiều truyện cổ tích thiếu nhi, cô đọc một lần rồi cũng chẳng có tác dụng gì.
Đem đi bán ư?
Lúc mua cô đều mua với giá xả hàng, chỉ năm đồng một quyển, lại có hệ thống hoàn tiền, tương đương với việc được cho không. Nếu cô đem ra ngoài bán một đồng một quyển, chắc chắn sẽ có rất nhiều người muốn mua.
Vấn đề duy nhất là nếu tự mình đi bán thì quá tốn thời gian. Có thời gian đó, cô thà đọc thêm vài quyển sách, làm thêm vài bộ đề, để sau này tăng thêm vài hạng, kiếm được còn nhiều hơn.
Nếu vậy thì, cứ trực tiếp đem tặng không.
Tặng không cũng được!
Mạnh Phồn mở giao diện Cửa hàng, tìm cửa sổ trò chuyện với hệ thống để hỏi về phương thức gửi đồ trực tiếp.
[Tôi muốn gửi những quyển sách không cần dùng đến trường học, hệ thống có thể cung cấp phương thức gửi không? ]
[Tôi muốn gửi trực tiếp từ Học Tập Tiểu Ốc. ]
【Giao diện gửi hàng đang được tạo. . . 】
【Tạo thành công 】
Thật sự có thể thương lượng được!
Mạnh Phồn cười, mở giao diện gửi hàng vừa được tạo ra, trên đó hiển thị mỗi lần gửi tốn mười tệ.

Chương 224: Xuất bản 
Khi cô chọn gửi hàng, trên bàn lập tức xuất hiện một chiếc giỏ đựng đồ hình vuông trong suốt.
Cô lập tức lấy một chồng truyện cổ tích đã đọc qua bỏ vào giỏ, sau đó là những quyển sách tham khảo tiểu học cũng đã đọc qua một lần.
Sách quá nhiều, khi chồng sách chạm đến thành giỏ, chiếc giỏ lại tự động mở rộng ra. Rõ ràng nếu cô muốn gửi nhiều sách hơn một chút cũng không thành vấn đề.
Nhân cơ hội này, gửi thêm nhiều sách đi.
Mạnh Phồn dời chiếc giỏ sang một bên, lại trèo lên bàn, ôm một chồng sách từ trên đỉnh của chồng thứ hai xuống. Cô lướt qua từng quyển một, quyển nào có thanh tiến độ đọc thì giữ lại, quyển nào không có, cùng vài quyển truyện chưa đọc thì cũng để riêng ra một bên, định bụng sau này sẽ tự mình đọc. Còn những quyển đã đọc rồi thì bỏ vào giỏ.
Lô sách này làm cho chiếc "thùng chuyển phát nhanh" trên bàn lại lớn thêm một vòng.
Sau khi gom được một thùng sách lớn, Mạnh Phồn điền tên trường tiểu học cũ của mình vào giao diện gửi hàng của hệ thống. Đành chịu thôi, dù sao đây cũng là trường tiểu học duy nhất cô biết.
Đây là lô sách đầu tiên được gửi đi. Trong Học Tập Tiểu Ốc của cô còn hơn năm nghìn quyển sách, sau này phải gửi đi từng lô một, để lúc nào đó hỏi thăm các trường tiểu học ở vùng quê khác rồi lại tiếp tục gửi.
Sau khi xác nhận gửi đi, tài khoản của cô bị trừ mười tệ, đồng thời chiếc "thùng chuyển phát nhanh" trên bàn cũng từ từ biến mất.
. . .
Mạnh Phồn lại nhận được một tờ phiếu chuyển tiền vừa gửi đến từ tay bà chủ nhà.
Hơn ba vạn chữ của câu chuyện thứ tám đã mang về cho cô một khoản tiền 2480 tệ, giúp cô tin chắc rằng dù không có hệ thống hoàn tiền, cô vẫn có thể tự nuôi sống mình.
Tuy nhiên, nếu ngày trước không có hệ thống hoàn tiền, có lẽ cô đã không tìm mọi cách viết lách để kiếm tiền. Hơn nữa bây giờ đang học cấp ba, nếu không có thời gian gấp ba lần trong Học Tập Tiểu Ốc, cô rất khó có thể dành thời gian để viết.
Vì vậy, việc cô có thể kiếm tiền trong thực tế cũng có mối quan hệ rất lớn với hệ thống.
Cô bước vào Học Tập Tiểu Ốc, cất tờ phiếu chuyển tiền mới nhận vào chiếc hộp đựng tiền tiết kiệm.
Tính cả sáu vạn tệ nhận được nhờ tiến bộ sáu mươi hạng trước đó, số tiền tiết kiệm của cô bây giờ đã lên tới hơn mười hai vạn, cộng thêm khoản này nữa là hơn mười hai vạn năm ngàn.
Tiết kiệm thêm một chút nữa, có lẽ cô có thể mua một căn nhà ở huyện hoặc trong thành phố. Đến lúc đó, cô có thể chuyển hộ khẩu từ quê ra, có một nơi chốn thực sự cho riêng mình.
Nghĩ vậy, cô bắt đầu mong chờ đến ngày dành dụm đủ tiền mua nhà.
Ngẩng đầu lên, nhìn thấy chồng sách dường như chẳng vơi đi là bao, cô lại cảm thấy chúng thật thân thương. Nếu có thể đọc hết những cuốn sách này, thành tích học tập của cô chắc chắn sẽ được cải thiện.
Dù thứ hạng toàn trường không lọt vào top mấy chục, chỉ cần vào top một trăm hơn là được, vậy cũng đã tăng hơn hai trăm hạng rồi, có thể nhận được hai mươi vạn tiền thưởng.
. . .
"Gửi cho ai thế?"
"Trên này không ghi, chỉ ghi gửi đến trường, nhưng trên phiếu lại ghi là sách, có thể là do giáo viên trường các cậu mua về chăng? Nếu không chắc thì cứ mở ra xem, bên trong chắc chắn có thông tin chi tiết."
"Vâng ạ, cảm ơn."
Một thùng sách lớn được chuyển đến văn phòng, người qua kẻ lại không biết bao nhiêu lần mà vẫn không thấy ai đến nhận.
Thực sự không tìm được người nhận, một giáo viên đành cầm kéo rạch băng dính trên thùng, mở nó ra.
Ngay khoảnh khắc chiếc thùng được mở, hai chữ "Tặng sách" thật to bên trong liền lộ ra.
"Không ghi người gửi là ai à?"
"Không ghi, nhưng có khá nhiều loại sách, mấy quyển truyện cổ tích này còn mới tinh, vừa hay cho bọn trẻ đọc."
"Lấy một phòng học nhỏ làm phòng đọc sách đi, mấy loại truyện cổ tích này cũng phong phú đấy, bọn trẻ nhất định sẽ rất vui."
"Người này đúng là làm việc tốt không muốn nêu tên mà."
Các giáo viên đứng bên cạnh thùng sách, nhìn thùng sách lớn ấy, ai nấy đều nở nụ cười.

Chương 225: Độc giả 
Ối!
Mạnh Phồn ôm đầu, nhìn mặt bàn phía trên, ngơ ngác ngồi thẫn thờ một lúc.
Cô đã ngủ dưới gầm bàn gần một tháng nay. Dù mỗi lần trước khi ngủ đều tự nhủ lúc tỉnh dậy phải cẩn thận để không bị cộc đầu, nhưng thỉnh thoảng vẫn có vài lần vì chuông báo thức mà dậy quá vội, vô tình đụng phải đầu.
Nhưng bên ngoài bàn, mấy nghìn quyển sách cô mua trước đó dường như chẳng vơi đi là bao.
Sau khi ngồi nghỉ một lúc dưới gầm bàn, cô nghĩ hôm nay là Chủ nhật, không phải đi học, liền nằm xuống lại.
Chiếc bàn trong Học Tập Tiểu Ốc này nhờ mấy lần "mở rộng" nên việc chứa cô ngủ ở dưới hoàn toàn không thành vấn đề. Nhưng điểm mấu chốt là không gian này tương đối chật hẹp, cộng thêm việc thỉnh thoảng bị cộc đầu nên ít nhiều cũng có chút phiền toái.
Nghiêng người, cô nhìn thấy những chồng sách bên ngoài qua khe ghế, bèn đưa tay đẩy chiếc ghế sang một bên rồi bò ra khỏi gầm bàn. Cô đứng dậy, lấy một sợi dây buộc tóc trên bàn, cột tóc gọn gàng rồi bắt đầu thu dọn đống sách.
Trong số những quyển sách được thanh lý này, có không ít quyển bị trùng lặp, nhưng vì số lượng quá nhiều, cô vốn định vừa đọc vừa dọn, nhưng xem ra bây giờ vẫn phải dọn ra một khu vực để ngủ đã.
Cô trèo lên ghế, bê từng chồng sách từ trên đỉnh xuống, rồi bắt đầu phân loại và sắp xếp chúng.
Sách tham khảo tiểu học hiện tại về cơ bản không còn nhiều tác dụng với cô. Trong tháng này, những quyển có thể đọc cô đều đã đọc qua, gần như không tìm thấy thêm quyển nào có tiến độ đọc nữa, nên lô sách này có thể lọc ra hết.
Truyện cổ tích thiếu nhi nói đi nói lại cũng chỉ có vài câu chuyện đó, những quyển lặp lại đọc cũng không có tiến độ, cũng có thể lọc ra.
Sau đó, cô đứng dậy, lấy từ trên bàn một tờ giấy ghi tên một số vùng nghèo khó ở những khu vực xa xôi mà cô đọc được trên báo, rồi trực tiếp gửi đi theo cú pháp "tên khu vực + tiểu học" .
Thông thường, tên của nhiều trường học đều được đặt theo tên của thôn, trấn nên gửi đi về cơ bản đều sẽ đến nơi.
Cứ như vậy, cô đã mất khoảng một tuần để lọc ra tất cả những quyển sách có thể gửi đi. Hơn năm nghìn quyển sách, cô gửi đi hơn hai nghìn quyển, số còn lại thì mở rộng giá sách, phân loại rồi xếp chúng vào.
Một hàng giá sách áp tường không đủ, cô bèn sắp xếp theo kiểu khối xếp hình, biến một hàng giá sách ban đầu thành ba hàng, mỗi hàng đều để trống một ngăn. Như vậy mỗi lần cần lấy sách ở hàng trong cùng, cô có thể dễ dàng di chuyển các giá sách để lấy.
May mà bàn học và giá sách trong Học Tập Tiểu Ốc có tính tùy biến rất cao, nếu không thì nhiều sách như vậy không thể nào nhét vừa.
Cùng lúc đó, những cuốn sách cô gửi đi cũng lần lượt đến được các trường tiểu học nghèo khó ở nhiều nơi khác nhau.
. . .
Trong lớp học nhỏ cũ kỹ, có một chiếc giá sách trông không được tốt lắm. Ban đầu, trên giá chỉ có vài quyển sách cũ nằm rải rác, nhưng bây giờ, rất nhiều quyển sách mới tinh đã được xếp ngay ngắn thành từng hàng.
Bọn trẻ trong lớp học vây quanh chiếc giá sách, háo hức nhìn những quyển sách mới.
Sau đó, chúng đồng loạt xòe tay ra, nhìn vào đôi bàn tay đen nhẻm.
"Không được làm bẩn."
"Để cô giáo đọc cho chúng ta nghe, cô giáo chắc chắn sẽ không làm bẩn đâu."
Giáo viên ở trường của chúng không cố định, mà đều là những thầy cô giáo đến dạy tình nguyện chỉ một hai năm. Tuy những giáo viên này dạy một hai năm rồi sẽ đi, nhưng trong lòng bọn trẻ, họ luôn là những người sạch sẽ nhất.
"Không biết là ai gửi đến, trên này không ghi tên, tên trường thực ra cũng không đúng. Chúng tôi là trường tiểu học của thị trấn, nhưng địa chỉ trên đó lại không có chữ 'trấn' ."

Chương 226: Độc giả 
"Loại sách cũng khá nhiều, ngoài một số truyện cổ tích thiếu nhi, còn có không ít sách tham khảo tiểu học, trong đó còn lẫn cả vài quyển sách tham khảo cấp hai, đều rất mới, nhưng có vẻ không phải là hoàn toàn chưa đọc qua."
"Dù sao đi nữa, bây giờ bọn trẻ cũng có thể đọc thêm sách ngoại khóa, nghe thêm những câu chuyện bên ngoài rồi. Thầy giáo, phiền thầy đọc cho chúng nghe, chúng sẽ rất thích."
"Tôi sẽ kể thật hay."
. . .
"Tiểu Đinh rất khao khát thế giới bên ngoài. Một ngày nọ, cậu bé nói với chú chuồn chuồn nhỏ: 'Chuồn chuồn ơi chuồn chuồn, trông cậu giống hệt một chiếc máy bay. Cậu có thể đưa tớ bay lên trời được không?' "
"Chuồn chuồn đáp: 'Vậy thì cậu phải bám chắc vào cánh của tớ nhé.' "
"Tiểu Đinh ngồi lên cánh chuồn chuồn, từ trên trời cao nhìn xuống thế giới. Cậu bé thấy một vòng tròn khổng lồ, to như một chiếc bánh rán, nó cứ quay tròn, quay tròn. Chuồn chuồn nói, đó là vòng đu quay. . ."
Cô giáo cầm một quyển truyện cổ tích mới tinh, dùng giọng điệu sinh động kể câu chuyện, thu hút ánh mắt chăm chú của lũ trẻ.
Có đứa hỏi: "Vòng đu quay là gì ạ?"
Cũng có đứa hỏi: "Bánh rán là gì ạ?"
Lại có đứa hỏi: "Máy bay là gì ạ?"
Thế giới bên ngoài, những đứa trẻ ngây thơ chưa từng được thấy, cha mẹ chúng cũng chưa từng được thấy. Những cuốn sách đủ màu sắc đã mang đến cho chúng cả một thế giới mới.
. . .
Truyện cổ tích dễ thương quá.
Mạnh Phồn đọc xong quyển truyện cổ tích trên tay, gấp nó lại, trong đầu vẫn còn nhớ như in câu chuyện. Cô cảm thấy cả người mình như được thấm đẫm bởi những câu chuyện cổ tích, trở nên ngọt ngào.
Cô cười, đứng dậy đặt quyển sách sang một bên, định bụng sẽ gom đủ một lô nữa rồi gửi đến một trường học khác.
Không thể không nói, việc tặng sách miễn phí đúng là một giải pháp rất hay. Một mặt, chúng có thể được gửi đến tay những người cần chúng; mặt khác, cũng có thể giải phóng không gian cho Học Tập Tiểu Ốc.
Cô đứng dậy, xoay một vòng tại chỗ, nhìn ba dãy giá sách bên cạnh Học Tập Tiểu Ốc, nghĩ lại cách mình đã sắp xếp những chồng sách lớn thành như bây giờ, trong lòng cảm thấy vô cùng tự hào.
Sau khi duỗi người một cái, cô đứng dậy đi ra khỏi Học Tập Tiểu Ốc, xách chìa khóa ra ngoài, định đi ăn một bữa cơm nóng hổi.
Đi xuống lầu, cô vừa hay thấy bà chủ nhà đang bưng bát.
"Này, lại có đồ của cháu gửi đến này."
"Giờ này ạ?"
Mạnh Phồn đang định bước ra cửa thì dừng lại, quay đầu nhìn bà chủ nhà, thấy bà đi vào trong rồi lúc ra cầm theo một cái thùng, trong lòng cô hơi thắc mắc:
"Gửi cho cháu ạ?"
"Chắc chắn là của cháu rồi, chỉ có cháu là nhiều đồ thôi."
Bà chủ nhà đưa chiếc thùng giấy cho cô:
"Nhưng thùng này không nặng lắm, nếu cháu muốn ra ngoài bây giờ thì lát nữa về lấy cũng được."
Mạnh Phồn muốn đi ăn, nhưng lại vô cùng tò mò về thứ bên trong chiếc thùng, nên vẫn đưa tay nhận lấy rồi dùng chìa khóa rạch băng dính.
Vừa mở ra, những thứ bị nén chặt bên trong liền bung ra.
"Ối, nhiều thư thế này?"
Là thư, cả một thùng toàn là thư.
Cô đột nhiên nhớ đến lời của biên tập viên tạp chí "Bác Quần" trước đây, nói rằng sẽ gửi thư của độc giả cho cô, nhưng mãi không thấy tin tức gì, cô đã nghĩ là họ không gửi nữa, không ngờ bây giờ mới gửi đến.
Nhiều đến thế này cơ à!
Mạnh Phồn cầm lấy phong bì trên cùng có ghi tên tòa soạn "Bác Quần", rồi đè phần còn lại xuống, ôm chặt thùng giấy, xoay người đi lên lầu.
Bước lên bậc thang, cô mở lá thư của tòa soạn, nhanh chóng lướt qua nội dung, cuối cùng cũng hiểu tại sao bây giờ mới gửi đến.

Chương 227: Độc giả 
Thì ra là ban đầu khi tòa soạn định gửi thì lại có thêm thư của độc giả, nên họ định đợi đến khi kỳ tiếp theo phát hành rồi mới gửi cùng một lúc. Kết quả là thư cứ lục tục gửi đến, đợi thêm một đợt nữa, rồi lại lục tục đến, đến bây giờ thì đã tích góp quá nhiều, nên lần này họ gửi hết toàn bộ số thư đã gom được cho cô.
Trở về tầng bốn, cô mở cửa vào nhà, mở thùng ra một lần nữa. Những lá thư bị nén chặt bên trong bung ra như hoa giấy, lả tả rơi ra ngoài.
Đúng là tích góp hơi nhiều rồi. . .
Thư quá nhiều, nếu đọc từng lá một chắc chắn sẽ tốn không ít thời gian. Mạnh Phồn dứt khoát không ra ngoài ăn cơm nữa mà tự nấu một ít mì. Ăn xong, cô sắp xếp lại đống thư, ôm tất cả vào Học Tập Tiểu Ốc rồi bắt đầu đọc.
Những lá thư đến từ độc giả khắp nơi, tính cách và suy nghĩ của họ khác nhau, nên nội dung thư cũng vô cùng đa dạng.
Có độc giả trong thư toàn là những lời khen ngợi dành cho cô, có độc giả lại khen ngợi nội dung câu chuyện, còn có những độc giả lại đoán và mong chờ những tình tiết và nội dung tiếp theo.
Lại có người bới móc tình tiết trong truyện của cô, bới móc manh mối, bới móc thiết kế, bới móc tính khoa học. Có những lời bới móc có lý, nhưng cũng có những lời bới móc vô lý.
Những lời bới móc vô lý cô không thích đọc, chỉ lướt qua một lượt rồi nhét chúng trở lại vào phong bì, ném xuống dưới cùng của đống thư, sau đó thầm mắng trong lòng.
Ngươi giỏi thì ngươi lên mà viết!
Ngươi có tài thì ngươi viết đi!
Chẳng biết cái gì chỉ giỏi võ mồm, tưởng mình hay lắm, đồ ngốc, thần kinh, có bệnh, nói năng linh tinh!
. . .
Mạnh Phồn ngồi trong lớp, tay cầm quyển sách vật lý lật từng trang, chăm chú đọc nội dung bên trên.
"Sách vật lý thật à? Tớ còn tưởng là quyển tiểu thuyết ngược tâm nào đội lốt sách vật lý chứ."
Dụ Tư Đồng đi tới, nhìn trước nhìn sau:
"Sao đọc sách vật lý mà mặt mày đầy căm phẫn, thở phì phò thế? Sao nào, đọc vật lý đến phát bực à?"
"Chỉ là lúc đọc sách đột nhiên nghĩ đến một chuyện phiền phức, vô lý thôi."
Mạnh Phồn đương nhiên vẫn còn đang nghĩ đến những lời bới móc vô lý trong thư:
"Cậu nói xem, nếu có một quyển tiểu thuyết cậu rất thích, nhưng người khác cứ cố tình chê bai, cậu sẽ nghĩ thế nào?"
"Đồ ngốc chứ sao, chẳng biết thưởng thức gì cả. Dù sao thì tiểu thuyết tớ thích mà người khác không thích còn chê bai, chắc chắn là đầu óc người đó có vấn đề, hoặc là ghen tị!"
Dụ Tư Đồng nói ngay:
"Quyển nào? Cậu nói đi! Tớ không cho phép ai chê bai tiểu thuyết tớ thích!"
"Chỉ là ví dụ thôi."
Tâm trạng của Mạnh Phồn lập tức được xoa dịu:
"Tớ đoán cũng là ghen tị, cậu nói có lý."
"Phải không, chắc chắn là vậy."
Dụ Tư Đồng ngồi xuống, lấy bài tập từ trong túi ra:
"Phải tranh thủ làm bài tập thôi, tuần này ở nhà đọc tiểu thuyết mê mẩn, chẳng làm được tí bài nào."
Nói xong, cô lập tức dồn hết tâm trí vào bài tập, nhanh chóng bước vào trạng thái làm bài.
Còn Mạnh Phồn thì tiếp tục xem quyển sách vật lý trên tay, cho đến khi thanh tiến độ đạt 100%, [Vòng quay may mắn] +1.
Vòng quay lớn xuất hiện ngay trước mắt cô, một vòng quay ảo chỉ mình cô có thể thấy.
[Xác nhận quay]
【Chúc mừng bạn đã rút được Khóa học chuyên sâu Vật lý cấp ba *10 tiết (Phần 1) 】
【Lưu ý: Rút được khóa học này lần thứ hai sẽ nhận được (Phần 2) 】
Mạnh Phồn sáng mắt lên.
Thứ tốt đây rồi!
Đây có lẽ là phần thưởng tốt nhất cô nhận được kể từ khi bắt đầu quay vòng quay may mắn.
Hơn một tháng qua, cô vẫn luôn cày thanh tiến độ đọc, gần như mỗi lần rút thưởng đều chỉ nhận được những món đồ dùng học tập nhỏ. Mặc dù tỷ lệ xuất hiện của các khóa học trên vòng quay không thấp, nhưng cô chưa bao giờ rút trúng.
Không ngờ lần này lại rút trúng.
Cô nhìn quyển sách vật lý vừa đọc xong trên tay, đột nhiên nghĩ đến một khả năng, chẳng lẽ khóa học này có liên quan đến quyển sách cô vừa đọc xong?
Nhưng bây giờ cô không có cách nào để kiểm chứng.
Thôi kệ, chỉ cần rút trúng khóa học đã là chuyện tốt rồi.
Tan học tự tập buổi tối, cô lập tức trở về chỗ ở, ngay lập tức gọi ra khóa học.
【Bạn có chắc chắn muốn bắt đầu học không? 】
【Xin lưu ý, mỗi lần xác nhận bắt đầu học, bạn phải hoàn thành một tiết học đầy đủ mới có thể thoát ra. Thời gian khóa học trùng với thời gian trong Học Tập Tiểu Ốc, được tính gấp 3 lần thời gian thực tế. 】
[Có]

Chương 228: Linh cảm 
Lực ma sát, lực đàn hồi, trọng lực, hợp lực, phân lực. . .
Mạnh Phồn học liền một mạch năm tiết chuyên ngành, học xong, trong đầu toàn là các loại lực.
Nhưng phải công nhận, bài giảng vật lý chuyên sâu rút ra từ vòng quay may mắn quả thật rất chuyên nghiệp. Khóa học không chỉ có giáo viên giảng bài mà còn có cả quá trình thí nghiệm bài bản, toàn bộ đều có phân tích thời gian thực. Nhờ vậy, một số nội dung cô chưa hiểu trước đây đều bỗng chốc vỡ lẽ.
Nhưng học là học, không phải vui chơi thoải mái. Kết quả của việc tập trung cao độ trong năm tiết học là sau khi tan học, cô đột nhiên cảm thấy vô cùng mệt mỏi.
Sách giáo khoa vật lý các thứ, cô thực sự không muốn nhìn thêm một giây nào nữa. Cảm giác này giống như cô đã đọc tiểu thuyết liền tù tì ba ngày ba đêm, đến cuối cùng thậm chí còn thấy buồn nôn, thật sự không đọc nổi nữa!
Đã nói không xem là không xem.
Cô đóng sầm quyển sách vật lý lại, kéo ghế đến trước máy tính, cúi người nhấn nút khởi động, rồi thành thạo di chuyển chuột mở giao diện game mini, chơi trò đánh bài không cần suy nghĩ nhiều.
Chiếc máy tính này là một trong những món đồ cô cảm thấy mua được rất hời. Dù tiền mua máy tính không được hoàn lại, nhưng nó vừa có thể dùng để viết lách, vừa có thể dùng để chơi game giải trí, thư giãn đầu óc mỗi khi mệt mỏi vì làm bài tập.
Sau khi chơi một cách vô tri khoảng nửa tiếng, cảm giác chán nản học hành do học vật lý quá lâu đã tan biến đi nhiều. Đồng thời, linh cảm chợt lóe lên, cô đột nhiên nghĩ ra cách viết câu chuyện thứ chín và thứ mười của bộ "Vượt ải được hai trăm vạn giải thưởng lớn".
Khi mới bắt đầu viết câu chuyện này, cô thực sự không có ý định viết quá nhiều, nhưng càng viết về sau càng đi sâu, cô cảm thấy không phải nhân vật chính đang vượt ải, mà chính là bản thân mình đang vượt ải.
Đặc biệt là sau vài lần bùng nổ ý tưởng trước đây, viết ra những câu chuyện tương đối hấp dẫn, cô đã trực tiếp tăng độ khó cho chính mình.
Quá đơn giản thì không viết, không có ý nghĩa cũng không viết, tình tiết lặp lại cũng không được viết.
Thời gian, không gian, thế giới ảo. . . cô đều đã thử viết, và đều viết rất đã tay. Dựa trên phản hồi từ thư của độc giả, họ cũng thực sự đọc rất vui vẻ. Điều này khiến cho việc quyết định viết gì cho hai thế giới cuối cùng trở nên vô cùng khó khăn. Cô đã muốn tạo nên một câu chuyện hoàn chỉnh, lại không muốn hai câu chuyện cuối của bộ truyện dài này trở nên quá đơn giản và nhàm chán.
Phải biết rằng, lúc ban đầu, câu chuyện đầu tiên của cô chỉ là một câu chuyện đơn giản về "thiếu nữ thật giả", chỉ cần dựa vào manh mối để phán đoán ai mới là thiếu nữ thật.
Không ngờ về sau ý tưởng lại ngày càng nhiều.
Mạnh Phồn nghĩ đến những lá thư của độc giả mà cô gần như đã đọc hết cách đây không lâu, hoàn toàn có thể tưởng tượng được nếu kết thúc của cô không hay thì độc giả sẽ nghĩ gì.
Nhưng bây giờ không cần lo lắng nữa.
Cô mở tài liệu ra, đặt hai tay lên bàn phím, ánh mắt hơi sáng lên.
Hai câu chuyện cuối cùng, cô định viết về "vòng lặp" .
Câu chuyện thứ chín bắt đầu, nhân vật chính đứng trên một cái bục nhỏ, cô có thể chọn đi lên hoặc đi xuống. Cô chọn đi lên, mỗi khi đi lên một tầng, cô sẽ gặp một căn phòng nhỏ, và trong mỗi căn phòng nhỏ đó đều có một câu đố cần giải.
Để rời khỏi thế giới này, nhân vật chính cần phải hoàn thành các câu đố trong mỗi phòng.
Cuối cùng, cô hoàn thành tất cả các câu đố, đi qua tất cả các căn phòng, và đến một căn phòng khổng lồ. Trong căn phòng này, cô phát hiện ra vô số không gian nhỏ, và trong mỗi không gian nhỏ đó, cô nhìn thấy vô số phiên bản của chính mình, cũng giống như cô bây giờ, đều đang ở trong những căn phòng lớn y hệt nhau.
Trong chớp mắt, cô trở lại cái bục nhỏ ban đầu của cửa thứ chín, có thể một lần nữa chọn đi lên hoặc đi xuống.
Lần này, cô chọn đi xuống.
Giống như khi đi lên trước đó, mỗi tầng đi xuống đều có một căn phòng nhỏ cần giải đố. Cô giải quyết tất cả các vấn đề khó khăn, và lại một lần nữa gặp phải căn phòng lớn lúc trước.
Nắm lấy tay nắm cửa của căn phòng lớn và đẩy ra, bên trong là. . . thế giới thực.
Trên đầu hiển thị: 'Chúc mừng đã thông quan' .
Điều này có nghĩa là, đi lên là cửa thứ chín, còn đi xuống là cửa thứ mười. Cô đã đi cả lên và xuống, coi như đã thông quan toàn bộ và trở về thế giới ban đầu.
. . .
Những câu đố và các cửa ải đối với Mạnh Phồn là một thử thách rất lớn. Để thiết kế thêm nhiều câu đố mới, không lặp lại những câu đố cũ, cô đã lật gần hết những quyển sách trên giá có liên quan đến câu đố. Các câu đố được thiết kế gần như có thể nói là trên thông thiên văn, dưới tường địa lý, vô cùng đa dạng.
Cũng vì vậy, độ khó của việc viết hai câu chuyện cuối cùng này còn vượt xa cả tưởng tượng của cô.
Thậm chí Vương Lam từ tòa soạn "Bác Quần" còn đặc biệt nhắn tin hỏi thăm tình hình viết bản thảo của hai câu chuyện cuối.
"Vượt ải được hai trăm vạn giải thưởng lớn" có tổng cộng mười câu chuyện. Tám câu chuyện đầu viết khá suôn sẻ, bắt đầu đăng từ tháng chín, nửa tháng một kỳ, đến nay đã đăng đến câu chuyện thứ sáu. Câu chuyện thứ bảy dài hơn một vạn chữ và câu chuyện thứ tám dài hơn ba vạn chữ, có thể chia thành ba kỳ.
Hiện tại cũng chỉ còn lại ba kỳ.
Nếu cô không kịp gửi bản thảo đi, bên "Bác Quần" sẽ phải để trống trang, không thể trách họ sốt ruột được.

Chương 229: Linh cảm 
May mà tất cả các câu đố của câu chuyện thứ chín đã dần được làm rõ, nội dung của hai câu chuyện cuối cùng cũng dần trở nên phong phú và sắp đến hồi kết.
Thế giới "thực tế" sau khi thông quan, ở một mức độ nào đó, đúng là "thế giới thực tế", nhưng khi nhân vật chính bước qua ngưỡng cửa đó, cô lại phát hiện ra những ký ức liên quan đến "vượt ải" trong đầu mình đang từ từ biến mất.
Vào một khoảnh khắc nào đó, cô đột nhiên nhận ra rất nhiều chuyện dường như đã từng quen.
Cô vẫn chưa vượt ải thành công, cô vẫn còn ở cửa thứ mười.
Sau khi nhận ra điều này, ký ức của cô lại bắt đầu phục hồi từng chút một. Đây mới là cửa ải cuối cùng thực sự, cô cần phải tìm ra cách rời khỏi cửa thứ mười mới được coi là "vượt ải" thành công.
Cuối cùng thì, nhân vật chính đương nhiên đã vượt ải thành công.
Nhưng trong một khoảnh khắc sau khi trở về "thế giới thực tế" thực sự, cô đột nhiên nhận ra một vấn đề chưa từng nghĩ tới, đó là rốt cuộc cô đã bắt đầu "vượt ải" từ khi nào?
Thế giới đầu tiên cô tham gia vượt ải, rốt cuộc là thế giới đầu tiên thực sự, hay là "cửa thứ mười" của lần trước?
Mọi thứ trở thành một bí ẩn.
Ít nhất bây giờ, cô đã trở lại với cuộc sống bình thường.
. . .
Mạnh Phồn gõ bàn phím, viết nên cái kết cuối cùng, tạo ra một cái kết mở tương đối cho câu chuyện này.
Sau khi viết xong tất cả, cô thở phào nhẹ nhõm.
Câu chuyện này được bắt đầu viết từ trước khi vào lớp 10, đến nay đã gần nửa năm. Dù có lúc cô không tập trung thời gian và công sức vào nó, cũng không thể phủ nhận công sức cô đã bỏ ra cho câu chuyện này.
So với những câu chuyện trước, hai câu chuyện cuối cùng có độ dài không hề ngắn, cộng lại đã hơn năm vạn chữ, khiến cô một lần nữa cảm thấy may mắn vì đã mua máy tính. Nếu không, viết tay hoàn toàn, phải sửa chữa, sao chép, dù cho cô có thể chép năm nghìn chữ một giờ, thì năm vạn chữ cũng mất đến mười tiếng, đó mới chỉ là sao chép đơn thuần.
Chưa kể tốc độ chép tay của cô căn bản không thể đạt tới năm nghìn chữ, có được hơn hai nghìn đã là tốt lắm rồi, thời gian sao chép cuối cùng ít nhất cũng phải gấp đôi.
Sau đó, cô lại dành thêm hai ba ngày để đọc lại hai câu chuyện cuối từ đầu đến cuối một lần nữa, sửa chữa và thêm thắt chi tiết, đặc biệt là phần kết cuối cùng, cô đã trau chuốt lại nhiều lần rồi mới gửi bản thảo hoàn chỉnh đi.
Đến đây, câu chuyện "Vượt ải được hai trăm vạn giải thưởng lớn" đã chính thức kết thúc.
. . .
"Vương Lam, bản thảo của Tinh Tinh Hà gửi đến rồi này, dày cộp, lần này số chữ cũng không ít đâu."
"Cuối cùng cũng gửi đến rồi."
Vương Lam lập tức từ văn phòng nhỏ đi ra, nhận lấy bản thảo rồi mở ra xem ngay.
"Thực ra câu chuyện này còn có thể đăng thêm hơn một tháng nữa, cũng không cần căng thẳng như vậy chứ?"
Có người bên cạnh hỏi:
"Bên tôi mới đáng lo này, sắp đến hạ tuần phải đăng rồi mà đến giờ vẫn chưa gửi đến, đúng là bó tay."
"Chắc là sợ sắp thi cuối kỳ, không kịp viết thôi."
Có người cười nói:
"Vương Lam vẫn luôn nghĩ người ta là học sinh cấp ba mà."
"Chắc chắn là học sinh cấp ba à? Chỉ là không thể nghe điện thoại trong giờ học, biết đâu là giáo viên cấp ba thì sao?"
"Giáo viên cấp ba đến kỳ thi cuối kỳ thời gian chẳng phải cũng eo hẹp sao?"
"Nói đến đây, tôi cũng khá lo Tinh Tinh Hà sẽ trễ hẹn, nội dung câu chuyện này vừa nhìn đã thấy rất hại não. Nếu cô ấy có trễ nải thì chắc chắn không phải là không muốn viết, mà là thật sự không nghĩ ra nên viết thế nào, không giống như một số người, đơn giản chỉ là lười biếng."
"Cậu nói thế làm tớ nghĩ ra được mấy cái tên tác giả liền, không đến phút chót tuyệt đối không viết bài, cứ phải đợi đến đúng hạn cuối mới nộp."
"Chẳng phải sao."
Trong lúc mọi người nói chuyện, thấy Vương Lam đang đọc rất chăm chú nên không làm phiền nữa, ai nấy đều đi làm việc của mình, cho đến khi cô đọc xong toàn bộ câu chuyện được gửi đến.
"Thế nào? Trình độ của câu chuyện thứ chín vẫn ổn chứ?"
"Không phải thứ chín, lần này cả câu chuyện thứ chín và thứ mười đều được gửi đến, kết thúc luôn rồi."
Vương Lam nói xong, đột nhiên cảm thán:
"Các cậu nói xem, Trang Chu mộng điệp, rốt cuộc là Trang Chu mơ thấy mình hóa bướm, hay là bướm mơ thấy mình là Trang Chu?"
"Lời này là sao?"
"Sao tự nhiên lại cảm khái sâu sắc thế?"
"Sau khi đọc xong câu chuyện này, tự nhiên sẽ có cảm xúc như vậy. Tin tốt là, cái kết của câu chuyện này rất đặc sắc, không cần lo lắng chất lượng kém bị độc giả mắng."
Vương Lam vuốt phẳng bản thảo đã bị gấp trên tay:
"Tin xấu là, thời gian gần đây không ít người vì câu chuyện này mà mua tạp chí của chúng ta. Đợi đến khi nó chính thức kết thúc, doanh số của tạp chí có thể sẽ bị ảnh hưởng nhất định. Sao lại viết xong nhanh thế nhỉ?"
"Cả đời của một biên tập viên, chỉ có thúc giục nộp bản thảo và thúc giục mở truyện mới."
. . .
"Viết xong rồi á? Tớ muốn xem!"
Mạnh Ngọc Lan hào hứng nói ở đầu dây bên kia:
"Mấy tháng nay tớ mua đủ các kỳ tạp chí 'Bác Quần', vẫn luôn theo dõi câu chuyện cậu viết, viết hay quá đi! Tớ muốn xem cái kết, Mạnh Phồn, cầu xin cậu đó."
"Vậy thì cậu đến chỗ tớ đi, tớ cho cậu xem."
Mạnh Phồn nằm trên sofa, cười nói.
"Hay là chúng ta cùng lên huyện chơi?"
Mạnh Ngọc Lan đề nghị:
"Chẳng phải sắp đến Tết Dương lịch rồi sao, lúc đó được nghỉ mà."
Mạnh Phồn lúc này mới nhớ ra chuyện Tết Dương lịch, cô nhìn lên tờ lịch treo đối diện:
"Cũng được, vậy lúc đó chúng ta gặp nhau ở thư viện huyện nhé? Vừa hay gần thư viện có đủ chỗ ăn chỗ chơi, xem xong chúng ta còn có thể đi dạo quanh đó."
"Quyết định vậy đi! Cứ thế nhé!"

Chương 230: Đêm hội 
Đáng tiếc là tiết mục của lớp chúng ta không được chọn.
Dụ Tư Đồng nhấc ghế lên, đi sau lưng Mạnh Phồn:
"Giá mà được chọn thì tốt biết mấy."
"Chúng ta nhận được thông tin hơi muộn, nếu biết sớm hơn thì có lẽ đã có nhiều thời gian chuẩn bị hơn. Dù sao thì đêm hội Nguyên đán năm nay cũng chủ yếu là tiết mục của các anh chị lớp mười một."
Mạnh Phồn quay lại nói với Dụ Tư Đồng một câu, rồi nhanh chóng quay đi, đi theo hàng ra ngoài.
"Tớ thấy vấn đề chính là chúng ta không có người trong hội học sinh, nếu có thì chắc chắn đã có đủ thời gian chuẩn bị."
Dụ Tư Đồng lẩm bẩm theo bước chân của Mạnh Phồn:
"Bây giờ trong hội học sinh chủ yếu vẫn là các anh chị lớp mười một. Mạnh Phồn, sang năm cậu có định tham gia hội học sinh không?"
"Tớ chưa nghĩ đến."
Mạnh Phồn lắc đầu:
"Còn cậu thì sao, cậu định tham gia à?"
"Tớ muốn thử xem sao, dù sao rảnh rỗi cũng là rảnh rỗi. Thực ra cậu cũng có thể tham gia mà, tính cách cậu cởi mở như vậy, rất hợp với hội học sinh."
Dụ Tư Đồng đề nghị.
"Tớ vẫn muốn tập trung vào việc học hơn."
Mạnh Phồn nhìn dòng người đang kẹt cứng phía trước, đặt ghế xuống, quay lại nói chuyện với Dụ Tư Đồng:
"Học lực của tớ không tốt lắm, nhưng tớ muốn cố gắng thi vào đại học."
"Vậy à. . ."
Dụ Tư Đồng nhíu mày:
"Cậu nói đến chuyện này, vậy tớ cũng phải suy nghĩ lại. Với học lực của tớ, cũng đang ở ngưỡng điểm vào đại học, tham gia hội học sinh có thể sẽ làm tớ phân tâm nhỉ?"
"Đúng vậy, tớ cũng nghĩ thế."
Mạnh Phồn liên tục gật đầu:
"Hội học sinh cố nhiên có thể rèn luyện mình, nhưng phải là bởi vì hội học sinh * chậm trễ thành tích, vậy không phù hợp."
Hàng người phía trước vẫn chưa di chuyển, cô bèn ngồi thẳng xuống ghế.
Dụ Tư Đồng cũng đặt ghế xuống ngồi như cô:
"Cậu làm tớ dao động rồi đấy, chuyện này tớ phải suy nghĩ kỹ lại mới được."
"Cậu cứ suy nghĩ cho kỹ, cũng có thể bàn bạc với gia đình. Còn về việc rèn luyện. . ."
Mạnh Phồn suy nghĩ một lúc, không trực tiếp dội gáo nước lạnh vào cô:
"Sau này khi chúng ta tốt nghiệp, nếu có thể rèn luyện tốt kỹ năng giao tiếp đối ngoại thì cũng sẽ giúp ích cho việc tìm một công việc tốt."
"Cũng đúng nhỉ."
Dụ Tư Đồng bối rối:
"Vậy là cậu chắc chắn không tham gia, đúng không?"
Mạnh Phồn gật đầu ngay lập tức.
Dù thời gian rảnh của cô nhiều gấp ba lần người khác, cô vẫn cảm thấy thời gian học tập không đủ. Vì vậy, nếu có thêm thời gian, cô thà dành cho việc học.
Còn về hội học sinh để rèn luyện bản thân, thực ra cô cũng không cần lắm.
Hai người đang nói chuyện thì các bạn học phía trước bắt đầu di chuyển, họ cũng nhấc ghế lên, xếp hàng đi về phía nhà thi đấu.
Đêm hội Nguyên đán của trường Trung học Gia Ninh sẽ được tổ chức vào tối nay.
Không giống như các kỳ thi lớn trước đây, chỉ cần nhà thi đấu chứa đủ học sinh một khối, hôm nay nhà thi đấu cần phải chứa đủ tất cả học sinh toàn trường.
Lớp Mười hai là lớp cuối cùng, cũng là lớp cuối cùng của khối mười vào nhà thi đấu, nhưng họ chỉ là một phần ba cuối cùng của toàn trường, học sinh lớp mười một và mười hai vẫn chưa vào.
Sau khi tất cả học sinh lớp Mười hai đã ngồi xuống, học sinh khối mười một mới bắt đầu xếp hàng vào nhà thi đấu.
Trường Trung học Gia Ninh có hơn một nghìn tám trăm học sinh, hôm nay tất cả sẽ tập trung tại nhà thi đấu.
"Đông người quá."
Dụ Tư Đồng hơi thẳng người dậy, nhìn các học sinh đang lần lượt đi vào:
"Trước đây không thấy đông như vậy, hôm nay tụ tập lại mới biết có nhiều người thế này."
"Lúc trước tớ còn lo không đủ chỗ ngồi, đúng là đã coi thường sức chứa của nhà thi đấu."
Mạnh Phồn cũng ngẩng đầu nhìn thêm vài lần, nhìn đâu cũng thấy toàn là người.
"Chắc là đủ chỗ ngồi đấy, cậu nghĩ xem, lúc trước chúng ta thi ở đây, học sinh khối mười đều ở đây cả, mà vẫn còn trống rất nhiều chỗ. Bây giờ chúng ta ngồi như thế này. . ."
Dụ Tư Đồng khoa tay múa chân, chỉ khoảng cách trước sau, trái phải:
"Chắc chắn là đủ chỗ ngồi."
"Cũng đúng."
Mạnh Phồn gật đầu, nhìn các thầy cô đang duy trì trật tự ở xa, lén lút lấy một thứ từ trong túi ra, huých khuỷu tay vào Dụ Tư Đồng.
Dụ Tư Đồng cúi đầu, vừa nhìn đã thấy thứ cô cầm trong tay, mắt liền sáng lên:
"Điện thoại, hôm nay cậu cũng mang theo à?"
Mạnh Phồn cười, ghé tai nói nhỏ với cô:
"Nhân lúc thầy cô không để ý, chúng ta chụp một tấm ảnh nhé?"
"Được thôi, được thôi."
Dụ Tư Đồng hào hứng gật đầu, lập tức khoác tay cô, giơ tay làm dấu "yeah" .
Mạnh Phồn mở camera.
Điện thoại thời đó chưa có chức năng chụp selfie, nên cô không thể nhìn thấy mình trong ảnh. Cô chụp liên tiếp hai tấm, cả hai đều rất mờ, và không thể chụp được hết mặt.
Nhưng cũng không phải là không có cách.
Cô cầm điện thoại, cẩn thận nhìn xung quanh, rồi chạm vào bạn học ngồi phía trước, nhờ người đó chụp ảnh giúp cô và Dụ Tư Đồng.
Bạn học phía trước vừa nhìn thấy chiếc điện thoại, liền cười toe toét:
"Để tớ, để tớ, hai cậu tạo dáng đi."
Sau khi chụp được vài tấm ảnh, Mạnh Phồn lấy lại điện thoại xem, liền bật cười.
Bức ảnh chụp không chỉ có Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng, mà một số bạn học ngồi sau các cô cũng lọt vào khung hình, họ cũng giơ tay làm dấu "yeah", mặt ai nấy đều lộ vẻ cười trộm.
Cô bèn cầm điện thoại quay lại, cẩn thận vẫy tay, bảo các bạn học phía sau xếp thành một hàng, rồi chụp cho họ một tấm ảnh tập thể nghiêm túc.

Chương 231: Đêm hội 
Thầy giáo đi ngang qua, cô lập tức giấu điện thoại đi. Đợi thầy đi khỏi, cô lại lấy ra chụp ảnh. Cuối cùng, không chỉ các bạn trong lớp cô lọt vào khung hình mà mấy lớp bên cạnh cũng hùa vào chụp ké vài tấm.
Điều này đã mang lại không ít niềm vui cho khoảng thời gian chờ đợi trước khi đêm hội Nguyên đán bắt đầu.
Nhà thi đấu đã chật kín người, đêm hội Nguyên đán chính thức bắt đầu.
Đây là lần đầu tiên Mạnh Phồn tham gia một đêm hội lớn như vậy, chỉ cần nhìn dòng người thôi cũng đã thấy thú vị. Các tiết mục cũng vô cùng đa dạng, từ ca hát, diễn thuyết, tấu hài, tiểu phẩm cho đến cả ảo thuật. Dù các tiết mục còn khá sơ sài, nhưng xem rất vui.
Tuy nhiên, nếu lớp cô cũng có người biểu diễn thì chắc chắn sẽ còn vui hơn, và cũng khiến mọi người phấn khích hơn.
"Năm sau chắc chúng ta sẽ có cơ hội biểu diễn chứ?"
"Không biết nữa, hy vọng là có, nhưng. . ."
Dụ Tư Đồng ghé sát tai Mạnh Phồn:
"Năm sau chúng ta sẽ phân lớp rồi, lúc đó chưa chắc chúng ta đã được học cùng lớp."
"Vậy thì lúc đó tớ cũng chưa chắc còn là ủy viên văn thể, đúng không?"
Mạnh Phồn thở dài:
"Nếu biết sớm tin về đêm hội Nguyên đán, chúng ta đã chuẩn bị từ trước, biết đâu cũng được chọn một tiết mục."
"Vẫn là biết quá muộn."
Dụ Tư Đồng cũng cảm thán.
Đêm hội Nguyên đán kết thúc, mọi người lại nhấc ghế lên xếp hàng trở về lớp học, lần này học sinh lớp mười hai rời đi trước.
Sau khi về đến lớp, còn hai mươi phút nữa mới hết giờ tự học buổi tối. Thầy chủ nhiệm vào nói vài câu rồi cho mọi người về nhà hoặc về ký túc xá.
Dụ Tư Đồng thu dọn đồ đạc xong, nói với Mạnh Phồn:
"Đúng rồi, lúc trước cậu có nói ngày 2 sẽ đi huyện chơi đúng không? Ngày 2 tớ cũng định đi huyện, đi cùng nhau không?"
"Được chứ, vậy lúc đó chúng ta có bạn đồng hành."
Mạnh Phồn gật đầu ngay:
"Ngày 2 tớ đi xe khoảng bảy rưỡi sáng đến huyện, tớ có hẹn bạn đi thư viện."
"Thư viện à?"
Dụ Tư Đồng nhíu mày:
"Vậy thì chán lắm, tớ muốn đi dạo phố, đến hiệu sách Tân Hoa trong thành phố không được sao? Cũng có thể đọc sách mà?"
"Cũng được, dù sao tớ cũng hẹn bạn ở bến xe, lúc đó có thể đến hiệu sách Tân Hoa."
Mạnh Phồn cảm thấy đề nghị này cũng không tệ:
"Chắc cậu ấy cũng sẽ thích đi dạo hiệu sách Tân Hoa."
"Vậy chúng ta hẹn gặp nhau ở bến xe ngày 2 nhé."
Dụ Tư Đồng vui vẻ hẳn lên:
"Ngày mai tớ rảnh, tớ sẽ làm hết bài tập, ngày 2 có thể chơi cho đã."
Mạnh Phồn cũng nghĩ vậy, nên tối hôm đó sau khi về, cô đã làm hết bài tập được giao, số còn lại chưa giao, cô cũng định làm xong hết vào ngày 1.
Làm xong bài tập, cô cất hết vào túi, rồi lấy một quyển sách trên bàn ra đọc.
Thanh tiến độ đọc thành công đạt 100%.
【Chúc mừng bạn đã rút được Băng cassette tiếng Anh *50 】
Năm mươi hộp băng cassette tiếng Anh, sau khi lấy ra là cả một thùng lớn.
Nhưng có băng rồi lại chưa có máy cassette. Mạnh Phồn nhìn thùng băng trước mặt, theo bản năng mở Cửa hàng, đang định tìm mua thì đột nhiên nhớ ra hai ngày nữa sẽ đi huyện.
Máy cassette cô chắc chắn sẽ phải lấy ra dùng, nên không thể lén lút mua được. Vừa hay đi huyện, có thể mua thẳng ở huyện, một cái máy cassette cũng chỉ hơn một trăm tệ, không phải là món đồ lớn, không nhất thiết phải mua trong trung tâm thương mại.
Nghĩ vậy, cô bèn đóng giao diện Cửa hàng lại, đứng dậy cất quyển sách vừa đọc xong vào một góc giá sách, rồi nhìn quanh giá sách một vòng, sắp xếp lại sơ qua những quyển sách trên một ngăn, sau đó quay lại chỗ ngồi, mở chiếc hộp bên cạnh bàn, lấy ra một dải giấy trắng dài đã được cắt sẵn.
Cô cầm bút viết lên đó một dòng chữ.
【Vật lý. 3. 56 】
3 là giá sách thứ ba, 56 là thứ tự của cuốn sách này trên giá.
Cô dán mảnh giấy lên gáy sách, đồng thời nhập dãy số và tên sách vào tài liệu trên máy tính, như vậy sau này tìm sách sẽ tiện hơn rất nhiều.
Ngoài cách phân loại này, các giá sách khác nhau còn có các phân loại lớn hơn, ví dụ như giá sách tiểu thuyết, giá sách đề thi, giá sách tham khảo, v. v. Cứ rảnh là cô lại phân loại một ít, dần dần cũng đã phân loại xong mấy nghìn quyển sách.
. . .
"Mạnh Phồn, mau lại đây."
Sáng sớm ngày 2, Mạnh Phồn vừa đến bến xe, đang định tìm người thì nghe thấy tiếng gọi từ cửa sổ xe.
Cô lập tức đi qua, lên xe chen qua đám đông để vào trong.
Đến nơi, Dụ Tư Đồng dời chiếc cặp sách đang chiếm chỗ ra, bảo cô ngồi xuống.
"Đông người quá, may mà cậu đến sớm, nếu không chúng ta phải đứng suốt đường đến huyện mất."
Mạnh Phồn ghé tai nói nhỏ với cô, tháo chiếc túi đang đeo trên lưng xuống, ôm vào lòng.
"Lúc tớ đến đã chẳng còn mấy chỗ ngồi, may mà tớ chiếm chỗ kịp thời."
Dụ Tư Đồng cũng cố ý hạ giọng, không dám nói lớn tiếng:
"Vừa rồi suýt chút nữa là tớ nhường chỗ rồi."
"Cũng không sao, dù sao chỉ nửa tiếng là chúng ta đến huyện rồi."
Mạnh Phồn thở hổn hển, sau đó thấy một đám người đột nhiên ùa vào, chiếm hết không gian đứng ở phía trước xe.
Chuyến xe này đông khách hơn họ tưởng.
Hai người nhìn nhau, đều im lặng ôm chặt ba lô trong lòng, rồi cúi đầu, không dám nhìn lung tung, sợ bị bắt dậy nhường chỗ.
Đứng suốt đường đến huyện không đáng sợ, đáng sợ là bây giờ trong xe chật ních như hộp cá mòi, khiến họ cũng bị chen lấn trong đó.
May mà những hành khách chen lên sau không có ai cần nhường chỗ, toàn là người trẻ và trung niên. Cho đến khi xe khởi động, hai người vẫn ngồi yên trên ghế.
"Cậu đã từng gặp trường hợp này chưa?"
"Rồi, hồi tớ học cấp hai, mỗi lần tan học chỉ có một chuyến xe về, học sinh mấy làng đều đi chuyến đó, nên cứ tan học là mọi người lại chạy như bay ra khỏi lớp. Nếu chạy chậm một chút thôi là y như hôm nay, chen chúc hết ở phía trước."
"Tan học là chạy á?"
"Đúng vậy, tan học là chạy."
"Kích thích thật!"

Chương 232: Quà tặng 
Đây là bạn cùng bàn hiện tại của tớ, Dụ Tư Đồng, còn đây là Mạnh Ngọc Lan, bạn thân của tớ.
Vừa xuống xe gặp Mạnh Ngọc Lan, Mạnh Phồn liền giới thiệu hai người bên cạnh với nhau:
"Tư Đồng muốn đến hiệu sách Tân Hoa, Ngọc Lan, cậu có muốn đi không? Nếu được thì chúng ta cùng nhau đi dạo hiệu sách Tân Hoa."
"Được chứ, tớ đi đâu cũng được, tùy cậu."
Mạnh Ngọc Lan gật đầu ngay:
"Dù sao hôm nay tớ cũng đến đây để chơi mà."
"Vậy hôm nay cậu có về không? Chúng ta phải đi mua vé về trước đã. Cậu không biết đâu, lúc đến đông người lắm, những lúc thế này tớ sợ về muộn không mua được vé."
Mạnh Phồn nói, nếu Mạnh Ngọc Lan cũng phải về trường thì có thể mua vé cùng nhau.
"Tớ không mua đâu, lát nữa tớ đến ký túc xá của mẹ tớ ngủ."
Nói rồi, Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng đi đến quầy vé trước, mỗi người mua một vé về thị trấn Gia Ninh, sau đó lên xe buýt bên ngoài bến xe, đi đến hiệu sách Tân Hoa gần đó.
Hơn hai mươi phút sau, ba người đến trạm của hiệu sách Tân Hoa.
Hiệu sách hôm nay cũng vô cùng náo nhiệt, không chỉ đông người mà còn có đủ loại chương trình khuyến mãi, giảm giá 20%, 40%, cùng với các hoạt động mua sắm tích điểm đổi quà hấp dẫn.
"Tiểu thuyết thì không mua đâu, để lúc nào đó đặt qua bưu điện cho rẻ."
Dụ Tư Đồng đi ngang qua khu tiểu thuyết, xem giá từng quyển một, thực sự không nỡ mua:
"Lát nữa mua đồ xong, xem qua nội dung trước đã."
"Mạnh Phồn cũng thích đọc tiểu thuyết, hai cậu chắc chắn có nhiều chuyện để nói đấy."
Mạnh Ngọc Lan chen vào.
"Đúng vậy, không ngờ cậu ấy cũng thích đọc. Hồi mới khai giảng, chúng tớ gặp nhau lúc báo danh, sau này ngồi cùng mới biết cả hai đều mê tiểu thuyết."
Dụ Tư Đồng nghiêng đầu nói chuyện với Mạnh Ngọc Lan:
"Hai đứa tớ còn đổi tiểu thuyết cho nhau đọc nữa đấy."
"Thế thì tốt quá, vậy là hai cậu đọc mười quyển tiểu thuyết mà chỉ cần mua năm quyển thôi."
Mạnh Ngọc Lan cười nói:
"Tiết kiệm được một nửa."
"Bọn tớ chính là làm thế đấy."
Dụ Tư Đồng cũng cười.
Ba người vừa nói chuyện vừa đi lên lầu hai, nơi đang bán các thiết bị điện tử.
Mạnh Phồn nhớ ra ý định của mình, liền đi đến quầy xem:
"Cháu muốn mua một cái radio, loại có thể bật băng cassette."
"Vậy thì cậu mua cùng hãng với tớ đi."
Dụ Tư Đồng kéo Mạnh Phồn đến một quầy hàng:
"Mẫu này này, trước khi mua tớ đã nghiên cứu kỹ lắm rồi, mẫu này tỉ suất chi phí - hiệu quả cao nhất. . . Ủa, có mẫu mới nhất rồi này, đẹp hơn cái của tớ, giá cũng đắt hơn, cậu có mang đủ tiền không?"
"Đủ chứ, tớ mang nhiều tiền lắm."
Mạnh Phồn nhìn chiếc radio giá 288 tệ trước mặt, băn khoăn không biết nên chọn màu gì.
Phía sau, Dụ Tư Đồng nhìn sang Mạnh Ngọc Lan:
"Cậu có muốn mua một cái không?"
"Thôi tớ không mua đâu."
Mạnh Ngọc Lan lắc đầu, tuy rất muốn mua nhưng 288 tệ đối với cô không phải là rẻ:
"Tớ xem thôi là được rồi."
Dụ Tư Đồng gật đầu, không nói gì thêm, quay sang xem các sản phẩm điện tử khác, rồi từ từ đi xa hơn một chút.
Mạnh Ngọc Lan cũng tò mò, cúi đầu ngắm nhìn các loại sản phẩm điện tử trong quầy, đi sang phía bên kia, đột nhiên nhìn thấy một món đồ trong quầy, cô khẽ hỏi:
"Cái này có thể cho cháu xem được không ạ?"
Mạnh Phồn đứng yên tại chỗ, xem xong chiếc radio, rồi chỉ tay vào chương trình khuyến mãi cách đó không xa:
"Chương trình mua hai sản phẩm giảm 20% này có yêu cầu gì không ạ?"
"Chương trình này chỉ áp dụng cho radio của hãng này thôi ạ."
"Vậy lấy cho cháu hai cái này, một cái màu xanh lá cây và một cái màu xanh dương."
Mạnh Phồn chỉ vào hai chiếc radio đã chọn, kéo chiếc ba lô căng phồng ra, lấy từ trong đó ra một chiếc ba lô giống hệt, rồi lại lấy ví tiền từ ngăn cách ra, trả tiền cho hai chiếc radio.
Bên này vừa trả tiền xong, đang đợi đóng gói thì tay cô bị nhấc lên.
"Gì vậy?"
Mạnh Phồn cúi đầu nhìn vật vừa xuất hiện trên cổ tay mình.
"Cái đồng hồ của cậu cũ lắm rồi, tớ mua cho cậu cái mới này, đồng hồ này có chức năng báo thức."
Mạnh Ngọc Lan đeo chiếc đồng hồ lên tay Mạnh Phồn:
"Coi như là quà Tết Dương lịch tớ tặng cậu."
Mạnh Phồn lắc lắc chiếc đồng hồ, vừa vặn khít khao:
"Vừa hay, có qua có lại."
"Hả?"
Mạnh Ngọc Lan vừa đeo đồng hồ cho cô xong thì trong lòng đã bị nhét vào một cái túi.
Sau đó, Mạnh Phồn nhận lấy hai chiếc radio từ tay nhân viên quầy, cầm chúng trong tay rồi hỏi:
"Một cái màu xanh lá cây, một cái màu xanh dương, cậu chọn cái nào?"
"Cái này đắt quá!"
Mạnh Ngọc Lan theo bản năng từ chối.
"Không đâu, tớ kiếm được tiền mà, cậu biết mà."
Mạnh Phồn mỉm cười, nhìn hai tay mình, cuối cùng đưa chiếc màu xanh dương cho cô:
"Tớ nhớ cậu thích màu xanh dương hơn."
"Cái túi. . ."
"Cũng tặng cậu luôn, cùng kiểu với tớ."
Mạnh Phồn quay người lại:
"Gần như y hệt cái túi này của tớ."
Radio là do cô bỏ tiền ra mua, nhưng chiếc túi thì không, nó hoàn toàn là quà trúng thưởng từ hoạt động "Đọc Trường Kỳ" .
Thấy Mạnh Ngọc Lan không nói gì, Mạnh Phồn bảo cô cầm chắc chiếc radio:
"Hai chúng ta đúng là tâm đầu ý hợp nhỉ, cậu tặng tớ đồng hồ, tớ tặng cậu radio. Nhưng lát nữa băng cassette cậu phải tự mua đấy nhé, tớ không chi tiền đâu."
Mạnh Ngọc Lan ôm chặt chiếc túi, đồng thời nắm chặt chiếc radio, nở một nụ cười rạng rỡ:
"Tặng tớ thật à?"
"Đương nhiên rồi, chúng ta thân nhau thế này, đừng khách sáo với tớ."
Mạnh Phồn cũng cười nói:
"Nhưng chuyện này về sau đừng nói cho mẹ cậu biết nhé, cứ coi như là bí mật nhỏ giữa chúng ta."
Nếu mẹ Mạnh biết chuyện này, chắc chắn sẽ không cho cô nhận chiếc radio.
"Cái này tốn không ít tiền đâu. . ."
Mạnh Ngọc Lan do dự.

Chương 233: Quà tặng 
Mạnh Phồn lại cho cô xem đồ trong túi của mình:
"Đây là hai câu chuyện cuối cùng, cậu đoán xem tổng cộng viết được bao nhiêu chữ? Năm vạn chữ đấy, cậu biết tớ được trả bao nhiêu cho một nghìn chữ mà."
Nói xong, cô nhướng mày, lộ ra vẻ mặt tự hào.
Mạnh Ngọc Lan từ từ mở to mắt:
"Một nghìn chữ tám mươi tệ, vậy chẳng phải là. . . bốn nghìn sao?"
Mạnh Phồn mỉm cười.
Mạnh Ngọc Lan lập tức nắm lấy cánh tay cô, kích động lắc lư:
"A a a a, cậu giỏi thật đấy, Mạnh Phồn, tớ đã nói là cậu làm được mà, hơn nữa cậu còn giỏi hơn tớ tưởng tượng rất rất nhiều."
"Giờ thì không cần lo tớ không có tiền nữa rồi chứ?"
Mạnh Phồn lại nhướng mày.
Mạnh Ngọc Lan lập tức cười, nhét chiếc radio vào ba lô, rồi đeo ba lô lên vai, chồng lên chiếc ba lô của mình, thành ra đang đeo hai cái ba lô.
Sau đó, cô khoác tay Mạnh Phồn, ghé sát vào cười nói:
"Phú bà, sau này cậu bao nuôi tớ đi, tớ nguyện làm trâu làm ngựa vì cậu, tớ sẽ giặt giũ nấu nướng cho cậu, cậu bảo tớ làm gì tớ sẽ làm nấy."
Mạnh Phồn không nhịn được cười lớn:
"Giặt giũ thì không cần, có thể dùng máy giặt. Nấu ăn thì được, nhưng cậu phải luyện tay nghề trước đã, nấu không ngon tớ không nhận đâu."
"Không vấn đề gì."
Mạnh Ngọc Lan giơ tay ngay:
"Tớ sẽ bắt đầu luyện nấu ăn từ bây giờ, nhất định sẽ khiến cậu thấy đáng đồng tiền bát gạo."
Hai người vừa nói vừa cười, ngay cả nhân viên ở quầy cũng mỉm cười nhẹ.
Cách đó không xa, Dụ Tư Đồng ngẩng đầu, nhìn hai người đang nói chuyện, liền gọi họ:
"Này, hai cậu qua đây xem giúp tớ, cái máy MP3 này, chọn cái nào đẹp hơn?"
"MP3? Đó là cái gì vậy?"
Mạnh Ngọc Lan kéo Mạnh Phồn bước nhanh về phía trước.
"Là cái máy MP3 này này, có thể nghe nhạc được."
Dụ Tư Đồng chỉ vào mấy mẫu trong quầy:
"Tớ thấy cái này đẹp, cái này cũng đẹp nữa. Trong này có sẵn nhiều bài hát lắm, sau này muốn nghe bài khác thì có thể tải về nghe."
"Cái MP3 này giá cũng gần bằng cái radio, đều không rẻ."
Mạnh Ngọc Lan buột miệng nói:
"Nhưng có thể nghe được nhiều bài hát, xịn hơn radio, tớ thấy cái này đẹp."
"Tớ cũng thấy cái này đẹp."
Mạnh Phồn cũng có chút xiêu lòng, nhưng suy nghĩ kỹ lại, cô toàn nghe nhạc trong Học Tập Tiểu Ốc, sau này mua hai cái loa, nghe thẳng trong đó là được, không cần mua thêm MP3.
Ba người thảo luận một lúc, cuối cùng vẫn chọn mẫu mà Dụ Tư Đồng không nỡ bỏ xuống, cảm thấy đẹp nhất.
Mua MP3 xong, ba người lại đến khu băng cassette để chọn băng.
"Tớ còn muốn đi xem tiểu thuyết nữa, hai cậu thì sao?"
"Hôm nay tớ không mang nhiều tiền, nên không mua đâu, ra chỗ cầu thang ngồi một lát đi."
Hôm nay Mạnh Ngọc Lan đi thẳng từ trường đến, không mang theo nhiều tiền, mua xong băng cassette gần như đã dùng hết số tiền lẻ trong tay.
Mạnh Phồn cũng chẳng có gì muốn mua, sách tham khảo cô mua trước đó vẫn còn nhiều quyển chưa đọc.
"Tớ và cậu ấy sẽ ra chỗ cầu thang, lát nữa cậu có thể mang vài quyển tiểu thuyết ra đây, chúng ta cùng đọc."
Mạnh Phồn đề nghị.
"Được, thế cũng được."
Dụ Tư Đồng gật đầu.
Nói rồi, ba người cùng nhau đi xuống lầu. Mạnh Phồn và Mạnh Ngọc Lan ngồi xuống ngay chỗ đầu cầu thang, còn Dụ Tư Đồng thì tiếp tục đi xuống lầu một chọn sách.
Vừa ngồi xuống, Mạnh Ngọc Lan đã thúc giục:
"Tớ muốn đọc bài viết của cậu, nhưng tạp chí mới chỉ ra đến câu chuyện thứ sáu, mấy phần sau tớ chưa đọc. Lần này cậu chỉ viết câu chuyện thứ chín và thứ mười thôi à?"
"Ừ, nhưng tớ biết cậu chưa đọc mấy phần trước, nên tớ mang cả chúng đến đây rồi."
Mạnh Phồn lấy ra một chồng bản thảo đã in, nói lý do đã chuẩn bị trước:
"Viết tay chậm quá, gần trường tớ có một tiệm net nhỏ, tớ đã tranh thủ cuối tuần lẻn ra đó viết rồi in ra."
Nếu lần sau Mạnh Ngọc Lan lại đến thị trấn Gia Ninh, muốn xem thử tiệm net đó, cô sẽ nói là tiệm đã đóng cửa rồi.
Nhưng ít nhất bây giờ, lý do này vẫn hợp lý.
"Vậy cũng được à, đúng là chỉ có cậu mới nghĩ ra được cách hay như vậy."
Mạnh Ngọc Lan quả nhiên không nghi ngờ gì, lập tức nhận lấy chồng bản thảo in từ tay cô, bắt đầu đọc từ câu chuyện cô chưa từng xem, vô cùng chăm chú.
Một lát sau, Dụ Tư Đồng trở về, trên tay cầm ba quyển tiểu thuyết đã được bóc seal từ lâu.
Thấy Mạnh Ngọc Lan đang đọc gì đó, cô không hỏi nhiều, chỉ đưa một trong ba quyển tiểu thuyết cho Mạnh Phồn, rồi tự mình ngồi xuống phía sau hai người, cũng cúi đầu đọc.
Sau khi đọc khoảng nửa tiếng, cổ cô hơi mỏi vì cứ cúi đầu mãi, cô ngẩng lên thì thấy Mạnh Ngọc Lan cũng vừa ngẩng lên, theo bản năng hỏi:
"Cậu đang đọc gì vậy?"
Mạnh Ngọc Lan cũng theo bản năng trả lời:
"Tiểu thuyết Mạnh Phồn viết."
"Hả?"
Dụ Tư Đồng lập tức rướn người về phía trước, đặt đầu mình vào giữa đầu hai người, nhìn qua nhìn lại rồi nghiêm túc nói:
"Hai cậu có bí mật gì giấu tớ đúng không? Sao không nói cho tớ biết? !"
Mạnh Ngọc Lan lập tức quay đầu nhìn Mạnh Phồn.
Mạnh Phồn che mặt:
"Tớ cũng không cố ý giấu đâu, chỉ là chưa tìm được cơ hội thích hợp để nói. Cũng không hẳn là tiểu thuyết, chỉ là mấy câu chuyện nhỏ tớ gửi cho tạp chí thôi."
"Cậu khai thật cho tớ, tớ là bạn cùng bàn của cậu, nửa năm rồi mà tớ chẳng biết gì cả."
Dụ Tư Đồng nghiêm mặt, nắm lấy vai Mạnh Phồn, rồi đột nhiên đổi sắc mặt, lộ ra vẻ tủi thân:
"Tớ gọi cậu một tiếng Phồn tỷ, mà cậu đối xử với tớ như vậy sao?"
Mạnh Phồn: . . .
"Cậu bình thường lại cho tớ."
"Nói mau, nói mau, cậu viết tiểu thuyết mà không nói cho tớ biết, tớ thích đọc tiểu thuyết như vậy, sao cậu có thể giấu tớ?"
Dụ Tư Đồng lập tức đứng dậy, ngồi xuống trước mặt hai người, quay đầu nhìn thẳng vào Mạnh Phồn:
"Chị Phồn, xin chị đấy."

Chương 234: Xuất bản 
Tớ có mang theo một quyển này.
Mạnh Ngọc Lan thấy Dụ Tư Đồng như vậy, liền cười, lấy từ trong túi ra một quyển tạp chí "Bác Quần", đặt trước mặt cô:
"Đây là tạp chí đăng bài của Mạnh Phồn, cậu có thể xem thử."
"Đây là số tháng Chín à, sớm thế?"
Dụ Tư Đồng liếc nhìn ngày tháng trên tạp chí, biết ngay thời gian phát hành của nó, rồi quay sang nhìn Mạnh Phồn với vẻ hờn dỗi:
"Lâu như vậy rồi mà vẫn giấu tớ."
"Thì bây giờ cậu biết rồi còn gì."
Mạnh Phồn cũng cười, thấy cô mở tạp chí ra, liền chủ động nói:
"Là bài của tác giả có bút danh Tinh Tinh Hà đấy."
Dụ Tư Đồng cúi đầu, khi nhìn thấy cái tên thì bật cười:
"Cái tên truyện của cậu, 'Vượt ải được hai trăm vạn giải thưởng lớn', nói thật, nếu tớ mà thấy cái tên này, kiểu gì cũng phải bấm vào xem thử, nghe cũng vui phết."
"Phải không, tớ cũng thấy vậy."
Mạnh Ngọc Lan gật gù tán thành:
"Cậu cứ xem trước đi, tớ có đủ bộ tạp chí đấy, nếu cậu không tìm được ở đâu khác, để lúc nào đó tớ gửi cho cậu xem."
"Không cần phiền phức vậy đâu, tớ cũng có."
Mạnh Phồn nói chen vào.
Mạnh Ngọc Lan chợt hiểu ra:
"Cũng đúng, suýt nữa thì quên mất, ha ha ha, vậy lát nữa cậu tự đưa cho cậu ấy xem là được rồi."
"Quyết định vậy nhé, lúc đó cậu phải cho tớ xem đấy."
Dụ Tư Đồng nói, rồi lật đến trang đăng truyện dài kỳ, cúi đầu chăm chú đọc.
Mạnh Phồn nhìn Dụ Tư Đồng, rồi lại nhìn Mạnh Ngọc Lan, phát hiện cả hai đều đang đọc bài viết của mình, đột nhiên cảm thấy hơi ngượng ngùng, cô che mặt, cúi đầu tiếp tục đọc quyển tiểu thuyết đang mở trên đầu gối.
Đang lúc cô say sưa đọc, Dụ Tư Đồng đột nhiên đứng dậy, chạy nhanh xuống lầu một.
Lúc trở về, trên tay cô cầm mấy quyển tạp chí "Bác Quần" .
"Tớ vừa mới nhớ ra chúng ta đang ở hiệu sách, chắc chắn có mấy số tạp chí trước, quả nhiên là gom đủ rồi."
Dụ Tư Đồng huơ huơ mấy quyển tạp chí trước mặt cô:
"Cậu viết hay thật đấy, bây giờ đừng nói chuyện với tớ, tớ phải đọc tiếp đây."
Mạnh Phồn chưa kịp nói một lời nào, đã thấy Dụ Tư Đồng quay đi.
Sau đó, cô nghe thấy tiếng cười khẽ bên tai.
Cô quay đầu, Mạnh Ngọc Lan nghiêm mặt nói:
"Cậu cũng đừng nói chuyện với tớ, tớ cũng phải đọc tiếp."
Mạnh Phồn bất lực buông tay.
Cả hai người đều không để ý đến cô, cô chỉ đành tiếp tục đọc quyển tiểu thuyết trên tay.
Quyển tiểu thuyết này khá mỏng, chỉ hai ba tiếng là cô đã đọc xong. Vừa hay lúc đó cũng đã đến trưa, cô gấp sách lại, ngẩng đầu lên:
"Chúng ta ra ngoài ăn cơm đi."
"Đợi một lát."
Hai người đồng thanh nói, sau khi ngẩng đầu nhìn nhau thì đều bật cười. Mạnh Ngọc Lan nói trước:
"Còn một chút cuối cùng thôi, để tớ đọc xong đã."
Dụ Tư Đồng gật đầu:
"Ừm, của tớ cũng vậy, còn một chút cuối cùng, đọc nhanh lắm, hay quá đi, cảm giác đọc câu chuyện này học được không ít kiến thức, nhưng mà kiến thức ở phần đầu còn khá đơn giản, về sau thì sâu hơn một chút."
"Bởi vì mấy câu chuyện đầu tiên được viết trước khi vào cấp ba."
Mạnh Phồn cười, đứng dậy, nói với Dụ Tư Đồng:
"Đưa hai quyển tiểu thuyết bên cạnh cậu cho tớ, tớ đi cất lại lên giá sách, rồi ra cửa đợi hai cậu."
Cô lập tức đưa quyển tiểu thuyết đang cầm trên tay cho Mạnh Phồn, rồi nhanh chóng cúi đầu đọc tiếp tạp chí.
Hai người quả thực chỉ còn một chút nữa là đọc xong. Mạnh Phồn chỉ đợi ở cửa hiệu sách một lát đã thấy bóng dáng hai người đi về phía cửa.
Trên người họ không có cuốn sách nào cần phải thanh toán, những thứ như radio và máy MP3 đều đã được mua và thanh toán ngay tại lầu hai, không cần phải thanh toán lần nữa.
Ra khỏi hiệu sách, cả ba người đều nhìn quanh.
Cuối cùng, Dụ Tư Đồng chỉ vào phía đối diện:
"Quán ăn nhanh kia đi, mỗi người chúng ta gọi một món, ba người thì mua thêm một bát canh, rồi chia đều tiền, được không?"
Mạnh Phồn và Mạnh Ngọc Lan đều không có ý kiến, họ nhanh chóng đi đến quán ăn nhanh đối diện.
Sau khi gọi món và ngồi xuống, Dụ Tư Đồng ngạc nhiên nhìn Mạnh Phồn:

Chương 235: Xuất bản 
"Cậu vừa nói nội dung phần đầu của câu chuyện này đều được viết trước khi khai giảng, vậy phần sau là sau khi khai giảng à? Cậu lấy đâu ra nhiều thời gian thế?"
Mạnh Phồn theo bản năng định tìm lý do giải thích, nhưng Mạnh Ngọc Lan đã nói giúp cô.
"Cậu ấy không phải tốt nghiệp cấp hai mới bắt đầu viết đâu, hồi lớp chín đã bắt đầu rồi. Lúc đó chúng tớ phải chuẩn bị thi vào cấp ba, bận tối mắt tối mũi mà Mạnh Phồn vẫn có thể dành thời gian để viết, lên cấp ba cũng vậy thôi."
Mạnh Ngọc Lan nghiêm túc nói:
"Hơn nữa lúc đó ngoài việc viết lách, cậu ấy còn phải luyện chữ, học từ vựng, rồi ôn bài, nhiều việc lắm, nhưng cậu ấy đều làm được hết."
"Giỏi thế?"
Dụ Tư Đồng kinh ngạc hỏi:
"Vậy chắc cậu toàn viết vào giờ nghỉ trưa với cuối tuần nhỉ, thảo nào có lúc tớ thấy cậu đến lớp nghỉ trưa mà còn ngáp ngắn ngáp dài."
Mạnh Phồn: . . .
Cô ngáp khi đến lớp nghỉ trưa là vì vừa ngủ một giấc dậy, vẫn chưa hoàn toàn tỉnh táo.
Dù sao thì thời gian buổi tối không đủ, phải tận dụng cả giờ nghỉ trưa, nếu không cô sẽ thiếu ngủ.
Nhưng lý do này quả thực rất hợp lý để giải thích tại sao cô có thể vừa đảm bảo việc học vừa viết được nhiều chữ như vậy trong một học kỳ.
Vì vậy, cô gật đầu:
"Ừ, có lúc tớ cũng viết vào giờ nghỉ trưa, tận dụng hết mọi khoảng thời gian rảnh rỗi, viết xong câu chuyện này cũng không quá khó."
"Bây giờ thì cậu thấy không khó, chứ tớ vẫn thấy hồi lớp chín là khó nhất."
Mạnh Ngọc Lan nói xong, quay sang Dụ Tư Đồng:
"Cậu ấy có kể cho cậu nghe chuyện học kỳ một lớp chín cậu ấy xếp hạng cuối lớp không?"
"Không hề."
Dụ Tư Đồng lại một lần nữa tỏ ra kinh ngạc:
"Cậu từ cuối trường mà leo lên được điểm thi vào trường Trung học Gia Ninh á? Trời ơi, giỏi quá đi mất, thảo nào. . . Ngọc Lan, cậu không biết đâu, điểm thi giữa kỳ của Mạnh Phồn tăng hẳn 60 hạng so với lúc khai giảng đấy, tớ còn tưởng lúc khai giảng cậu ấy làm bài không tốt, không ngờ đều có nguyên nhân cả."
"Lên cấp ba mà còn tăng 60 hạng á? Giỏi quá đi thôi!"
Mạnh Ngọc Lan cũng kinh ngạc không kém.
"Không có. . . học kỳ đầu tiên lớp chín không phải là cuối lớp, và lên cấp ba tăng 60 hạng, chênh lệch điểm số cũng không lớn đến thế."
Mạnh Phồn bất lực giải thích, tuy rất tự hào về thành tích thi giữa kỳ, nhưng trong lòng vẫn biết mình biết ta, chênh lệch với các bạn học phía sau không quá lớn.
"Nhưng việc cậu từ chỗ chỉ có thể tốt nghiệp cấp hai rồi đi làm, đến lúc thi đỗ vào trường Trung học Gia Ninh là sự thật mà."
"Thứ hạng toàn trường tăng 60 hạng cũng là sự thật, hơn nữa bài thi giữa kỳ của cậu có một câu toán lúc phát đề, thầy chưa giảng mà cậu đã tự làm được rồi, câu đó còn được tám điểm nữa đấy. Tính thêm tám điểm đó, thứ hạng của cậu còn có thể tăng lên nữa."
"Đừng khen nữa, đừng khen nữa, cứ khen mãi tớ sẽ kiêu ngạo mất."
Mạnh Phồn che mặt:
"Ăn cơm đi, ăn cơm đi, ăn trước đã, đừng nói gì nữa."
Cô vừa nói vậy, cả hai đều bật cười, lúc này mới bưng bát cơm lên, vừa ăn vừa nói chuyện.
Ăn được nửa bữa, Dụ Tư Đồng vẫn không nhịn được nói:
"Nhưng Mạnh Phồn, cậu đúng là giỏi thật, không nói đến những chuyện kia, chỉ riêng việc cậu có thể bắt đầu gửi bài từ hồi cấp hai đã là quá siêu rồi. Cậu đã nghĩ thế nào vậy? Đôi khi tớ cũng muốn viết tiểu thuyết, nhưng cứ không thể đặt bút xuống được, không biết nên viết thế nào."
"Lúc đầu tớ cũng không biết viết lắm, cứ từ từ luyện thôi."
Mạnh Phồn nhớ lại lúc mình bắt đầu viết:
"Lúc đó tớ bắt đầu bằng việc viết những câu chuyện về giới giải trí."
"Giới giải trí? Là mấy tin đồn nhảm nhí đó à?"
Dụ Tư Đồng ngạc nhiên.
"Cũng có thể coi là vậy, nhưng không hoàn toàn. Tin đồn thì phải có bằng chứng, ví dụ như ảnh, video gì đó, tớ không có, nên tớ tìm những tin tức đã được công bố rồi, viết câu chuyện cho họ, tự mình hư cấu thêm một chút chi tiết, chỉ cần đu theo trend là họ sẽ nhận, sau đó dần dần luyện tập lên."

Chương 236: Xuất bản 
Mạnh Phồn nghiêm túc chia sẻ với Dụ Tư Đồng về kỹ năng viết lách.
Lúc đó cô còn tưởng mình đã nắm bắt được xu thế tin tức của giới giải trí trong tương lai, định làm một vố lớn, nhưng cuối cùng vẫn chỉ dừng lại ở những tin tức nửa thật nửa giả.
Thực ra, với tình hình của cô, nếu đi làm paparazzi thì có thể sẽ chụp được bằng chứng thật, nhưng cô còn phải đi học, chắc chắn không thể làm paparazzi được, nên thà viết tiểu thuyết hư cấu còn hơn.
"Tớ còn nhớ lúc đó bác gái cậu chỉ cho cậu hai mươi đồng một tháng tiền sinh hoạt, cảm giác như trời sắp sập, rồi cậu bắt đầu viết lách kiếm tiền."
Mạnh Ngọc Lan cười nói:
"Bây giờ nghĩ lại vẫn thấy lúc đó cậu thật đáng thương. Hôm đó sau kỳ nghỉ Quốc khánh chúng tớ đến trường, thấy cậu có vẻ hơi thất thần."
Mạnh Phồn cười, lúc đó cô thất thần là vì nhất thời không thể chấp nhận được sự thật mình đã sống lại.
Còn những chuyện khác, thực ra nếu không có hệ thống hoàn tiền, có lẽ cô đã chọn tốt nghiệp sớm để ra ngoài đi làm kiếm sống.
"Đúng vậy, nhớ lại cảm giác không có tiền lúc đó, thật sự rất khó chịu."
Mạnh Phồn cúi đầu uống một ngụm canh, nuốt xuống rồi mới nói tiếp:
"May mà bây giờ mọi thứ đã ổn rồi, chỉ riêng câu chuyện này đã giúp tớ kiếm được không ít tiền, khiến tớ không còn phải lo lắng về chuyện thiếu tiền nữa."
Dụ Tư Đồng cũng đang uống canh, nhìn hai người, mấy lần muốn nói lại thôi.
Mạnh Phồn nhận ra sự tò mò trong ánh mắt cô, liền chủ động kể về hoàn cảnh gia đình mình, và cả việc đã dọn ra ở riêng.
"Thảo nào."
Dụ Tư Đồng chợt hiểu ra:
"Cậu không phải là người của thị trấn Gia Ninh mà lại tự mình sống một mình gần trường, cũng không nghe cậu nhắc đến gia đình. Đúng rồi, hôm khai giảng cậu cũng tự mình đến đăng ký."
"Ừ, tớ thuê một căn nhà gần trường, nếu không có gì bất ngờ xảy ra thì có lẽ sẽ thuê liền tù tì ba năm."
Mạnh Phồn mỉm cười:
"Nhưng hồi Quốc khánh, tớ đã ở nhà Ngọc Lan."
"Tết lại đến nhà tớ nữa đi."
Mạnh Ngọc Lan nói chen vào ngay:
"Tớ đã nói chuyện này với mẹ rồi, cậu nghĩ xem một mình cậu ở ngoài đón Tết thì buồn lắm. Đến lúc đó cứ đến thẳng nhà tớ đón Tết cho vui, dù sao thì kỳ nghỉ đông này chắc cậu không phải đi làm thêm nữa đúng không?"
"Cậu còn phải đi làm thêm à? Không phải có thể viết lách kiếm tiền sao?"
Dụ Tư Đồng hỏi.
"Ban đầu kiếm được ít nên phải đi làm thêm để kiếm thêm tiền sinh hoạt."
Mạnh Phồn thuận miệng bịa chuyện, lý do này đã nói rất nhiều lần nên cô nói rất trôi chảy:
"Bây giờ kiếm được nhiều rồi thì không cần đi làm thêm nữa."
Học phí và tiền thuê nhà, một năm hơn năm nghìn, ba năm là mười lăm nghìn. Mà số tiền cô có trong tay, chỉ tính riêng phần công khai đã đủ con số đó rồi, nên hoàn toàn có thể đường hoàng không đi làm thêm.
Dụ Tư Đồng suy nghĩ kỹ lại:
"Vậy lát nữa tớ cũng đi mua cả bộ 'Bác Quần', ủng hộ cậu kiếm tiền."
"Không cần đâu."
Mạnh Phồn nói ngay:
"Tạp chí 'Bác Quần' thực ra bán rất chạy, hơn nữa tiền nhuận bút của tớ cũng được gửi trước khi tạp chí phát hành, nên cậu mua hay không cũng không ảnh hưởng gì nhiều đến tớ."
Chủ yếu là tiền sinh hoạt của Dụ Tư Đồng cũng có hạn, không tiện để cô ủng hộ.
"Đúng vậy, lúc trước tớ ở sạp báo còn nghe người ta nói, 'Bác Quần' bán rất chạy, nhiều người mua là vì câu chuyện của Mạnh Phồn đấy. Bán chạy như vậy, tớ còn thấy tiền nhuận bút họ trả còn ít, đáng lẽ phải trả nhiều hơn mới đúng."
Mạnh Ngọc Lan nghiêm túc nói.
Dụ Tư Đồng không nói đến chuyện ủng hộ nữa, gật đầu đồng tình:
"Cậu nói đúng, câu chuyện này viết hay như vậy, bên tòa soạn đúng là phải trả thêm tiền cho Mạnh Phồn."
Mạnh Phồn mỉm cười:
"Bây giờ đã nhiều lắm rồi, tớ rất hài lòng."
Tuy nhuận bút nghìn chữ của "Bác Quần" ít hơn "Độc Đổng", nhưng số chữ của truyện này lại nhiều, cô chỉ dựa vào số chữ đã có thể kiếm được một khoản nhuận bút đáng kể, trong lòng cô rất hài lòng.
Tám mươi tệ một nghìn chữ, mười mấy vạn chữ đã giúp cô kiếm được hơn một vạn tệ, còn có gì không hài lòng nữa chứ?

Chương 237: Hợp đồng 
Bộ phim này hôm qua tớ đã xem ở quán nhỏ ngoài trường rồi, nhưng mới xem được hơn một tập thôi, hay lắm.
Trên đường từ quán ăn về hiệu sách, khi đi ngang qua một cửa hàng cho thuê đĩa phim, Mạnh Ngọc Lan đã dừng lại một lúc, tò mò nhìn những chiếc đĩa phim truyền hình đủ loại bên trong.
"Trong thị trấn của chúng tôi cũng có cửa hàng đĩa như vậy, nhưng thuê đĩa không rẻ, một đĩa năm hào, một bộ phim truyền hình ba mươi tập, cả bộ thuê mất mười lăm đồng, "
Dụ Tư Đồng đứng bên cạnh Mạnh Ngọc Lan, cũng nhìn vào những chiếc đĩa trong cửa hàng:
"Nhưng cửa hàng trên thị trấn có vẻ sắp đóng cửa rồi, bây giờ chỉ còn vài đĩa phim điện ảnh, đã lâu lắm rồi không có đĩa phim truyền hình mới."
Mạnh Phồn rất quen thuộc với những cửa hàng đĩa phim này. Kiếp trước, sau khi tốt nghiệp cấp hai, cô rất thích thuê đĩa xem phim truyền hình. Hồi mới sống lại, cô có thể nghĩ ra chuyện viết về giới giải trí cũng là nhờ kiếp trước đã thuê rất nhiều đĩa phim xem.
"Cửa hàng đĩa trên thị trấn kinh doanh quả thật không mấy thuận lợi, người xem ít."
Mạnh Phồn nhìn các loại đĩa phim truyền hình trong cửa hàng, đều là những bộ cô đã xem ở kiếp trước.
Hiện tại các tiệm net đang mọc lên như nấm, một phần việc kinh doanh của các cửa hàng đĩa đã bị tiệm net giành mất, nhưng tốc độ mạng vẫn còn hơi chậm, nên các cửa hàng cho thuê đĩa ở huyện vẫn kinh doanh khá tốt. Dù sao thì lương ở huyện cũng cao hơn một chút, thuê đĩa về xem sẽ không bị giật, lag.
Ba người đứng trước cửa hàng trò chuyện một lúc, rồi nhanh chóng quay người, cùng nhau đi về phía hiệu sách.
【Chúc mừng ký chủ, đã kích hoạt sự kiện "Hoàn Tiền Hạn Mức" . Trong vòng một giờ chi tiêu đúng 5000 tệ, sẽ nhận được 1. 5 lần hoàn tiền. 】
Mạnh Phồn dừng bước trước cửa hiệu sách.
"Sao vậy?"
Cô liếc nhìn thông báo vừa hiện ra, rồi quay sang hai người bạn:
"Tớ. . . đi vệ sinh một lát, trong hiệu sách đông người quá, tớ sang trung tâm thương mại bên cạnh."
Hai người không hề nghi ngờ, gật đầu lia lịa.
"Vậy bọn tớ vào trước nhé, hay là lên cầu thang đợi cậu, cậu đi xong thì qua đó."
"Ừm."
Mạnh Phồn lập tức quay người, đi vào trung tâm thương mại bên cạnh.
Lần này ra ngoài, cô chỉ mang theo mấy trăm tệ tiền mặt, mua radio xong đã tiêu gần hết, nên hoạt động lần này tốt nhất vẫn nên chọn "mua sắm online" .
Nghĩ vậy, sau khi vào trung tâm thương mại, cô không đi vào nhà vệ sinh mà tìm một phòng chứa đồ đang mở cửa, lén lút lẻn vào. Sau khi chắc chắn trong phòng không có camera giám sát, cô liền gọi hệ thống ra, mở giao diện "Mua Sắm Thực Tế" .
Năm nghìn tệ không phải là ít, nếu cô có tiền mặt trong tay, có lẽ cô sẽ chọn đến tiệm vàng mua trang sức như lần trước, nhưng mua sắm online thì cô vẫn không dám.
Dù hệ thống có thể đảm bảo các cửa hàng đều uy tín, nhưng lỡ như trong quá trình vận chuyển xảy ra sai sót gì, thì số vàng cô mua sẽ công cốc.
Thà mua thứ khác còn hơn.
Giao diện "Mua Sắm Thực Tế" vẫn là những món đồ cô đã từng mua trước đây.
Trên hình ảnh của mục sách thanh lý hiển thị "Đã bán hết" .
Máy tính để bàn và máy in đều có hàng, nhưng hai thứ này cô đã mua rồi, không cần mua nữa.
Dù có thể mua thêm một cái để dùng công khai, nhưng với tình hình tài chính hiện tại của cô, việc này không mấy phù hợp.
Lại mua sách sao?
Mạnh Phồn gõ "sách thanh lý" vào ô tìm kiếm, nhưng chưa kịp xác nhận lựa chọn đã xóa đi. Đống sách cô mua trước đó vẫn chưa đọc xong, bây giờ lại mua thêm năm nghìn tệ tiền sách, dọn dẹp rất phiền phức.
Đúng rồi, có thể mua đĩa phim.
Cô gõ hai chữ "đĩa phim", một loạt các loại đĩa phim nhanh chóng hiện ra: đĩa phim điện ảnh, đĩa phim truyền hình, đĩa game, nhưng trong kết quả tìm kiếm không có loại đĩa nào không phù hợp với lứa tuổi thiếu nhi.
Trong lòng cô nghĩ ngợi, rồi lại gõ thêm hai chữ "thanh lý" sau chữ "đĩa phim" .

Chương 238: Hợp đồng 
Mục đích cô mua đĩa phim không phải để xem phim truyền hình, mà là để tìm một số đĩa phim nước ngoài để học ngoại ngữ. Chiếc máy tính trong Học Tập Tiểu Ốc có thể trực tiếp cắm đĩa để xem phim, những lúc rảnh rỗi cô có thể xem phim nước ngoài, học tiếng Anh các thứ.
Vì vậy, cô không yêu cầu phim phải mới ra trong vài năm gần đây, giá cả sẽ rẻ hơn rất nhiều.
Sau khi gõ "thanh lý", một loạt thông tin về các loại đĩa phim thanh lý nhanh chóng hiện ra trên trang.
Lần này không giống như lần mua sách trước, thời gian không gấp gáp, cô không mua bừa bãi. Cô cẩn thận lựa chọn mua vài lô từ nhiều kết quả tìm kiếm khác nhau, cố gắng không mua trùng lặp, gom đủ đúng năm nghìn tệ, rồi vẫn trực tiếp "gửi" đến Học Tập Tiểu Ốc, sau đó mới rời khỏi phòng chứa đồ.
Vừa bước ra khỏi phòng chứa đồ, cô đã đâm sầm vào một cô lao công đang xách xô nước đi tới. Quay đầu lại, thấy cô lao công đang cẩn thận mở cửa phòng chứa đồ nhìn vào trong, cô liền bước nhanh rời đi, ra khỏi trung tâm thương mại rồi chui tọt vào hiệu sách.
May mà cô đã mua xong, nếu không mà đụng phải cô lao công ngay trong phòng chứa đồ thì không hay chút nào.
Lần sau cô nhất định phải cẩn thận, không thể tùy tiện thao tác hệ thống ở bên ngoài nữa.
Sau khi vào hiệu sách, cô đi về phía cầu thang. Lúc này, Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan vẫn đang cúi đầu đọc sách, nhưng Mạnh Ngọc Lan đang đọc tiểu thuyết, còn Dụ Tư Đồng thì đang đọc bản in phần tiếp theo của câu chuyện mà cô đã đặc biệt mang đến.
Mạnh Phồn ngồi xuống, Mạnh Ngọc Lan đưa quyển tiểu thuyết đang đặt trên đùi cho cô.
Ba người lặng lẽ ngồi trên cầu thang đọc sách.
【Chúc mừng ký chủ, đã hoàn thành sự kiện "Hoàn Tiền Hạn Mức", nhận được 1. 5 lần phần thưởng. 】
【Tiền hoàn đã được chuyển vào ví. 】
"Ting ting. . ."
Hai thông báo gần như đến cùng lúc.
Mạnh Phồn nhanh chóng liếc qua thông báo hoàn tiền, hệ thống bên này gần như không bao giờ có vấn đề, đã nói là hoàn tiền thì chắc chắn không có sai sót.
Cô lấy điện thoại từ trong túi ra, nhìn tin nhắn trên màn hình.
Là tin nhắn từ tòa soạn "Bác Quần", bảo cô có thời gian thì trả lời lại.
Cô nhìn lên nhìn xuống, rồi đứng dậy nhờ Mạnh Ngọc Lan trông giúp túi xách, còn mình thì cầm điện thoại chạy nhanh xuống lầu, đến cửa hiệu sách mới gọi điện cho tòa soạn.
"Tinh Tinh Hà, hôm nay em nghỉ đúng không?"
Bên kia nói ngay, biết là cô gọi lại.
"Vâng, hôm nay em nghỉ ạ."
Mạnh Phồn nói:
"Lúc nãy em nhận được tin nhắn, nói là có chuyện rất quan trọng, có phải bản thảo có vấn đề gì không ạ?"
"Cũng có thể coi là vấn đề của bản thảo, nhưng không hoàn toàn, đối với em mà nói thì đây là một tin tốt."
Bên kia cười nói:
"Có nhà xuất bản đến hỏi về vấn đề bản quyền cuốn tiểu thuyết của em, muốn hỏi xem em có đồng ý xuất bản không?"
"Xuất bản? Em á?"
Mạnh Phồn theo bản năng cao giọng, khi nhận ra đã thu hút sự chú ý của mọi người xung quanh, cô liền đi ra một góc khuất:
"Thật không ạ? Em có thể sao?"
"Em đương nhiên là có thể rồi, thực ra nhà xuất bản đã liên hệ với chúng tôi nhiều lần rồi, nhưng trước đó em chưa viết xong, chúng tôi không muốn gây áp lực cho em. Bây giờ bản thảo của em đã hoàn thành, chúng tôi đã trao đổi với nhà xuất bản, chỉ cần bên em không có vấn đề gì, bên đó sẽ tiến hành xin giấy phép xuất bản. Em yên tâm, nhà xuất bản này chúng tôi đã hợp tác nhiều lần, rất uy tín."
Bên kia dừng lại một chút:
"Nếu em cảm thấy không có vấn đề gì, chúng tôi sẽ gửi hợp đồng làm hai bản cho em, em ký xong rồi gửi lại."
"Không vấn đề gì ạ, đương nhiên là không có vấn đề gì."
Mạnh Phồn định thần lại, vội vàng trả lời, sợ bên kia đổi ý.
Bên kia cười:
"Vậy quyết định thế nhé. Nhưng nếu muốn xuất bản, còn có một điều kiện, em phải ký tặng sách. Đến lúc xuất bản, sẽ cần một lô sách có chữ ký, gần đây em có thời gian không? Có bận không?"
"Nhiều không ạ? Nếu không nhiều thì không thành vấn đề."
Mạnh Phồn nói:

Chương 239: Hợp đồng 
"Sắp đến kỳ thi cuối kỳ rồi, em phải chuẩn bị ôn thi, nếu đặc biệt nhiều thì phải đợi đến khi thi xong, nghỉ đông mới được."
Cô vừa nói xong, đầu dây bên kia bật cười, sau đó mới nói:
"Không sao, bây giờ cách kỳ nghỉ đông của các em cũng chỉ còn một tháng, thời gian vẫn kịp. Vậy bên chị sẽ gửi hợp đồng qua trước, vẫn là địa chỉ cũ chứ?"
"Vâng ạ."
"Ừm, còn nữa, lúc em gửi lại, đừng quên in mặt trước và mặt sau của chứng minh nhân dân gửi kèm nhé."
Bên kia dường như vô tình hỏi:
"Em đã đủ tuổi thành niên chưa?"
"Chưa thành niên thì không được ạ?"
Mạnh Phồn theo bản năng trả lời:
"Em mười bảy tuổi, nếu không được thì em có thể phô tô bản sao sổ hộ khẩu gửi qua."
"Không sao, chỉ cần đủ mười sáu tuổi là không cần người giám hộ nữa, mười bảy tuổi là được rồi."
Bên kia lại cười:
"Vậy em bận đi, chị sẽ gửi hợp đồng cho em sớm nhất có thể."
Cuộc điện thoại kết thúc, Mạnh Phồn cảm thấy giọng điệu của người bên kia hơi kỳ lạ, nhưng rồi cô nhanh chóng vui vẻ trở lại, cầm điện thoại bước vào hiệu sách, đi nhanh đến chỗ cầu thang.
"Lát nữa tớ mời hai cậu uống trà sữa nhé."
"Sao đột nhiên lại mời trà sữa?"
"He he."
Mạnh Phồn che mặt, lắc lắc chiếc điện thoại trong tay:
"Tin tốt vừa nhận được, câu chuyện 'Vượt ải' tớ viết có thể sắp được xuất bản."
Cô vừa nói xong, cả hai người đều theo bản năng hét lên.
Cô lập tức đưa hai tay ra, bịt miệng cả hai lại:
"Suỵt suỵt suỵt, nhỏ tiếng thôi, còn chưa chắc có được không nữa, hơn nữa chúng ta đang ở hiệu sách, không được ồn ào như vậy."
Dụ Tư Đồng gạt tay cô ra:
"Cậu vừa nhận được tin nhắn của tòa soạn à?"
"Xuất bản đấy, là xuất bản đấy, Mạnh Phồn cậu giỏi thật đấy."
Mạnh Ngọc Lan nắm lấy cánh tay cô lắc lư:
"Sao cậu giỏi thế."
"Cũng chưa chắc đâu, hợp đồng còn chưa ký mà."
Mạnh Phồn khiêm tốn nói, giả vờ không quan tâm.
Mạnh Ngọc Lan đưa tay ra, chọc vào má cô:
"Cười lên đi chứ, nhà xuất bản đã tìm đến cậu rồi, chuyện này chắc chắn không có sai sót đâu, nhìn cậu nhịn đến đỏ cả mặt rồi kìa."
"Đúng vậy, cậu lúc nào cũng thế."
Dụ Tư Đồng chạm vào má bên kia của cô:
"Vui thì cứ vui, không cần phải nhịn."
Mạnh Phồn đưa tay lên che mặt:
"Tớ vẫn còn hơi không tin được, không ngờ chuyện tốt như vậy lại đến với mình. Lỡ như có sai sót gì, vạn nhất không được há không phải là cao hứng hụt * rồi?"
"Sẽ không có sai sót đâu, chắc chắn được mà. Lúc trước tớ đã thấy cậu viết rất hay rồi, việc được xuất bản chẳng có gì bất ngờ cả."
"Đúng vậy, đúng vậy, tớ cũng nghĩ thế. Tuy hôm nay tớ mới biết cậu viết tiểu thuyết, nhưng đọc qua là biết ngay, đúng là rất tuyệt, còn hay hơn cả một số tiểu thuyết đã xuất bản nữa."
"Đúng rồi, chữ ký."
Mạnh Ngọc Lan nói ngay:
"Đến lúc tiểu thuyết xuất bản, cậu nhất định phải ký tặng cho tớ, còn phải viết vài dòng lên sách cho tớ nữa. Như vậy sau này khi cậu trở thành một nhà văn lớn, cuốn sách đó của tớ chắc chắn sẽ rất có giá trị."
"Tớ cũng muốn, tớ cũng muốn."
Dụ Tư Đồng nói chen vào ngay:
"Vậy thì tớ cũng có sách ký tặng của tác giả rồi. Tớ mua bao nhiêu tiểu thuyết mà chưa bao giờ gặp được trường hợp có chữ ký của tác giả cả. Chúng ta thân nhau như vậy, Ngọc Lan có thì tớ cũng phải có."
Mạnh Phồn vẫn ôm mặt, trong mắt tràn đầy nụ cười.
"Đi thôi."
Dụ Tư Đồng kéo Mạnh Phồn chạy nhanh xuống lầu.
Mạnh Ngọc Lan xách túi cũng chạy nhanh xuống theo, ba người đặt lại những quyển tiểu thuyết đã lấy lên giá sách rồi chạy ra khỏi hiệu sách.
Đi ra ngoài đường, Dụ Tư Đồng huých vào người Mạnh Phồn:
"Nào, cười đi."
Mạnh Phồn sững người một lúc, rồi phá lên cười.
Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan bị lây, cũng cười lớn theo.
Những người qua lại trên đường nhìn thấy cảnh này, dù đã đi qua rồi cũng cố ý quay đầu lại nhìn thêm vài lần.
"Oa. . ." Mạnh Phồn đưa tay lên, hét lớn về phía bầu trời, rồi cất cao giọng:
"Tớ siêu đỉnh!"
Mạnh Ngọc Lan đứng bên cạnh cô cũng hét lớn:
"Cậu siêu siêu giỏi, siêu đỉnh! ! !"
Dụ Tư Đồng nhìn hai người, cố ý lùi lại vài bước:
"Hai con ngốc, ha ha ha. . ."
"Sao cậu không hét?"
Mạnh Ngọc Lan chạy tới đuổi theo.
"Đúng vậy, đúng vậy, cậu cũng phải hét."
"Tớ không hét đâu, tớ không muốn làm con ngốc đâu, ha ha ha ha ha!"
"Đừng chạy, đứng lại!"

Chương 240: Máy tính 
Cậu giỏi thật đấy.
Trên đường về, Dụ Tư Đồng không nhịn được nói với Mạnh Phồn:
"Tớ không thể nào ngờ được, người bên cạnh mình lại có thể được xuất bản sách. Giỏi quá đi mất, đó là xuất bản, là ra sách đấy."
"Tớ cũng không ngờ."
Mạnh Phồn khẽ cười trộm:
"Ban đầu tớ nghĩ viết xong cuốn sách này là kết thúc, không ngờ lại có cơ hội được xuất bản."
Dù trước đây cô hay nói với Mạnh Ngọc Lan về việc tiểu thuyết của mình sẽ nổi tiếng thế nào, nhưng đó chỉ là tưởng tượng, cô thực sự không nghĩ rằng chuyện xuất bản lại đến với mình.
"Nếu xuất bản thì một cuốn tiểu thuyết chắc cũng kiếm được không ít tiền nhỉ?"
Dụ Tư Đồng nói:
"Nếu vậy, có lẽ cậu có thể mua một cái máy tính."
"Mua máy tính?"
Mạnh Phồn theo bản năng hỏi lại, định nói là mình có rồi, nhưng nghĩ kỹ lại, chiếc máy tính ở nhà cô là thứ bí mật, ngoài cô ra không ai biết.
"Đúng vậy, lúc trước cậu đi in chắc là toàn ra tiệm net với mấy cửa hàng in ấn đúng không? Chỉ in thôi thì không sao, nhưng đi tiệm net thì vẫn hơi nguy hiểm. Nếu cậu có tiền thì mua một cái máy tính đi."
Dụ Tư Đồng không biết hoàn cảnh của Mạnh Phồn, chỉ đưa ra lời khuyên theo suy nghĩ của mình:
"Cậu đánh máy nhanh, mua máy tính về có thể viết tiểu thuyết ngay tại nhà, hiệu suất sẽ cao hơn, rồi cậu có thể tiết kiệm được nhiều thời gian hơn để ôn bài, làm bài tập các thứ."
"Ý này cũng hay đấy."
Mạnh Phồn nói, trong đầu suy nghĩ nên mua một cái mới hay là chuyển cái trong Học Tập Tiểu Ốc ra, coi như là mình đã mua.
Nhưng sự tồn tại của máy tính quá nổi bật, nếu cô "mua" một cái, chắc chắn phải để ở ngoài, nếu không rất dễ bị phát hiện.
Nhưng cứ chuyển đi chuyển lại từ Học Tập Tiểu Ốc cũng phiền phức, máy tính để bàn chứ có phải laptop đâu, mỗi lần mang đi mang lại đều là một công trình lớn.
"Tớ thấy được đấy, không vấn đề gì đâu."
Dụ Tư Đồng nói ngay:
"Thời gian của học sinh cấp ba chúng ta là quý nhất, cậu phải tranh thủ từng giây từng phút, không được lãng phí. Đương nhiên, điều kiện tiên quyết là số tiền cậu có phải đủ dùng."
"Chắc chắn là đủ rồi."
Mạnh Phồn nói ngay:
"Lần xuất bản này chắc tớ cũng kiếm được vài chục nghìn, mua một cái máy tính không thành vấn đề. Hơn nữa, đợi tớ mua máy tính rồi viết tiểu thuyết mới, còn có thể gửi bản thảo kiếm tiền, hoàn toàn không cần lo sau này không có tiền dùng."
Nếu có một chiếc máy tính ở ngoài, cô có thể trực tiếp kết nối mạng, lúc đó không cần phải gửi bản thảo in qua bưu điện nữa mà có thể gửi thẳng qua email cho tòa soạn.
Lý do trước đây cô không gửi qua email, chẳng phải là vì máy tính trong Học Tập Tiểu Ốc không có kết nối mạng, cũng không thể kết nối được sao? Muốn chuyển file ra tiệm net để gửi mail, thà in ra trực tiếp còn tiện hơn.
Nói mua là mua!
Sau khi về nhà, cô lập tức mở giao diện "Mua Sắm Thực Tế" của hệ thống, đặt mua một chiếc máy tính để bàn giá tám nghìn tệ, địa chỉ nhận hàng chính là nơi cô đang ở.
Một chiếc máy tính tám nghìn tệ không phải là rẻ, nhưng cô có tiền kiếm được từ việc viết tiểu thuyết công khai, lại sắp có hợp đồng xuất bản, để sau này kiếm được nhiều tiền hơn, việc mua máy tính là hoàn toàn hợp lý.
. . .
"Địa chỉ này không gần, làm sao khách hàng biết anh vậy?"
"Không rõ nữa, họ gọi điện thẳng đến. Trước đây cũng có một lần rồi, có tiền thì phải kiếm thôi."
Chủ cửa hàng nhìn vào các thông số linh kiện trước mặt:
"Chắc là do một khách hàng cũ giới thiệu, lần trước cũng có một đơn hàng gọi điện mua máy tính."
"Tốt vậy à? Vậy thì phải lắp cho cẩn thận, phục vụ tốt khách hàng này, sau này còn có đơn hàng máy tính mới, chúng ta có thể kiếm thêm chút tiền."
"Có lần nào tôi lắp không cẩn thận đâu, lúc nào cũng giá cả phải chăng, chưa bao giờ ăn bớt vật liệu cả."
. . .
"Mạng internet à? Cháu muốn mua máy tính sao? Thứ đó không rẻ đâu nhé."
"Vâng ạ, nhưng gia đình cháu muốn cháu học hành cho tốt. Bây giờ ngành công nghệ thông tin đang phát triển mạnh mà, sau này lên đại học có thể cháu sẽ thi vào khoa đó."
Mạnh Phồn không muốn nói chuyện mình đang viết tiểu thuyết, nên thuận miệng tìm một lý do:
"Có được không ạ? Cháu thấy trong phòng cháu có đường dây điện thoại."
Thời đó, dây mạng và dây điện thoại là một.
"Dây điện thoại thì có, để lắp điện thoại cho các cháu mà."
Bà chủ nhà có chút ngỡ ngàng:
"Còn về dây mạng, phải hỏi bên cục viễn thông xem sao. Nhưng nói trước với cháu nhé, sau này lắp dây mạng, tiền hàng năm bao nhiêu, đều do cháu tự trả đấy."
"Không thành vấn đề ạ!"
Hai người bàn bạc xong, bà chủ nhà lập tức gọi điện cho cục viễn thông, bên đó xác nhận trong nhà có đường dây điện thoại nên đã cử người đến ngay.
May mà ngay từ đầu, để ngăn cách các căn hộ, bà chủ nhà đã kéo riêng cho mỗi phòng một đường dây điện thoại. Dù bây giờ không dùng đến, nhưng việc Mạnh Phồn muốn lắp đặt mạng internet lại trở nên thuận tiện hơn rất nhiều.
Trong lúc nhân viên đang lắp đặt mạng, bà chủ nhà không nhịn được hỏi Mạnh Phồn:
"Khi nào cháu đi mua máy tính? Cháu định mua loại to kềnh càng hay là laptop nhỏ?"
"Cháu mua rồi ạ."
Mạnh Phồn nói:
"Cháu mua máy tính để bàn, nhưng màn hình không phải hình vuông mà là loại màn hình rộng, bây giờ đang trên đường vận chuyển, chắc vài ngày nữa sẽ đến nơi, lúc đó nhờ bác trông giúp ạ."
"Được thôi."
Bà chủ nhà có chút phấn khích:
"Bác còn chưa được xem kỹ máy tính bao giờ."

Chương 241: Máy tính 
Tốc độ vận chuyển máy tính quả thực rất nhanh, chỉ hai ngày sau kỳ nghỉ Tết Dương lịch, buổi trưa cô tan học về đã nghe thấy giọng nói đầy phấn khích của bà chủ nhà.
Cùng với máy tính được gửi đến, còn có phiếu chuyển tiền cho bản thảo đã gửi đi trước Quốc khánh.
Bản thảo dài hơn năm vạn hai nghìn chữ, cô nhận được 4160 tệ.
Cô nhét phiếu chuyển tiền vào túi, nhìn bà chủ nhà đã ôm thùng máy chủ, không khỏi mỉm cười, tiến lên ôm lấy thùng giấy đựng màn hình, hai người cùng nhau lên lầu.
"Khi nào cháu lắp máy tính?"
Bà chủ nhà tò mò hỏi.
"Cháu lắp ngay bây giờ đây ạ, bác ở lại xem cùng cháu, lỡ như mạng không kết nối được thì có thể gọi điện cho bên viễn thông kịp thời."
Mạnh Phồn chủ động nói.
Bà chủ nhà gật đầu ngay:
"Đúng là như vậy, lỡ không vào được mạng thì không được."
Hai người nói chuyện, cùng nhau lên đến tầng bốn.
Mạnh Phồn đặt thùng máy xuống đất, lấy chìa khóa mở cửa.
Thùng máy chủ đã được lắp ráp sẵn, sau khi mở thùng lấy ra, cô chỉ cần cắm dây mạng và dây nguồn vào, rồi kết nối máy chủ với màn hình.
Sau đó, cô lấy tấm lót chuột trong thùng ra, cắm chuột vào.
"Không cần đi bao giày sao?"
Bà chủ nhà hỏi:
"Nếu không bác ra ngoài cởi giày."
"Không cần đâu ạ, máy tính không mỏng manh đến thế."
Mạnh Phồn nhấn nút khởi động:
"Ở trường phải đi bao giày là vì mọi người không hiểu rõ, sợ bụi bay vào thùng máy, thực ra nó không dễ hỏng như vậy đâu."
Sau hai, ba mươi giây, máy tính khởi động xong, bên trong đã được cài sẵn một số phần mềm cơ bản.
Cô thành thạo mở giao diện kết nối băng thông rộng, nhập tài khoản và mật khẩu mà nhân viên trước đó đã để lại. Sau khi xác nhận đã kết nối mạng, cô mở trình duyệt mà thế hệ sau này vẫn hay gọi là "tốc độ rùa" .
Cô tìm đến trang chủ chính thức của QQ, tải về và đăng ký một tài khoản.
Ứng dụng QQ thời đó vẫn còn ở phiên bản sơ khai, ngay cả Happy Farm cũng chưa ra mắt, về cơ bản chỉ có những chức năng trò chuyện cơ bản nhất.
"Cái này của cháu có. . . đánh bài được không?"
Bà chủ nhà đứng bên cạnh huơ tay:
"Là cái đó đó, bác nghe người ta nói trên máy tính còn có thể chơi bài."
"Game bài thì không cần mạng cũng chơi được ạ."
Mạnh Phồn di chuyển chuột đến góc dưới bên trái, mở game mini có sẵn trên máy tính, tìm một trò bài cơ bản, rồi đứng dậy:
"Bác thử đi ạ."
"Bác có chơi được không? Lỡ như. . . chơi hỏng thì sao."
"Không đâu ạ, không dễ hỏng như vậy đâu."
Mạnh Phồn cười nói, kéo bà ngồi xuống, rồi dạy bà cách chơi game bài.
Sau khi dạy xong, cô để bà chơi, còn mình thì đi thu dọn quần áo, cho hết đồ bẩn vào máy giặt, để nó tự hoạt động.
Xử lý xong một số việc lặt vặt, quay lại, bà chủ nhà vẫn đang say sưa với trò chơi bài.
Cô cũng không thúc giục, chỉ ngáp một cái rồi nằm xuống giường, nhắm mắt nghỉ trưa.
Dù sao thì trong phòng cô cũng chẳng có gì quý giá.
Gần đây, trưa nào cô cũng cần nghỉ ngơi. Hôm nay, thời gian nghỉ trưa ít hơn một chút, nhưng vừa nhắm mắt cô đã nhanh chóng chìm vào giấc ngủ sâu, cho đến khi chuông báo thức vang lên.
"Ối, đã đến giờ này rồi."
Bà chủ nhà cũng giật mình tỉnh giấc:
"Chơi một lúc mà đã lâu thế này, ngại quá."
Mạnh Phồn ngồi dậy từ trên giường, ngáp một cái rồi lắc đầu:
"Không sao đâu ạ, mới bắt đầu chơi đều như vậy cả. Hồi đầu cháu cũng thế, lúc nào cũng không dứt ra được khỏi mấy trò game nhỏ này."
"Cháu đi học đi, quần áo trong máy giặt để bác phơi cho, phơi xong bác về, làm lỡ thời gian của cháu quá."
Bà chủ nhà không ngờ mình có thể chơi lâu đến vậy.
Mạnh Phồn không khách sáo với bà, chỉ thu dọn đồ đạc đơn giản rồi ra khỏi nhà, đi đến trường.
"Ngáp. . ."
"Ngáp. . ."
"Sao cậu buồn ngủ thế?"
"Cậu cũng vậy mà, sao buồn ngủ thế?"
"Buổi trưa tớ xem một bộ phim truyền hình phá án, hay quá nên không ngủ trưa."
Dụ Tư Đồng xoa mặt:
"Tiếc là chúng ta không có nhiều thời gian, không theo dõi phim được. Tớ đang định đi thuê đĩa xem đây, không biết cửa hàng cho thuê đĩa trên thị trấn có bộ phim này không. Còn cậu thì sao, chuyện gì vậy?"
"Tớ chẳng phải đã nói với cậu chuyện mua máy tính sao, trưa nay máy tính mới đến, loay hoay một lúc nên không ngủ được lâu."
Thực ra, chủ yếu là vì bình thường buổi trưa cô phải ngủ ba tiếng, còn hôm nay chỉ ngủ được một tiếng, nên thực sự không đủ giấc.
"Máy tính?"
Dụ Tư Đồng không còn buồn ngủ nữa, lập tức hào hứng nhìn cô:
"Máy tính của cậu đến rồi à? Đã kết nối mạng chưa? Vậy tớ có thể. . . ?"
Mạnh Phồn giơ tay làm dấu "OK" :
"Thứ Bảy có thể đến nhà tớ."
"Tuyệt vời, sau này tớ cũng có chỗ để ké máy tính rồi."
Dụ Tư Đồng hào hứng nói:
"Vậy cậu đã nghĩ ra chưa? Tiếp theo sẽ viết tiểu thuyết gì?"
"Viết. . . truyện phá án?"
Mạnh Phồn nghĩ đến lời Dụ Tư Đồng vừa nói, trong đầu chợt lóe lên một ý tưởng.
"Ý kiến hay đấy! Phim phá án tớ thích xem lắm."
Dụ Tư Đồng hoàn toàn tỉnh táo:
"Lần này tớ nhất định phải là độc giả đầu tiên của cậu, quyết định vậy nhé, không được nuốt lời đâu."
"Được, tớ sẽ suy nghĩ về tình tiết trước, đợi chúng ta thi cuối kỳ xong sẽ bắt đầu viết."
"Ừm, chuẩn bị cho kỳ thi cuối kỳ trước đã."
Kỳ thi cuối kỳ năm nay diễn ra vào cuối tháng Một. Sau khi Tết Dương lịch kết thúc, chỉ còn ba tuần để ôn tập.
Chuông vào lớp vang lên, cả hai người cùng lúc ngừng nói chuyện, lấy sách giáo khoa của tiết học ra.
Kết quả là thầy giáo bước vào, nhưng không giảng bài mà lại chia xấp đề thi trên tay làm bốn:
"Thầy đã đổi tiết với giáo viên tiết sau của các em, hai tiết này chúng ta làm một bài kiểm tra nhé."
Lời vừa dứt, tất cả học sinh đều giơ tay, đặt sách trên bàn xuống đất, dọn dẹp mặt bàn cho trống trải.

Chương 242: Cảm hứng 
Được không, được không, được không?
"Được rồi, sao mà phấn khích thế."
Mạnh Phồn bất lực nói:
"Nhưng dù có được đi nữa thì cũng phải đi ăn cơm trước đã chứ."
"He he, chẳng phải là chưa bao giờ được trải nghiệm cảm giác chơi thỏa thích sao."
Dụ Tư Đồng nói, rồi đeo ba lô lên:
"Hơn nữa đây là lần đầu tiên tớ đến nhà cậu, nên trong lòng có chút phấn khích."
Mạnh Phồn cũng đeo ba lô, hai người cùng nhau đi đến nhà ăn.
Nhà ăn vào trưa thứ Bảy không mở nhiều quầy, nhưng vì có học sinh ở lại trường cuối tuần nên nhà ăn vẫn hoạt động.
Mạnh Phồn vẫn gọi vài món như thường lệ, sau đó đến khu hấp cơm lấy phần cơm đã hấp của mình ra, cùng Dụ Tư Đồng ăn trưa. Ăn xong, hai người rời khỏi trường.
Năm phút sau, hai người đã đến nơi ở hiện tại của Mạnh Phồn.
"Cậu ở đây à?"
Dụ Tư Đồng ngẩng đầu.
"Ừm, lúc trước tớ cũng đã sang khu nhà bên cạnh xem, nhưng không tìm được căn nào phù hợp. Vừa hay ở đây có treo băng rôn cho thuê, nhà cũng đẹp, nên tớ thuê luôn."
Mạnh Phồn đẩy cửa ra:
"Tớ ở tầng bốn, một mình một phòng, đồ đạc cũng khá đầy đủ."
Hai người bước vào cửa, đi lên cầu thang bên ngoài, đến tầng bốn.
Ngay khoảnh khắc cửa mở ra, Dụ Tư Đồng kêu lên một tiếng "oa" :
"Chỗ ở của cậu tốt quá đi, còn tốt hơn cả nhà tớ nữa, lại còn ở một mình, chắc là vui lắm."
"Đúng vậy, ít nhất là lúc làm bài tập, đọc sách không bị ai làm phiền."
Mạnh Phồn đặt cặp sách xuống, đi đến nhấn nút khởi động máy tính:
"Máy tính của tớ đã kết nối mạng rồi, nhưng thực ra lên mạng cũng chẳng có gì vui."
"Chỉ cần được lên mạng thôi đã thấy thú vị rồi, sao lại không vui được?"
Dụ Tư Đồng đặt cặp sách xuống bên cạnh cô, lập tức ngồi vào ghế, nắm chặt con chuột, đợi máy tính khởi động xong, cô liền mở trình duyệt.
Mạnh Phồn đang định nói lên mạng có gì vui, thì đột nhiên nghĩ đến tình hình lúc này.
Cô đã quá quen với việc sử dụng điện thoại thông minh của thế hệ sau này, nên việc chỉ đơn thuần lên mạng đã không còn gì mới mẻ. Nhưng Dụ Tư Đồng chưa từng trải nghiệm qua thời kỳ bùng nổ thông tin trên mạng của thế hệ sau, nên việc cảm thấy thú vị cũng là điều bình thường.
Thấy Dụ Tư Đồng đang chơi vui vẻ, cô cũng không làm phiền, lấy một cuốn sách ngồi đọc trên sofa.
Đến khi tiếng gõ cửa vang lên.
Dụ Tư Đồng đột ngột ngẩng đầu.
"Cậu cứ chơi đi."
Mạnh Phồn đứng dậy, đi đến cửa, khi mở cửa thấy bà chủ nhà thì có chút kinh ngạc:
"Bác có chuyện gì không ạ?"
"Có, bác có chuyện muốn nhờ cháu."
Bà chủ nhà vẫy tay, ra hiệu cho Mạnh Phồn đi ra ngoài cửa:
"Bác đã suy nghĩ mấy ngày rồi, vẫn muốn hỏi cháu, cái máy tính này. . . cháu có thể giúp bác mua một cái được không?"
"Bác muốn mua máy tính ạ? Bác có thể đến khu phố máy tính ở huyện mà."
Mạnh Phồn theo bản năng nói.
"Nhưng bác lại không rành về máy tính, đến đó lỡ bị lừa thì chẳng phải là đáng tiếc lắm sao."
Bà chủ nhà có chút do dự:
"Mấy hôm nay bác cứ nhớ mãi mấy trò chơi nhỏ trên máy tính, nghĩ đi nghĩ lại thì một cái máy tính mấy nghìn tệ cũng không quá đắt, thôi thì cắn răng mua một cái. Người nhà bác cũng đồng ý, có máy tính rồi chúng ta cũng có thể mở mang tầm mắt, giống như cháu vậy đó, hay là cháu giúp bác một tay nhé?"
Mạnh Phồn suy nghĩ một lúc, rồi nói:
"Những sản phẩm điện tử như máy tính, cũng giống như ti-vi, máy giặt, sau này giá cả có lẽ cũng sẽ ngày càng rẻ hơn. Bác có chắc chắn muốn mua không ạ?"
Căn nhà thuê ở đây giá ba nghìn tệ một năm, một chiếc máy tính tám nghìn tệ, tương đương với tiền thuê hai căn rưỡi một năm, đối với gia đình này chắc cũng không phải là rẻ.
"Mua đi."
Bà chủ nhà do dự một lúc, rồi vẫn gật đầu:
"Chúng ta kiếm tiền chẳng phải là để hưởng thụ sao, người ta mua được, chúng ta cũng mua được. Giống như cháu vậy đó, cái máy của cháu tám nghìn tệ, để lúc nào đó bác đưa tiền cho cháu, được không?"
"Được ạ."
Mạnh Phồn gật đầu:
"Chiếc máy tính này là do một người bạn của cháu đặt hàng, cháu sẽ gọi điện cho người ta, đảm bảo sẽ lắp ráp y hệt như chiếc của cháu."
"Thế thì tốt quá."
Bà chủ nhà cười, vì đã giải quyết được một vấn đề khó khăn nên bà thở phào nhẹ nhõm.
Hai người đang nói chuyện thì bên ngoài có người gọi.
"Có thư của Mạnh Phồn, có ai ở nhà không?"
Mạnh Phồn lập tức đi ra ban công, gọi xuống:
"Có cháu ạ, bác cứ để thư lên cái bàn ở cửa là được, cháu xuống lấy ngay."
"Vậy bác để ở đây nhé."
Nói xong, Mạnh Phồn quay người đi về phía cầu thang, bà chủ nhà cũng đi xuống cùng cô.
Sau khi xuống lầu, cô lấy thư, còn bà chủ nhà thì ra ngoài, chắc là đi ngân hàng rút tiền.
Trở lại lầu trên, tiếng bước chân của Mạnh Phồn vừa vang lên, Dụ Tư Đồng đã quay đầu lại:
"Không có chuyện gì chứ?"
"Không có gì, bà chủ nhà muốn mua máy tính, hỏi tớ chỗ mua, tớ làm trung gian giúp thôi."
Mạnh Phồn mở phong bì lớn ra, lấy ra một xấp giấy, nhìn thấy hai chữ "hợp đồng" ở trên cùng, mặt cô liền nở một nụ cười rạng rỡ.
Dụ Tư Đồng mắt tinh, cũng nhìn thấy chữ trên giấy, hào hứng đứng dậy:
"Hợp đồng xuất bản à?"
"Ừm."
Mạnh Phồn cười gật đầu:
"Chắc là mấy ngày Tết Dương lịch nhà xuất bản không làm việc, sau Tết mới gửi đi, tớ ký xong phải gửi lại."
"Vậy là đã ký kết rồi, sau đó họ sẽ chuyển tiền cho cậu, đúng không?"
Dụ Tư Đồng ghé sát vào cô, chăm chú đọc những dòng chữ trên hợp đồng:
"Tốt quá, thật sự là quá tốt."
Mạnh Phồn đọc kỹ hồi lâu, một lúc sau mới ôm hợp đồng đến trước bàn học, lấy bút ra bắt đầu ký vào những chỗ cần thiết.
Dụ Tư Đồng đứng bên cạnh nhìn cô ký, đợi cô ký xong liền nói:

Chương 243: Cảm hứng 
"Vậy cậu cứ tiếp tục viết, tiếp tục xuất bản, còn có thể kiếm được nhiều tiền hơn nữa. Cậu nói xem, có ngày nào đó, tớ có thể xem được phim truyền hình chuyển thể từ tiểu thuyết của cậu trên ti-vi không?"
"Chuyện đó khó lắm, còn khó hơn xuất bản nhiều."
Mạnh Phồn cẩn thận lật xem hợp đồng, đảm bảo không có chỗ nào bị sót.
"Biết đâu đấy."
Dụ Tư Đồng tựa vào bàn, nhìn Mạnh Phồn:
"Nếu thật sự có ngày đó, lúc xem ti-vi tớ có thể chỉ vào người bên cạnh nói cho họ biết, tiểu thuyết của bộ phim đó là do bạn cùng bàn của tớ viết, tuyệt vời biết bao."
Mạnh Phồn bật cười, nghiêm túc nói:
"Mong chờ, mong chờ. . ."
Hai người đồng thanh:
"Xuất bản đến rồi, bước chân của phim truyền hình cũng gần rồi!"
Nói xong, cả hai đều bật cười.
Khi bà chủ nhà mang tiền mua máy tính từ bên ngoài về, Dụ Tư Đồng cũng xách ba lô lên:
"Vừa hay cậu cũng định đi gửi hợp đồng đúng không, chúng ta đi cùng nhau đi, tớ phải về làm bài tập, nếu không tuần này không xong mất."
"Tiền mua máy tính cũng phải gửi cho bạn tớ."
Mạnh Phồn cố ý nói trước mặt bà chủ nhà:
"Số tiền này gửi đi là chắc chắn mua rồi chứ ạ?"
"Không vấn đề gì."
Bà chủ nhà gật đầu ngay:
"Bác thấy máy tính của cháu được đấy, cứ mua cho bác cái giống hệt là được."
Nói đến đây, Mạnh Phồn mới nhận tiền từ tay bà chủ nhà, rồi cầm theo hợp đồng cần gửi đi, cùng Dụ Tư Đồng ra ngoài.
Gửi xong hợp đồng, Dụ Tư Đồng đi về nhà trước, còn Mạnh Phồn đương nhiên không mất thời gian đi gửi tiền, cô cứ thế đút tiền vào túi rồi đi vào siêu thị tích trữ đồ dùng.
Điện thoại reo lên đúng lúc cô đang đi dạo trong siêu thị.
Vừa nhìn thấy số điện thoại, Mạnh Phồn đã biết ngay là ai, cô liền gọi tên:
"Biên tập Vương."
"Là chị đây, hợp đồng trước chị đã gửi cho em rồi, em nhận được chưa?"
Vương Lam kẹp điện thoại, nhìn tin nhắn vừa nhận được trước mặt:
"Bên nhà xuất bản muốn nhân lúc còn nóng để xuất bản sách của em, nên muốn gửi ngay cho em trang giấy để ký tặng, lúc nào rảnh em ký một ít bản đặc biệt nhé, được không?"
"Được ạ, bình thường em cũng phải luyện chữ, ký tên coi như là luyện chữ luôn."
Mạnh Phồn đứng giữa các kệ hàng:
"Hợp đồng em vừa mới nhận được, đã ký xong và gửi lại rồi ạ. Đúng rồi, em mới mua máy tính mới, cũng đã kết nối mạng rồi, số QQ của biên tập Vương là bao nhiêu ạ? Để lát nữa em kết bạn."
"Em đăng ký tài khoản QQ rồi à? Vậy thì liên lạc với em tiện hơn nhiều rồi. Em đưa số của em cho chị đi, chị kết bạn."
Vương Lam vui mừng nói:
"Có tài khoản QQ là có cả email rồi, sau này em gửi bản thảo cho chúng tôi sẽ dễ hơn nhiều. Thế nào, bây giờ đã nghĩ ra cuốn tiếp theo sẽ viết gì chưa? Hay là vẫn chọn tạp chí của chúng tôi nhé?"
Mạnh Phồn đọc số tài khoản QQ của mình cho cô trước, sau đó mới nói đến chuyện bài viết:
"Em cũng có chút ý tưởng, nhưng cảm thấy phong cách hơi khác với tạp chí của mình, em đang do dự không biết nên gửi cho tạp chí nào."
"Đừng vậy chứ, em cứ nói thử xem là phong cách gì, phong cách của tạp chí cũng không cố định mà, chị thấy văn phong của em rất hợp với tạp chí của chúng tôi."
Vương Lam nói ngay:
"Hay là thế này, em cứ viết một bài trước, gửi cho chị xem, nếu hợp thì đăng trên tạp chí của chúng tôi. Nếu không hợp, chị sẽ giới thiệu cho em bạn bè ở các tạp chí khác, để họ trực tiếp kết bạn với em qua QQ, đỡ mất công em phải đi rải lưới khắp nơi, được không?"
"Vậy cũng được ạ. . ."
Mạnh Phồn thực ra không quan trọng việc đăng trên tạp chí nào, cô chỉ lo bị từ chối bản thảo, nên sẽ tìm hiểu trước phong cách của các tạp chí khác nhau, rồi mới gửi bài dựa trên phong cách của mình.
Bên Vương Lam có thể xem trực tiếp, lại còn có thể giới thiệu tạp chí cho cô, vậy thì còn gì bằng.
. . .
"Có chuyện gì mà vui thế?"
"Hẹn được bản thảo tiếp theo của cô bé học sinh cấp ba rồi."
Vương Lam cười nói, quay về chỗ ngồi của mình để kết bạn:
"Phong cách có hơi khác với tạp chí của chúng ta, nhưng chỉ cần hay thì chắc chắn vẫn có thể đăng dài kỳ được đúng không?"
"Cũng không chắc, còn tùy là ai nữa."
Đồng nghiệp bên cạnh nói:
"Nhưng tạp chí 'Bác Quần' của chúng ta cũng không có quy định nghiêm ngặt về phong cách, chỉ cần có tính tri thức là được. Câu chuyện của một cô bé học sinh cấp ba viết, có lẽ sẽ phù hợp với sự uyên bác của lứa tuổi đó nhỉ?"
"Có lý."
Vương Lam lại cười rạng rỡ:
"Vậy thì chờ bản thảo của cô bé thôi. Đúng rồi, sau này không cần phải chờ thư tay nữa, cô bé đã mua máy tính rồi, có thể gửi thẳng qua email."
"Gửi qua email thì tốt quá, đỡ mất công chúng ta phải quét rồi đánh lại bản thảo."
Người bên cạnh nói ngay:
"Nhưng cô bé mới là học sinh cấp ba, gia đình thật hào phóng, lại nỡ mua máy tính cho cô bé."
"Nếu con nhà cậu kiếm được vài chục nghìn, cậu có mua cho nó cái máy tính vài nghìn không?"
"Cũng đúng."
. . .
"Có thể cho mình xin số QQ không? Sau này nếu bên bạn có nhu cầu mua máy tính nữa, có thể liên hệ với mình bất cứ lúc nào qua QQ. Chiếc máy tính này bạn cũng yên tâm, chắc chắn sẽ được lắp ráp theo chất lượng như cũ!"
Mạnh Phồn nghe bên kia trả lời, định nói rằng chắc mình sẽ không cần mua máy tính nữa.
Nhưng kết bạn qua QQ cũng được, lỡ sau này cô cần nâng cấp máy tính, ông chủ này cũng khá uy tín.
Cô bèn để hệ thống đọc số QQ của mình ra ngoài, sau đó cô rời khỏi Học Tập Tiểu Ốc, ngồi trước máy tính, kết bạn với người kia.
Hiện tại, tài khoản QQ của cô có tổng cộng hai người bạn, một là Vương Lam từ tòa soạn "Bác Quần", người còn lại chính là ông chủ bán máy tính này.

Chương 244: Phá án 
. . .
Mạnh Phồn lại một lần nữa đứng sững lại trước cửa Học Tập Tiểu Ốc, một lát sau mới hoàn hồn, vỗ vỗ vào ngực mình.
May quá, may quá, còn đỡ hơn lần mua sách trước.
Năm nghìn tệ tiền đĩa phim đã được giao đầy đủ, chiếm thêm một phần không gian của Học Tập Tiểu Ốc vốn đã rất khó khăn mới dọn dẹp xong. Nhưng so với tình trạng cả căn phòng toàn là sách trước đây, bây giờ đã tốt hơn nhiều.
Lô đĩa phim này giá rẻ, trung bình chỉ một tệ một chiếc, năm nghìn tệ mua được hơn năm nghìn chiếc đĩa. Nhưng chúng đều mỏng, một chiếc đĩa có vỏ cũng chỉ dày bằng một phần ba, thậm chí một phần tư cuốn sách, nên khi chất đống lại cũng chỉ chiếm một góc của Học Tập Tiểu Ốc.
Tuy là đĩa phim thanh lý, nhưng chúng đều còn mới tinh, nhiều chiếc còn được bọc trong lớp màng nhựa.
Lần này không giống như lần trước mua cả lô, nên lô đĩa phim này về cơ bản đều là những bộ phim nước ngoài nổi tiếng mà cô cần, và một số video học ngoại ngữ.
Sau khi xem qua một lượt, chắc chắn không có vấn đề gì, Mạnh Phồn liếc nhìn không gian trong Học Tập Tiểu Ốc, rồi mở Cửa Hàng Đổi Điểm.
Cô chọn dùng 100 điểm để đổi lấy 10 mét vuông không gian của Học Tập Tiểu Ốc.
Sau khi xác nhận, cô bị đẩy ra khỏi Học Tập Tiểu Ốc. Mười phút sau, khi được phép vào lại, không gian ở đây đã được mở rộng thêm một vòng. Cô di chuyển tất cả giá sách trong phòng sát vào tường, rồi thêm vào vài chiếc giá sách nhỏ, dài để xếp tất cả các đĩa phim lên.
Sau khi dọn dẹp xong, cô đứng giữa Học Tập Tiểu Ốc, nhìn quanh một vòng rồi thở phào nhẹ nhõm khi thấy mọi thứ đã ngăn nắp.
Thời gian sau đó, cô không còn lăn tăn nữa mà dồn hết tâm sức vào việc ôn tập cho kỳ thi cuối kỳ.
Trong thời gian đó, máy tính của bà chủ nhà đã được giao đến, và trang giấy ký tặng gửi cho cô cũng đã tới nơi, cả hai đều không có vấn đề gì. Trang giấy ký tặng được cô mang vào Học Tập Tiểu Ốc để viết, chỉ vài ngày là đã viết xong hết.
. . .
"Một, hai, ba, bốn. . . bảy, tám, chín. . . mười lăm."
Dụ Tư Đồng đếm những tờ đề thi trên tay, càng đếm càng kinh ngạc:
"Quá đáng thật chứ, chỉ có một kỳ nghỉ cuối tuần nhỏ, à không, chỉ có một ngày rưỡi nghỉ, mà lại phát cho chúng ta mười lăm tờ đề thi?"
Mạnh Phồn sắp xếp lại những tờ đề thi trên tay:
"Nhiều đề thi như vậy, thầy cô có kịp sửa không?"
"Chắc là không sửa đâu."
Dụ Tư Đồng đoán:
"Tuần sau là thi cuối kỳ rồi, sửa bài cũng cần thời gian, có lẽ là đợi chúng ta làm xong rồi để chúng ta tự sửa."
"Nếu vậy, làm không xong cũng không sao, đúng không?"
Mạnh Phồn hỏi.
"Cậu sẽ không làm à?"
Dụ Tư Đồng nhìn cô.
Mạnh Phồn cười khẽ, vỗ vỗ những tờ đề thi trên tay xuống bàn, sắp xếp lại ngay ngắn rồi nói:
"Không, chẳng phải chỉ là mười lăm tờ đề thi thôi sao, tớ có thể làm xong."
"Tớ cũng có thể."
Dụ Tư Đồng kiên quyết nói:
"Chỉ còn mấy ngày cuối cùng thôi, cùng lắm thì thức một đêm. Mấy ngày cuối này tớ nhất định phải kiên trì, lần này tớ cũng muốn tăng hạng, cố gắng vào top mười của cả lớp!"
Nói rồi, cả hai người cùng lúc nhìn về phía sau.
Top mười của cả lớp và top mười bảng tiến bộ trong kỳ thi giữa kỳ, tên của tất cả mọi người đến bây giờ vẫn còn ghi ở phía sau, dù nội dung bảng đen có thay đổi thế nào đi nữa, tên của những người này vẫn không đổi.
Ánh mắt của hai người đã thu hút sự chú ý của các bạn học khác trong lớp, lập tức có người cười hỏi:
"Chị Phồn, kỳ thi cuối kỳ lần này còn xếp hạng nữa không?"
"Có chứ, kỳ thi cuối kỳ lần này cũng giống như kỳ thi giữa kỳ, top mười cả lớp và top mười bảng tiến bộ, từ lúc khai giảng sang năm cho đến trước kỳ thi giữa kỳ sang năm, đều sẽ được ghi tên trên bảng vinh quang."
Mạnh Phồn cười nói:

Chương 245: Phá án 
"Lần này ai vào top ba của cả hai bảng, tớ sẽ mời mỗi người một ly trà sữa."
"Oa, thật không?"
"Đương nhiên là thật!"
"Chị Phồn hào phóng quá! ! !"
"Nhưng lúc đó chị Phồn sẽ không lại là hạng nhất bảng tiến bộ nữa chứ, vậy chẳng phải là bớt đi một ly sao?"
Mạnh Phồn giơ tay:
"Nếu tớ vẫn là hạng nhất, sẽ nhường lại, mời tất cả mọi người trong top mười bảng tiến bộ uống trà sữa."
"Oa!"
"Vậy chúng em không cố gắng nữa, để lại hạng nhất bảng tiến bộ cho chị Phồn."
"Ha ha ha ha ha!"
Cuộc đối thoại này đã khiến cho không khí trong lớp học trở nên náo nhiệt ngay lập tức.
Tuần sau sẽ là kỳ thi cuối kỳ, hôm nay tan học, không có nhiều người đeo ba lô rời đi. Nhiều người khi rời khỏi lớp đều ôm theo một chồng sách và đề thi, định mang về ký túc xá, rồi ra phòng tự học lớn để làm bài.
Mạnh Phồn không chỉ cầm trên tay mà còn đeo cả trong ba lô.
Sau khi thi cuối kỳ xong, đống sách này dù sao cũng phải mang về, không bằng mang về trước một ít.
Khi đến nơi ở, Mạnh Phồn vẫn không thấy bà chủ nhà như thường lệ. Nghiêng đầu nhìn, cô quả nhiên lại đang ở trong phòng chơi máy tính, không khỏi bật cười, ôm sách đi lên lầu.
Mười lăm tờ đề thi, nói thì nhiều, nhưng đây là tất cả bài tập của hai ngày cuối tuần, thực tế làm cũng không chậm, huống chi Mạnh Phồn còn có thời gian gấp ba lần.
Làm xong tất cả đề thi, Mạnh Phồn cầm quyển sách giáo khoa trên tay, mấy lần nhìn về phía chiếc máy tính cách đó không xa, và cả đống tiểu thuyết kia.
Muốn đọc tiểu thuyết, muốn chơi máy tính.
Muốn. . . viết tiểu thuyết.
Cô lại nhìn vào quyển sách trên tay, ép mình phải tập trung vào việc đọc. Sắp thi cuối kỳ rồi, cô phải tranh thủ thời gian ôn tập, nếu không lần này không thể tiến bộ được.
Chỉ chơi một lát thôi. . . một giờ thôi. . . Cô có thời gian gấp ba trong Học Tập Tiểu Ốc, một giờ cũng chỉ tương đương với hai mươi phút ngoài đời, không sao đâu.
Mạnh Phồn cầm sách, kéo ghế đến bên máy tính, đưa tay ra, nhấn nút khởi động.
Không hiểu sao, lúc này cô lại có linh cảm dồi dào đến lạ.
Dù cô đã nói với Dụ Tư Đồng từ sớm là sẽ viết truyện phá án, nhưng đó chỉ là một ý tưởng ban đầu, thực tế trong đầu cô chưa có gì cả. Nhưng bây giờ, cô đột nhiên có ý tưởng.
Cô muốn viết một câu chuyện phá án xuyên không, kể về một nữ pháp y hiện đại xuyên không về thời cổ đại, trở thành một ngỗ tác. Bằng thực lực phi thường của mình, cô phá được hết vụ án này đến vụ án khác, cuối cùng được thăng chức đặc cách, trở thành một nữ quan.
Câu chuyện này nói thì đơn giản, viết cũng rất đơn giản.
Truyện phá án của ngỗ tác thường có sẵn mạch truyện, nói một cách đơn giản là có sẵn "dàn ý" . Dàn ý này không phải là giống hệt của người khác, mà xu hướng chung của nó là "phát hiện thi thể – kiểm tra thi thể – tìm ra nguyên nhân cái chết – tìm ra hung thủ" .
Mỗi câu chuyện đều có thể bắt đầu từ "phát hiện thi thể" và kết thúc ở "tìm ra hung thủ", hướng đi có thể hoàn toàn giống nhau, nhưng vẫn có thể khiến độc giả đọc vui vẻ.
Nếu không thì một tác phẩm "thám tử lừng danh" nào đó cũng không thể đăng dài kỳ nhiều năm như vậy.
Câu chuyện đầu tiên, cô cũng viết theo một cấu trúc đơn giản nhất.
Một người đàn ông được phát hiện chết dưới nước. Khi thu dọn thi thể, mọi chuyện tưởng như đã kết thúc, nhưng nữ chính lại tình cờ phát hiện ra nơi người đàn ông được tìm thấy không phải là hiện trường án mạng đầu tiên. Sâu trong miệng và mũi của nạn nhân không có loại rêu có thể nhìn thấy ở hiện trường.
Anh ta đã bị dìm chết ở nơi khác rồi bị vứt xác.
Câu chuyện đơn giản, nhưng Mạnh Phồn viết rất vui, không để ý đã viết được hơn ba nghìn chữ, đã hơn một tiếng trôi qua.

Chương 246: Phá án 
May mà hơn ba nghìn chữ đã là một câu chuyện nhỏ hoàn chỉnh. Cô kiểm tra lại nội dung, lưu vào điện thoại, rồi ra ngoài dùng máy tính có kết nối mạng, gửi chương một qua email cho tòa soạn "Bác Quần" .
Sau khi xác nhận đã gửi đi, cô mới trở lại Học Tập Tiểu Ốc, yên tâm bắt đầu ôn tập.
Hôm đó, tòa soạn "Bác Quần" nghỉ, không ai thấy email của Mạnh Phồn, cho đến sáng thứ Hai, mới có người đọc được.
"Chị Vương, chị có nói Tinh Tinh Hà đổi sang gửi email không? Hình như đã nhận được bản thảo của cô ấy rồi."
"Lúc này mà lại nhận được bản thảo của cô ấy à?"
Vương Lam nghi ngờ lại gần, cúi đầu nhìn nội dung trên màn hình:
"Em nhận rồi mở ra cho chị xem."
Người nhận email lập tức tải tệp về, rồi mở ra. Dòng đầu tiên của tệp ghi rõ tên truyện và tên tác giả.
Tên truyện: "Hành trình trở thành ngỗ tác cổ đại của nữ pháp y "
Tên tác giả: Tinh Tinh Hà
Tác phẩm đã từng có: "Vượt ải được hai trăm vạn giải thưởng lớn" . . .
"Đúng là cô ấy rồi."
Vương Lam vẫn còn nghi ngờ, ngẩng đầu nhìn tờ lịch cách đó không xa:
"Học sinh cấp ba đã thi cuối kỳ xong rồi à? Chị nhớ kỳ nghỉ đông là một tháng, nghỉ trước và sau Tết Nguyên đán mười lăm ngày đúng không?"
"Thế này mới là bình thường."
Có người bên cạnh cầm cốc nước, thổi nhẹ hơi nóng trong cốc rồi nói:
"Các chị chưa từng trải qua sao? Cứ đến trước kỳ thi là lại có những suy nghĩ linh tinh, ví dụ như đặc biệt muốn xem phim truyền hình."
Vương Lam chợt hiểu ra, không khỏi bật cười:
"Cái truyện mới này đã nói mấy lần rồi, bên cô ấy không có tin tức gì, chị còn tưởng là cô ấy phải suy nghĩ kỹ lắm. Bây giờ xem ra, chỉ thiếu một kỳ thi thôi, thi cử có thể kích thích linh cảm của cô ấy, lẽ ra nên cho cô ấy thi mỗi ngày."
"Hắt xì. . ."
Mạnh Phồn hắt hơi, ngượng ngùng nhìn thầy giáo trên bục giảng, rồi cúi gằm mặt xuống.
Đến khi thầy giáo bắt đầu giảng bài tiếp theo, cô mới thở phào nhẹ nhõm, cầm bút đỏ tự mình sửa bài trong đề thi.
Giống như Dụ Tư Đồng đã nói, những tờ đề thi được phát lần này, thầy cô hoàn toàn không có ý định thu lại để chấm, mà để cho họ tự giữ, tự chấm và tự sửa lỗi.
Còn việc có sửa hay không, có sửa lỗi hay không, thì tùy vào ý thức của mỗi người.
. . .
"Lại có nữa à?"
"Đúng là chương hai rồi, xem ra kỳ thi đúng là thời kỳ bùng nổ linh cảm của cô ấy." Vương Lam nhìn tin nhắn của mình:
"Gửi tin nhắn QQ cho cô ấy hoàn toàn không trả lời, xem ra cô ấy chỉ đơn thuần là muốn viết, chứ không quan tâm lắm đến việc bản thảo có được duyệt hay không."
"Vậy thì thời gian của cô ấy cũng khá dư dả nhỉ, thi cuối kỳ mà vẫn còn thời gian để viết."
"Cũng có thể là do cô ấy đánh máy nhanh, nếu nhanh thì không cần nhiều thời gian."
Vương Lam mở tài liệu vừa tải xuống:
"Phong cách câu chuyện này của cô ấy không hợp với tạp chí của chúng ta lắm, nhưng trong đó cũng có không ít kiến thức. Tổng biên tập, tôi thấy câu chuyện này cũng có thể đăng dài kỳ."
"Lát nữa họp rồi cùng nhau thảo luận."
. . .
Mạnh Phồn cầm bút, viết ra các bước giải một bài toán lớn trên giấy nháp. Khi viết đến một bước nào đó, trong đầu cô đột nhiên lóe lên một ý tưởng, cô nhớ lại nội dung của bài giảng chuyên ngành đã rút được trước đó, và nhanh chóng liên hệ nó với bài toán trước mắt.
Cô viết lại các bước mới nghĩ ra lên giấy nháp, cuối cùng nhận được một số kết quả không quá vô lý.
Nhiều khi những bài toán tính toán này là như vậy, nếu tính ra đáp án vô lý thì chắc chắn là sai, nhưng chỉ cần đáp án tính ra không quá vô lý thì về cơ bản sẽ không có vấn đề gì.
"Còn ba phút cuối cùng, tranh thủ thời gian, xem có ai chưa viết tên không, ai chưa viết tên và số báo danh thì viết vào nhanh lên."
Mạnh Phồn đặt đầu bút lên phiếu trả lời, nhanh chóng chép đáp án từ giấy nháp vào.
Bài toán này cô không chắc chắn một trăm phần trăm, nhưng cô cảm thấy vấn đề không lớn
---

Chương 247:   
Cuối cùng cũng thi xong rồi!
Dụ Tư Đồng bước nhanh đến bên cạnh Mạnh Phồn:
"Quên mất, cậu cho tớ số điện thoại đi, có gì tớ gọi cho."
Mạnh Phồn xé một góc giấy nháp, viết số điện thoại đưa cho cô:
"Kỳ nghỉ tới, cậu có dự định gì không?"
"Chẳng có gì cả, chỉ ở nhà ăn uống, chơi bời, tận hưởng niềm vui của kỳ nghỉ đông," Dụ Tư Đồng nhận lấy tờ giấy, gấp lại rồi kẹp vào sách: "Còn cậu, cậu có dự định gì không?"
"Tớ phải ở nhà viết tiểu thuyết," Mạnh Phồn cất tờ giấy nháp vào: "Hai ngày thi này tự nhiên lại có cảm hứng bùng nổ, viết được một truyện mới, gửi bản thảo đi rồi, bên Bác Quần cũng không có vấn đề gì, nhân dịp nghỉ phải viết thêm chút nữa."
Thật ra sau khi thi xong, cô cũng không muốn viết tiểu thuyết nữa, nhưng đã bắt đầu rồi thì không thể bỏ dở.
"Vậy đợi khai giảng cậu cho tớ xem bản thảo nhé," hai người cùng nhau đi ra khỏi nhà thi đấu: "Nghỉ đông ở nhà nhiều trò giải trí lắm, chắc không có thời gian tĩnh tâm đọc tiểu thuyết của cậu đâu."
"Nghe vậy mà đau lòng ghê." Mạnh Phồn cố ý nói.
Dụ Tư Đồng cười rộ lên: "Dù sao quan hệ của tụi mình tốt mà."
Kỳ thi cuối kỳ chính thức kết thúc, mọi người đều thu dọn đồ đạc rời trường. Có người rất nhanh, hai người vừa ra khỏi nhà thi đấu thì đã gặp các học sinh lưng đeo cặp, tay xách túi, rảo bước rời đi.
"Hay là cậu đến nhà tớ chơi đi?" Dụ Tư Đồng nhớ đến hoàn cảnh của Mạnh Phồn, bất giác nhìn cô.
Mạnh Phồn lắc đầu: "Không phải tớ đã nói với cậu rồi sao, tớ muốn viết tiểu thuyết, truyện dài lắm, phải từ từ viết."
"Cũng phải, viết tiểu thuyết kiếm tiền quan trọng hơn," Dụ Tư Đồng gật đầu: "Số điện thoại nhà tớ cậu có rồi, sau này có chuyện gì thì cứ gọi cho tớ."
"Không vấn đề."
Hai người cùng đi đến cổng trường rồi chia tay.
Kỳ nghỉ đối với Mạnh Phồn chỉ là không cần đến trường, chỗ ở vẫn như cũ, chỉ có vấn đề ăn uống là hơi phiền phức, cô không thể ăn ở nhà ăn, đành phải ra ngoài mua đồ ăn như kỳ nghỉ hè trước.
Khi về đến nhà trọ, cô định lên lầu thì nghe thấy tiếng bước chân vội vã.
"Này này, tôi đang tìm cô đây, cô xem giúp máy tính nhà tôi bị làm sao thế?"
Mạnh Phồn dừng bước, nhìn về phía bà chủ nhà đang gọi mình: "Sao vậy ạ?"
Cô đi vào nhà bà chủ, nhìn thấy chiếc máy tính đặt trên bàn.
"Không khởi động được, chẳng biết bị sao nữa, đèn nguồn ở dưới vẫn sáng," bà chủ nhà lo lắng xoa tay: "Tôi có làm gì đâu, sao lại. . . lỡ có vấn đề gì thì làm sao bây giờ?"
Mạnh Phồn cúi đầu, vểnh tai nghe, có thể nghe thấy tiếng CPU đang chạy. Cô nhìn màn hình đen kịt, thò đầu ra sau màn hình, cầm lấy dây cáp rồi cắm chặt lại.
"Được rồi à?" Chủ nhà ngạc nhiên.
"Vâng, chỉ là dây cáp bị lỏng thôi ạ," Mạnh Phồn nói, cũng thở phào nhẹ nhõm. Dây nguồn lỏng vẫn tốt hơn nhiều so với việc có vấn đề khác: "Máy tính này bình thường lên mạng không sao đâu, cô đừng nhấn vào mấy cái link linh tinh là được, không thì dễ bị nhiễm virus lắm."
"Virus là cái gì? Máy tính cũng bị nhiễm độc à?"
Bà chủ nhà chẳng biết gì về máy tính, từ lúc lắp máy đến giờ cũng chỉ toàn chơi mấy game có sẵn.
Mạnh Phồn giải thích sơ qua về virus máy tính, cài thêm cho bà vài game nhỏ tải từ các nền tảng chính thống, đồng thời lưu lại đường link của các trang web game online.
Cuối cùng, cô dặn: "Mấy cái này đều chơi được, nhưng ngoài ra, những trang khác hiện lên, cô không nên bấm vào. Có vấn đề gì cứ gọi cháu, cháu xử lý được sẽ giúp cô."
"Được được được, có cô ở đây tôi cũng yên tâm hơn," chủ nhà cười nói: "Cô giỏi thế này, sau này mà học ngành máy tính, chắc chắn sẽ kiếm được nhiều tiền nhờ sửa máy tính cho người ta."
Mạnh Phồn: . . .
Cô rất muốn nói học máy tính không phải để đi sửa máy tính, nhưng nhìn vẻ mặt chân thành của bà chủ nhà, cô không giải thích nhiều nữa, chủ yếu là vì giải thích bà cũng không hiểu.
"Dù sao có việc gì cô cứ gọi cháu."
"Được rồi."
Mạnh Phồn cười cười, xách chồng sách mới mang về lên lầu.

Chương 248:   
Kỳ thi vừa kết thúc, cảm hứng viết truyện mới của cô vẫn dồi dào, nên cả buổi chiều cô đều ở trong Học Tập Tiểu Ốc để viết lách.
Pháp y hiện đại và ngỗ tác cổ đại có vẻ liên quan, nhưng thực tế lại có sự khác biệt rất lớn. Điều đơn giản nhất là pháp y thường xuyên mổ xẻ để khám nghiệm tử thi, nhưng ở thời cổ đại, người ta lại coi trọng quan niệm "thân thể tóc da thụ chi phụ mẫu" ¹, và xem "chết không toàn thây" là hình phạt nghiêm khắc nhất. Vì vậy, việc mổ xẻ rất khó thực hiện ở thời xưa.
Do đó, nữ chính khi khám nghiệm tử thi cũng rất khó sử dụng phương pháp mổ xẻ.
Nhưng cũng có những trường hợp đặc biệt, ví dụ như trúng độc, cần phải xác định tình trạng dạ dày, lúc này không thể không mổ xẻ.
Dù đã hết sức cẩn thận, nữ chính vẫn bị phát hiện trong một lần lén lút mổ xẻ.
Khi cô bị giam vào ngục, lại xảy ra một vụ án lớn. Nạn nhân bị phanh thây rồi vứt bỏ, mà thân phận của hắn lại là chồng của quận chúa đương triều.
Phanh thây cũng chia làm trước và sau khi chết. Để điều tra vụ án, cần phải nắm rõ mọi thông tin trên thi thể, xác định tình trạng tử vong của nạn nhân, rồi dựa vào suy luận để khám phá ra sự thật ẩn giấu sâu bên trong.
. . .
Biên tập viên Lam (Bác Quần): Sau khi mọi người trong tòa soạn đọc truyện mới của cậu, ai cũng khen viết chân thực quá, không ngờ lại có nhiều thủ pháp giết người như vậy, cậu giỏi thật đấy.
Tinh Tinh Hà: Có thể tra cứu tài liệu mà, sách liên quan đến pháp y, sách về cơ thể người, rồi trên mạng cũng có thể tìm được một số thông tin.
Mạnh Phồn trả lời tin nhắn, dùng điện thoại chụp lại vài cuốn sách, sau đó dùng Tencent QQ gửi ảnh cho Vương Lam.
Biên tập viên Lam (Bác Quần): 👍
Biên tập viên Lam (Bác Quần): Tòa soạn đã quyết định sẽ đăng dài kỳ truyện mới này của cậu, nhưng trong kỳ nghỉ đông cậu vẫn phải viết thêm nhiều vào. Bên tớ cần ít nhất vài chục ngàn chữ dự trữ mới có thể đăng dài kỳ.
Tinh Tinh Hà: Vài chục ngàn chữ là được à?
Tinh Tinh Hà: Tớ gửi vào email của các cậu rồi đấy.
Vương Lam nhìn tin nhắn vừa đến, lập tức ngẩng đầu: "Bản thảo mới của Tinh Tinh Hà gửi rồi à?"
"Để tớ xem. . . Đúng rồi, vừa gửi xong, tớ chuyển tiếp cho cậu ngay."
Bản thảo của Bác Quần đều được gửi thống nhất vào email chính thức của tòa soạn, do người chuyên trách tiếp nhận và kiểm tra. Nhưng nếu là tác giả đã hợp tác nhiều lần, có thể chuyển thẳng cho tổng biên tập.
"Cậu đang chat với cô ấy à? Nói gì thế?"
Người bên cạnh Vương Lam ghé vào xem.
"Đây này." Vương Lam chỉ vào dòng chữ trong cuộc trò chuyện: "Vài chục ngàn chữ là được à?"
Cô mở email, tải bản thảo vừa nhận về, mở ra và liếc ngay xuống số từ ở dưới cùng.
"Chà, một hơi gửi sáu mươi ngàn chữ," người bên cạnh kinh ngạc nói: "Truyện này của cô ấy chắc mỗi truyện ngắn ba đến năm ngàn chữ, mỗi lần chúng ta đăng một kỳ, số lượng này đủ để đăng trong nửa năm đấy."
"Tinh Tinh Hà gửi một hơi sáu mươi ngàn chữ ư? Không phải cô ấy vừa thi xong sao?"
"Vậy tốc độ gõ phím của cô ấy chắc chắn rất nhanh."
Vương Lam mở lại hộp thoại, bắt đầu gõ chữ.
Biên tập viên Lam (Bác Quần): Bên tớ cũng cần thời gian để biên tập. Số lượng này có thể cầm cự được một thời gian, nhưng cậu nên tranh thủ viết thêm khi có thời gian. Nếu có thể viết xong một mạch, chúng tớ có thể giúp cậu liên hệ với nhà xuất bản, có khi còn có cơ hội xuất bản. Nếu chưa hoàn thành thì khó liên lạc lắm.
"Đang dụ dỗ cô ấy à," người đồng nghiệp bên cạnh vừa xem nội dung trò chuyện vừa cười nói: "Chỉ cần bộ truyện vượt ải kia của cô ấy có số liệu tốt, dù truyện này chưa viết xong, nhà xuất bản cũng sẽ liên hệ với chúng ta thôi."
"Sao lại gọi là dụ dỗ được? Cô ấy chưa viết xong, nhà xuất bản có liên hệ thì chúng ta cũng phải đợi cô ấy hoàn thành chứ?" Vương Lam khoanh tay cười nói: "Hơn nữa, cô ấy là học sinh cấp ba, không nhân lúc nghỉ đông để cô ấy viết nhiều hơn thì còn đợi đến bao giờ?"

Chương 249:   
Ở phía bên kia, Mạnh Phồn xem tin nhắn của cô, cũng không nghĩ nhiều, chỉ cảm thấy nếu có thể xuất bản kiếm được nhiều tiền hơn thì càng tốt.
Nhưng cô vừa viết xong đợt này, định sẽ viết chậm lại một chút, không phải là không viết, mà là viết chậm hơn.
Tinh Tinh Hà: Bây giờ các cậu cứ biên tập phần này trước đi, trước khi khai giảng tớ sẽ viết thêm vài chục ngàn chữ nữa. À đúng rồi, trang ký tên mà lần trước các cậu yêu cầu, tớ đã gửi đi rồi, các cậu nhận giúp nhé.
Biên tập viên Lam (Bác Quần): Được.
Biên tập viên Lam (Bác Quần): Tiện thể, tiền bản quyền xuất bản tiếp theo cậu muốn chuyển thế nào, biên lai chuyển tiền hay thẻ ngân hàng? Tốt nhất là thẻ ngân hàng, tiện hơn biên lai.
Tinh Tinh Hà: Vậy thì thẻ ngân hàng đi.
Mạnh Phồn gửi số tài khoản ngân hàng, sau đó đứng dậy vươn vai.
Sau kỳ thi cuối kỳ, cô gần như ngày nào cũng ở trong Học Tập Tiểu Ốc viết tiểu thuyết, viết đến mức mệt mỏi rã rời. Sau đó, cô giảm tốc độ viết, định thư giãn một chút.
Không có tin tức mới, cô quay lại Học Tập Tiểu Ốc, tiếp tục dùng thời gian gấp ba để đọc sách và làm bài tập. Đọc sách và làm bài mệt rồi, cô liền lôi một đĩa phim từ giá sách, nhét vào máy tính xem.
Bộ phim chiếu trên đĩa rất rõ nét. Cô vừa xem vừa học tiếng Anh, thỉnh thoảng còn lẩm nhẩm theo, đồng thời cố gắng dịch lời thoại trong đầu.
Phim hay, lại có thể rèn luyện khả năng học tập của cô, chỉ có một vấn đề là xem rất mệt, còn mệt hơn cả đọc sách.
Mạnh Phồn tạm dừng bộ phim xem được một nửa, ngả người ra ghế, xoa xoa thái dương. Sau khi nhắm mắt nghỉ ngơi một lúc, cô không xem phim nữa mà cầm một cuốn sách bên cạnh, mở ra và chăm chú đọc.
Lúc này, bất kể cuốn sách gì trong tay cô cũng đều hay hơn phim ảnh.
【Chúc mừng ký chủ, nhận được một lượt quay Vòng Quay Lớn. 】
【Xác nhận quay 】
【Chúc mừng đã quay trúng Khóa học chuyên ngành máy tính * 10 tiết (Phần 1) 】
Mạnh Phồn ngồi thẳng dậy trên ghế.
Lúc trước, khi cô nói lý do mua máy tính với bà chủ nhà, cô đã viện cớ rằng mình sẽ thi vào ngành máy tính ở đại học. Đó chỉ là một cái cớ, nhưng việc cô muốn thi vào ngành máy tính là thật. Mặc dù sau này số sinh viên ngành máy tính ngày càng đông, nhưng trong nhiều năm tới, đây vẫn là một ngành hot và có triển vọng việc làm rất tốt.
Nếu cô có thể học trước một số kiến thức chuyên ngành máy tính, sau này thi vào ngành này có lẽ sẽ có chút lợi thế.
【Xác nhận bắt đầu học? 】
【Đồng ý 】
【Phát hiện bên cạnh ký chủ có máy tính kết nối mạng, có muốn sử dụng máy tính của ký chủ để học không? 】
【Đồng ý 】
【Khóa học bắt đầu 】
【Thời gian khóa học sẽ chồng chéo với thời gian trong Học Tập Tiểu Ốc, tính theo tỷ lệ gấp 3 lần thời gian thực tế. 】
Sau khi xác nhận, khung cảnh trước mắt Mạnh Phồn bắt đầu thay đổi, dần dần chuyển từ Học Tập Tiểu Ốc ra môi trường bên ngoài, và trước mặt cô chính là chiếc máy tính có kết nối mạng của mình.
Cô giơ tay lên, thời gian mỗi giây trên đồng hồ trôi qua thật dài.
Cứ ba giây thực, thời gian trong này chỉ trôi qua một giây.
Ngoài điều đó ra, mọi thứ khác đều không có gì khác biệt so với bình thường.
Nhưng rất nhanh, phía trên máy tính xuất hiện một khung ảo lơ lửng. Bên trong là một chiếc máy tính y hệt chiếc trước mặt cô, không chỉ giống về mẫu mã mà ngay cả các phần mềm và tài liệu bên trong cũng y hệt.
【Bắt đầu giảng dạy phần mềm văn phòng 】
【Vui lòng chọn dữ liệu để nhập: Sách hoặc Đĩa 】
【Đĩa 】
【Đang nhập dữ liệu. . . Nhập hoàn tất, mở phần mềm Excel. 】
Mạnh Phồn cầm chuột, nhìn vào màn hình hiện ra ngay trước mắt mà không cần ngẩng đầu. Cô bắt đầu thực hiện từng bước theo hướng dẫn.
Thao tác với phần mềm văn phòng cô đã được học ở cấp hai, học kỳ đầu của cấp ba cũng đã được học lại, nên độ khó không quá lớn. Rất nhanh, thao tác của cô đã được xếp vào loại "Xuất sắc" và thành công vượt qua bài giảng.
Bài học thứ hai là sử dụng các phần mềm hiện có để xây dựng một trang web.
¹: Tóc tai da thịt trên người là do cha mẹ ban cho.

Chương 250:   
"Mạnh Phồn, cậu thật sự không đến sao? Sắp Tết rồi, cậu ở ngoài một mình. . ."
Mạnh Ngọc Lan trầm giọng nói: "Tớ biết cậu ngại gặp họ hàng nhà tớ, nếu cậu đến, tớ có thể dẫn cậu vào phòng tớ nghỉ ngơi."
"Thôi bỏ đi, Tết nhà cậu chắc chắn bận lắm, tớ đến không tiện đâu," Mạnh Phồn đứng bên cửa sổ, chống tay lên đó nói chuyện với Mạnh Ngọc Lan: "Tớ ở ngoài một mình cũng tốt, rất thoải mái."
"Nhưng mà Tết mà," Mạnh Ngọc Lan thở dài: "Năm ngoái cậu đi làm thêm thì thôi đi, năm nay chẳng có việc gì, nếu cậu đến nhà tớ thì tốt biết mấy."
"Năm nay. . . tớ cũng không chắc là rảnh," Mạnh Phồn ngước mắt nhìn ngọn núi xa xa: "Có khi hai ngày nữa tớ đi du lịch, đi đây đi đó chơi, cũng náo nhiệt lắm."
"Tết mà đi du lịch à?" Mạnh Ngọc Lan kinh ngạc.
"Tất nhiên rồi, đi du lịch chứ," Mạnh Phồn đứng thẳng người, cười nói với Mạnh Ngọc Lan: "Cho nên cậu không cần lo cho tớ, tớ nhiều việc lắm, bận rộn lắm."
"Vậy cũng được, nếu cậu đi du lịch thì cũng tốt," Mạnh Ngọc Lan không khuyên nữa: "À đúng rồi, bảng điểm của trường các cậu đã gửi đến chưa?"
"Gửi?" Mạnh Phồn ngạc nhiên: "Bảng điểm của cậu cũng gửi về nhà à?"
"Ừ," Mạnh Ngọc Lan thở dài: "Năm nay tớ thi không tốt lắm, chưa quen với nhịp độ ở cấp ba, thầy cô giảng nhanh quá, tớ theo không kịp."
Nói xong, sợ Mạnh Phồn không biết trả lời thế nào, cô vội nói tiếp: "Nhưng chuyện này tớ phải tự mình thích nghi thôi, tớ biết mà, từ từ rồi sẽ quen."
Mạnh Phồn quả thật nhất thời không biết nên trả lời thế nào, nhưng cô nhanh chóng nghĩ đến đống sách bài tập và đề thi mình đã làm trong nửa năm qua, bèn nói thẳng: "Chỗ tớ có rất nhiều sách bài tập và đề thi, đều là tớ đã làm rồi. Hôm nào tớ gửi cho cậu, rồi photo thêm mấy đề trống, cậu lấy mà làm. Tụi mình không thông minh thì phải làm nhiều, luyện nhiều, biết đâu ngày nào đó lại thông suốt."
"Được không vậy?"
"Được chứ, chắc chắn mà. Lúc đầu tớ cũng giống cậu, hơi không quen với nhịp độ cấp ba. Nhưng tớ làm bài nhiều, dần dần cũng quen. Cậu cũng vậy, từ từ thôi, còn hai năm rưỡi nữa cơ mà. Dù không đỗ đại học, đỗ được cao đẳng cũng tốt, tốt hơn nhiều so với lúc học cấp hai suýt nữa còn không đỗ nổi phổ thông."
"Ừ nhỉ, đúng vậy. Mấy thứ đó để qua Tết rồi gửi nhé, gửi về huyện, gửi thẳng đến xưởng của mẹ tớ. Mùng tám mẹ tớ phải đi làm, lúc đó tớ cũng đi theo."
"Được, vậy tớ thu dọn trước, rồi đóng gói gửi cho cậu."
Cúp điện thoại, Mạnh Phồn cất điện thoại vào túi, định quay lại Học Tập Tiểu Ốc thì nghe thấy tiếng bà chủ nhà gọi từ dưới lầu: "Mạnh Phồn, thư của cô này."
"Thư của cháu ạ?"
Mạnh Phồn ngạc nhiên mở cửa, tò mò không biết lúc này là ai gửi thư.
Bên tòa soạn Bác Quần, sau khi cô đưa thẻ ngân hàng, họ đã xác nhận sẽ chuyển thẳng toàn bộ tiền nhuận bút vào tài khoản của cô, chứ không gửi biên lai chuyển tiền như trước nữa.
Bình thường, cô cũng chỉ nhận được loại thư này, còn các loại hợp đồng, trang ký tên đều là thư trong những trường hợp đặc biệt.
"Trường các cô gửi ra, không cần bỏ vào hòm thư đâu," chủ nhà ngẩng đầu, cười nói với cô: "Chắc là bảng điểm đấy, mau xuống lấy thành tích của cô đi."
【Chúc mừng ký chủ, trong kỳ thi cuối kỳ học kỳ 1 lớp 10, đã đạt thành tích xếp hạng 306 toàn trường. So với thứ hạng kỳ thi giữa kỳ, đã tăng 52 hạng. Khen thưởng 52,000 nhân dân tệ. 】
【Phần thưởng đã được gửi vào ví. 】
Mắt Mạnh Phồn sáng lên, cô quay người đóng cửa, rồi nhanh chóng chạy xuống lầu.
"Cháu xuống ngay."
Cô chạy nhanh xuống cầu thang, nhận thư từ tay người đưa thư. Dưới ánh mắt tò mò của người đưa thư và bà chủ nhà, cô mở lá thư chứa bảng điểm.
Sau khi thấy rõ thành tích và điểm số trên đó, cô vui vẻ cười rộ lên.
"Thế nào? Thi tốt không?"

Chương 251:   
"Xếp hạng toàn trường không tốt lắm, nhưng có tiến bộ so với trước," Mạnh Phồn nhếch miệng cười: "Tăng hơn 50 hạng so với kỳ thi giữa kỳ."
"Thế là được rồi, giỏi lắm. Trường cô một khối chỉ có hơn sáu trăm học sinh, cô tăng được hơn 50 hạng là tốt rồi," bà chủ nhà thật lòng khen ngợi: "Cô đúng là thông minh, đúng là học sinh giỏi."
Mạnh Phồn nhướng mày, đặt bảng điểm lên ngực, cười nói: "Thông minh thì không hẳn, cũng tàm tạm thôi ạ."
Người đưa thư đã thỏa mãn trí tò mò, quay người rời đi.
Bà chủ nhà tiếp tục nói chuyện với cô: "Giờ bảng điểm của cô cũng đến rồi, có định về nhà không? Tết nhất đến nơi rồi, cô cứ học suốt thế, phải thư giãn đi chứ. Tôi nói cho cô biết, đầu óc con người ta không thể căng quá được, cô cứ căng mãi như thế, có ngày hỏng mất đấy, nhất là chuyện học hành, không thể cứ cắm đầu cắm cổ vào được."
Mạnh Phồn mím môi.
Tết năm ngoái, cô ở lại huyện, đêm ba mươi cũng không về, lý do là ôn thi cuối cấp. Nhưng năm nay cô mới học lớp mười, lý do ôn thi sao có thể nói xuôi được.
Hay là thật sự đi du lịch một chuyến?
Nhưng thời này chắc chẳng mấy ai đi du lịch vào dịp Tết. Nhiều cửa hàng bên ngoài chắc sẽ đóng cửa, thậm chí xe buýt cũng có thể ngừng chạy một hai ngày, cô đi ra ngoài bằng cách nào?
Tự lái xe là không thể, dù tính theo tuổi trên chứng minh thư hiện tại, cô cũng mới mười bảy tuổi, phải đợi đến sang năm mới đủ mười tám.
Cô đi trên cầu thang, nhìn bảng điểm trước mắt.
Hay là vẫn tìm lý do, nói rằng gia đình bận, cô phải ở lại đây ăn Tết, rồi đêm ba mươi vẫn một mình trong phòng, giống như năm ngoái cũng không sao cả.
Đi lên tầng bốn, cô rẽ qua cầu thang, bước lên ban công.
Trước mắt cô lại hiện ra một khung ảo.
【Chúc mừng ký chủ, kích hoạt hoạt động "Hoàn Tiền Hạn Mức", chi tiêu 100,000 nhân dân tệ trong vòng bảy ngày, sẽ nhận được hoàn tiền gấp đôi. 】
Bao nhiêu?
Một, mười, trăm, ngàn, vạn, mười vạn. . . một trăm ngàn tệ, để cô tiêu ư?
Mạnh Phồn dụi mắt, cẩn thận đếm lại số không sau con số 1, xác định không đếm sai, chính là 100,000 tệ.
Mặc dù chi tiêu một trăm ngàn này chỉ nhận được hoàn tiền gấp đôi, nhưng đây là một trăm ngàn tệ cơ mà, chẳng phải tương đương với việc cho không cô một trăm ngàn, để cô thỏa sức vui chơi sao?
Hệ thống tốt quá đi! ! !
Cô thầm xin lỗi vì đã từng có lúc dè bỉu hệ thống trong lòng, sau đó nhanh chóng quay vào phòng, mở máy tính tìm kiếm "thuê xe" .
Chuyến đi bảy ngày này, cô có đến một trăm ngàn tệ trong tay, hoàn toàn có thể ra ngoài chơi lớn một phen. Tự mình không lái được xe thì có sao, cô có thể thuê xe, rồi thuê thêm một tài xế, để tài xế chở cô đi chơi khắp nơi.
Nhưng thông tin trên mạng thật giả lẫn lộn, cô tìm mãi không ra chỗ nào phù hợp. Suýt nữa nổi cáu thì cô nhớ đến tính năng "Mua Sắm Thực Tế" của hệ thống, liền mở giao diện hệ thống ra tìm kiếm.
Quả nhiên, trong kết quả tìm kiếm lần này, cô thấy được cả phần đánh giá.
Đánh giá của hệ thống sẽ không gian dối. Cô đã tin tưởng vào độ tin cậy của chiếc máy tính đã mua trước đó, thì tự nhiên cũng tin tưởng vào kết quả tìm kiếm lần này. Cô nhanh chóng liên hệ với bên kia.
Khi liên lạc, cô để hệ thống đóng vai phụ huynh, lấy lý do "cha mẹ bận rộn không có thời gian đi cùng" để thuê tài xế và xe, đi chơi cùng trong bảy ngày.
. . .
"Đi chơi với trẻ con à? Không được, không được. Anh bảo tôi đi chơi với người lớn thì được, chứ trẻ con thì tôi không đi nổi đâu. Dù Tết tôi rảnh cũng không đi được."
"Khoan đã, hỏi xem đứa bé đó bao nhiêu tuổi đã. Nếu nhỏ quá, bố mẹ người ta cũng chẳng đời nào để con đi chơi một mình đâu. Chị Lâm chỉ sợ mấy đứa nhóc thôi."

Chương 252:   
"Đã kết bạn trên Tencent QQ rồi," người nói chuyện lập tức mở tin nhắn Tencent QQ: "Bên kia nói là một nữ sinh lớp 10, không phải trẻ con."
"Thế thì được," chị Lâm ghé lại gần: "Học sinh lớp 10 mà bố mẹ không có thời gian đi cùng à?"
"Chuyện này cũng bình thường thôi, nhiều người không có thời gian mà. Bố mẹ này còn tốt chán, thuê người dẫn con đi chơi," người điều khiển máy tính nói, rồi lấy điện thoại ra: "Chị Lâm, người ta muốn một tấm ảnh của chị, có chụp được không?"
"Chụp đi, chụp đi, chụp một tấm cho người ta dễ nhận diện, họ cũng yên tâm hơn."
Chị Lâm đứng thẳng người để chụp ảnh.
"Nói chuyện giá cả đi, để chị Lâm đích thân đi cùng, giá không thể thấp quá được."
. . .
Tinh Hà Nhập Mộng: Phí thuê xe và tài xế trong bảy ngày, tổng cộng năm ngàn tệ đi, có thể bao ăn ở bảy ngày.
Hãng xe cho thuê Đại Tướng: Không vấn đề gì, chốt đơn!
Hãng xe cho thuê Đại Tướng: Bên tôi sáng mai sẽ khởi hành, đến chỗ cô chắc khoảng hơn mười giờ sáng. Lúc đó muốn đi đâu thì cứ theo ý con bé nhà cô, nó muốn đi đâu thì đi đó.
Tinh Hà Nhập Mộng: Được.
. . .
"Được chưa? Thỏa thuận xong rồi à? Người này cũng biết mặc cả phết, giá tám trăm một ngày mà mặc cả từ năm ngàn sáu xuống còn năm ngàn."
"Nhưng người ta bao ăn ở mà, có giá này thì thơm hơn bất cứ thứ gì. Hơn nữa, tiền ăn ở người ta bao chắc chắn sẽ tốt hơn mình tự bỏ tiền ra mua," người nói chuyện cười: "Vậy phiền chị Lâm rồi, Tết này vất vả cho chị."
"Dù sao rảnh cũng là rảnh, ra ngoài mở mang tầm mắt với con nhà giàu cũng tốt," chị Lâm cảm thấy không có vấn đề gì: "Lái xe nào? Giá này thì phải lái xe xịn chứ nhỉ?"
"Lái. . ."
"Audi Audi, xe này tốt."
"Lỡ hai ngày nữa có người đến thuê xe, xe này có thể lên giá cao đấy."
"Nhưng người khác lái xe không vững tay bằng chị Lâm. Chị Lâm lái đi dịp Tết rồi, chúng ta không phải lo người khác thuê làm hỏng xe. Hơn nữa, cô bé kia trả tiền cũng hậu hĩnh, bảy ngày năm ngàn tệ, giá cao như vậy, không phải nên đi xe tốt là chuyện đương nhiên sao?"
"Chuyện này. . . cũng được. . . Nhưng. . ."
"Không nhưng gì cả, cứ thế này đi, tôi thích," chị Lâm cười, cầm lấy chìa khóa xe bên cạnh: "Cứ quyết định vậy nhé, xe tôi lái đi, lỡ có ai đến thì cứ bảo đã có người thuê rồi."
"Vậy chị lái xe cẩn thận nhé, chiếc xe quý này vừa mới về đấy."
"Yên tâm, tay lái của tôi đảm bảo không có vấn đề gì."
. . .
Mạnh Phồn đeo ba lô đứng ở cửa, nhìn chiếc xe đang chạy tới từ xa, cúi đầu lấy điện thoại ra, xem biển số xe được gửi trên Tencent QQ.
Chà, chiếc xe này không rẻ.
Xe từ từ dừng lại, sau khi thấy Mạnh Phồn thì quay đầu tại chỗ.
"Nhà dân tự xây bên cạnh trường Trung học Gia Ninh, là ở đây phải không?"
"Phải ạ, chị là chị Lâm đúng không? Em là Mạnh Phồn," Mạnh Phồn mở cửa xe, ngồi vào ghế phụ: "Giờ này đi vào thành phố có kịp giờ cơm không ạ?"
"Chị là Lâm Hướng Viên, cứ gọi chị là chị Lâm cũng được. Nếu ăn cơm lúc mười hai giờ thì kịp, em có vội không?" Lâm Hướng Viên nắm vô lăng, quay đầu nhìn cô, ánh mắt nhìn xa xăm: "Ngoài cửa có người đang nhìn em kìa."
Mạnh Phồn quay đầu nhìn ra ngoài cửa sổ, vẫy tay với bà chủ nhà: "Chị ơi, qua năm gặp lại."
"Qua năm gặp lại nhé." Bà chủ nhà gật đầu.
Mạnh Phồn lúc này mới thu lại ánh mắt, tiếp tục nói chuyện với Lâm Hướng Viên: "Nếu chị Lâm thấy không sao thì em cũng vậy, hôm nay là ngày đầu tiên gặp mặt, chúng ta cùng đi ăn một bữa thật ngon nhé."
Lâm Hướng Viên cười: "Vậy có phải chị được đi chơi bằng công quỹ không?"
"Cũng có thể nói vậy, dù sao em cũng thấy chán, muốn đi chơi thôi," Mạnh Phồn cong mắt, cúi đầu thắt dây an toàn, đưa tay chỉ về phía trước: "Xông lên!"
Cả hai kiếp cô đều chưa từng được trải nghiệm cảm giác tiêu vung tay một trăm ngàn tệ là như thế nào. Có cơ hội tốt như vậy, cô nhất định phải chơi cho đã!
Mua, mua, mua!

Chương 253:   
Canh bào ngư vi cá, gân bò hầm hành ngọc, sợi miến bạc xào tôm, mộc nhĩ đen trộn sốt, sườn cừu rang muối tiêu. . .
"Đủ rồi chứ? Chắc tốn không ít tiền đâu."
Lâm Hướng Viên mấy lần định nói lại thôi, thấy Mạnh Phồn đã gọi nhiều món như vậy mà còn định gọi thêm, cuối cùng không nhịn được lên tiếng.
"Vậy lấy những món này thôi, các món khác chúng ta để lần sau đổi nhà hàng rồi ăn từ từ," Mạnh Phồn đưa thực đơn cho phục vụ: "Chúng tôi hơi đói, phiền anh làm nhanh một chút."
"Vâng, được ạ." Phục vụ cười nhận lấy thực đơn, nhanh chóng quay người đi vào bếp.
"Bình thường em tiêu xài nhiều như vậy sao?" Lâm Hướng Viên hỏi.
"Không đâu ạ, bình thường em tiêu ít lắm. Lần này đúng lúc có cơ hội tốt, nên ăn ngon một chút," Mạnh Phồn nói thật: "Tết nhất đến nơi rồi, cũng phải ăn chút gì ngon chứ."
Cô nhẩm tính, mấy món vừa rồi cộng lại cũng chỉ vài trăm tệ, mà lần này cô có ngân sách đến mười vạn.
Dù cho trong bảy ngày này, mỗi ngày cô tiêu một ngàn tệ cho việc ăn uống, thì bảy ngày cũng chỉ hết bảy ngàn. Nghĩ vậy, cô lại cảm thấy hạnh phúc, che mặt cười thầm.
Nếu không phải đồ ăn này khó bảo quản, với mười vạn tệ này cô có thể mua đủ thịt cá, cả học kỳ sau không cần phải lo chuyện ăn uống.
Tiếc là Học Tập Tiểu Ốc của cô không thể làm thời gian ngưng đọng, nên tự nhiên cũng không giữ được những món ăn này.
"Những ngày tới cũng sẽ như vậy sao?" Lâm Hướng Viên lại hỏi.
"Vâng, dù sao cũng sẽ không tệ đâu, chị yên tâm đi," Mạnh Phồn cười nhìn cô: "Em có gì thì chị cũng có đó, hai chúng ta cùng ăn, không thì một mình em ăn không hết."
"Được. . . Ừm. . ." Lâm Hướng Viên do dự gật đầu. Cô từng nghĩ điều kiện bao ăn ở chắc sẽ tốt, không ngờ lại tốt đến thế.
Rất nhanh, các món ăn lần lượt được dọn lên bàn.
Lúc Mạnh Phồn đứng dậy chụp ảnh, Lâm Hướng Viên cũng đứng lên chụp vài tấm, sau đó hai người vừa ăn vừa trò chuyện về kế hoạch du lịch bảy ngày tới.
"Em không có kế hoạch à?"
"Không ạ, đi đến đâu hay đến đó, không nhất thiết phải ở trong thành phố. Chị Lâm có gợi ý gì hay không?" Mạnh Phồn vừa ăn vừa hỏi: "Những nơi chị thấy vui, hoặc những nơi chị từng muốn đến mà chưa có dịp, đều được, chỉ cần không quá xa."
"Có thể đến chùa, một số khu danh lam thắng cảnh gần đây, và một số khu vui chơi trong nhà," Lâm Hướng Viên đề nghị: "Nếu em thấy ổn, chúng ta cứ lái xe đi vòng quanh đây, bảy ngày sau chị sẽ đưa em về nhà."
"Không vấn đề gì, vậy cứ nghe theo sự sắp xếp của chị Lâm." Mạnh Phồn lập tức gật đầu đồng ý.
Kiếp trước cô chưa bao giờ có cơ hội tốt để đi du lịch, vui chơi thoải mái như thế này. Dù sao mười vạn tệ không phải là con số nhỏ, cô phải làm việc cật lực rất lâu mới dành dụm được số tiền đó, nên tự nhiên không nỡ lãng phí.
Nhưng lần này chi phí đều do hệ thống chi trả, dĩ nhiên phải chơi cho đã mới được.
Hai người ăn năm món, ai nấy đều ăn rất no nê, lúc ra về còn gói mang theo phần sườn cừu chưa ăn mấy, có thể dùng làm đồ ăn vặt trên đường.
Lên xe trở lại, Mạnh Phồn nhớ ra điều gì đó: "À đúng rồi, đã đi chơi thì trước tiên đến trung tâm thương mại gần đây mua một chiếc máy ảnh, em muốn chụp thật nhiều ảnh."
Lâm Hướng Viên bất giác liếc nhìn cô một cái, không nói nhiều, trực tiếp lái xe chở cô đến trung tâm thương mại gần đó.
Trung tâm thương mại trong thành phố lớn hơn ở huyện rất nhiều. Mạnh Phồn vừa vào đã đi thẳng đến khu đồ điện tử. Khi đi ngang qua khu trang sức vàng, cô còn do dự một lúc, nhưng cuối cùng vẫn quyết định tận hưởng niềm vui trong dịp Tết này, nếu sau khi chơi xong vẫn còn thừa tiền, sẽ mua vàng để chờ tăng giá.
Số lượng máy ảnh ở khu điện tử không ít, cô nhân viên bán hàng nhìn hai người đi tới, liếc qua rồi hướng mắt về phía Lâm Hướng Viên, bắt đầu giới thiệu máy ảnh cho cô.

Chương 254:   
Lâm Hướng Viên cười gượng xua tay, chỉ vào Mạnh Phồn: "Cô hỏi cô ấy đi, mọi thứ đều do cô ấy quyết định."
Ánh mắt của cô nhân viên lại đảo qua giữa hai người một vòng, cuối cùng dùng một ánh mắt kiểu "phụ huynh này thật biết chiều con", nhìn về phía Mạnh Phồn, mỉm cười giới thiệu máy ảnh cho cô.
"Lấy cái này, loại năm ngàn này, lấy thêm cho tôi vài cuộn phim nữa," Mạnh Phồn chỉ vào một chiếc máy ảnh trong quầy, đưa thẻ ngân hàng ra: "Quẹt thẻ thanh toán."
Mua xong máy ảnh, cô quay người đi vào trung tâm thương mại.
"Muốn dạo trung tâm thương mại à?"
"Mua vài bộ quần áo, lát nữa chúng ta đi chơi, chụp ảnh cho đẹp."
Quần áo trong trung tâm thương mại có giá khác nhau, đắt thì vài nghìn, thậm chí cả chục nghìn cũng có, rẻ thì một hai trăm, nhưng chất lượng đều không tệ. Mạnh Phồn đã quen với việc tiết kiệm, dù bây giờ có ngân sách mười vạn, cô cũng không nhìn đến những bộ quần áo hàng nghìn, hàng vạn, mà đi thẳng vào các cửa hàng bình dân, lựa những bộ có giá vài trăm tệ.
Hai cái áo len, hai cái quần jean, một cái áo phao, hai bộ đồ lót giữ nhiệt, một tá tất, hai đôi giày, một cái áo nỉ lót lông, thêm một cái áo nỉ lót lông nữa.
Đồ trong cửa hàng trang sức cũng đẹp, giá còn rẻ hơn, trung bình chỉ khoảng mười mấy tệ một món.
Một gói dây buộc tóc, vài đôi kẹp tai, dây chuyền có thể dùng làm dây chuyền áo len, cũng lấy hai cái.
Khi đi du lịch phải uống nước, lấy một cái bình giữ nhiệt cỡ lớn.
Khăn quàng cổ đẹp, lấy hai cái.
Vòng tay bạc, giá rẻ mà lại đẹp, cũng mua hai cái.
Mạnh Phồn đeo chiếc vòng tay vừa mua lên cổ tay, lúc nhìn vào gương mới phát hiện Lâm Hướng Viên đang đứng sau lưng giúp cô xách túi lớn túi nhỏ, cô mới nhận ra mình đã mua nhiều đồ như vậy.
Cô cảm thấy mặt hơi nóng, ngượng ngùng nói: "Có phải em mua nhiều quá không? Phiền chị Lâm quá."
"Không sao, không phiền chút nào. Chị đi theo em mua sắm, cũng thấy vui lắm," Lâm Hướng Viên cười nói: "Thảo nào em thích mua sắm, chị cũng thấy thú vị, sướng thật."
Mạnh Phồn cười hì hì, lại liếc nhìn chiếc vòng tay trên cổ, cảm thấy đã mua gần đủ, liền lấy cuốn sổ trong ba lô ra, bắt đầu ghi lại giá cả từng món.
Bữa trưa tốn 423 tệ, máy ảnh và phim tốn hơn năm ngàn, hai chiếc áo len 188 tệ, quần jean. . .
Cuối cùng, tất cả các khoản lặt vặt cộng lại, tiêu chưa đến tám ngàn tệ.
Trừ đi năm ngàn tệ tiền thuê xe và tài xế là chị Vương, tổng cộng đã tiêu hết mười ba ngàn.
Nhưng hai khoản tiền này không hoàn toàn là chi tiêu của ngày hôm nay, mà có thể chia đều trong bảy ngày, tính ra cô cũng không tiêu quá nhiều.
Dù sao, lần này cô nhận được mười vạn tiền chi tiêu, trung bình mỗi ngày có thể tiêu đến một vạn tư.
Không sao, nếu thật sự không tiêu hết, ngày cuối cùng cô sẽ đi mua vàng.
"Đi thôi, chị Lâm, chúng ta tiếp tục đến trạm tiếp theo chơi!" Mạnh Phồn cười nói, nhận lấy một ít đồ từ tay Lâm Hướng Viên, hai người cùng nhau đi ra xe.
Sau khi cất đồ vào cốp xe, Lâm Hướng Viên lái xe đưa cô đến một điểm du lịch gần đó.
Buổi tối, hai người ở lại khách sạn ngay gần điểm du lịch, đặt hai phòng, hết hơn một nghìn tệ, sau đó lại ăn tối ở gần đó, hết hơn năm trăm.
Ăn xong, hai người với cái bụng căng tròn trở về khách sạn.
Mạnh Phồn ăn thỏa mãn, Lâm Hướng Viên cũng vậy.
"Sáng mai có cần chị gọi em dậy không?"
"Không cần đâu ạ, đã đi chơi thì phải chơi cho vui, cứ ngủ đến khi tự tỉnh thôi. Lúc nào em tỉnh em sẽ gọi chị," Mạnh Phồn nói thẳng: "Phòng đã đặt đến trước mười hai giờ, chúng ta cứ khởi hành trước giờ đó là được."
Mặc dù ra ngoài chơi, nhưng cô vẫn phải làm bài tập.
Cho nên phải vào Học Tập Tiểu Ốc ở một đêm.
Nhưng bây giờ đang ở bên ngoài, cô không cần phải tính toán thời gian ngủ và thức như khi còn đi học ở trường, hoàn toàn có thể ở trong Học Tập Tiểu Ốc thêm vài tiếng, ngủ đến khi tự tỉnh thì thôi.

Chương 255:   
"Vậy được, ngày mai lúc nào xuất phát em cứ gọi chị," Lâm Hướng Viên bình tĩnh gật đầu: "Giờ có thời gian, chị giúp em mang quần áo đến phòng giặt của khách sạn giặt nhé? Chị vừa xem qua, phòng giặt ở đây hình như có thể sấy khô luôn."
"Thôi để em tự làm ạ." Mạnh Phồn lập tức nói, cô thuê Lâm Hướng Viên làm tài xế, chứ không phải thuê làm người giúp việc.
"Không sao, chị cũng rảnh mà, hơn nữa máy giặt tự giặt, chị có phải động tay đâu," Lâm Hướng Viên nói thẳng: "Chị chỉ bóc bao bì thôi, giặt xong để người của khách sạn mang lên phòng, em về phòng nghỉ ngơi đi."
Mạnh Phồn thấy vậy cũng không phiền cô, liền gật đầu, đi về phòng mình.
Cô vừa đi không lâu, Lâm Hướng Viên lập tức lấy điện thoại ra, bắt đầu nhắn tin trong nhóm Tencent QQ.
[Nhóm chat Hãng xe cho thuê Đại Tướng]
Lâm: Các cậu đoán xem hôm nay tớ đi theo tiểu thư nhà giàu ăn hết bao nhiêu tiền?
Trương: 300 tệ?
Tiền: 500! Hào phóng lên đi, tiểu thư lần này có vẻ giàu lắm.
Triệu: Vậy tớ đoán thêm chút nữa, ít quá không xứng với sự kinh ngạc của chị Lâm, 800 tệ!
Lâm: Sai hết. Trưa và tối hai bữa, hai người chúng tớ ăn hết 1000 tệ. Chưa hết đâu, khách sạn chúng tớ ở tối nay, phòng giường đôi một đêm hơn 500 tệ, cô ấy đặt luôn hai phòng. Cho nên tớ sắp được vào căn phòng hơn 500 tệ một đêm của mình rồi đây.
Trương: Á? ? ?
Triệu: Hít hà. . . ! Thật quá sức tưởng tượng, vị tiểu thư này sao lại giàu thế? Chị Lâm lần này đi cùng bao ăn bao ở, đâu có nói tiêu chuẩn cao thế này?
Tiền: Cũng may là lái Audi, không thì thật không xứng với mức tiêu pha này.
Trương: Sao không gọi tôi? Tôi cũng đi được mà! Tôi không chỉ làm tài xế được, mà còn làm vệ sĩ, làm người hầu được nữa, cô ấy bảo tôi làm gì tôi cũng làm, huhu, sao lại không phải là tôi?
Triệu: Thôi đi, người ta chỉ định tài xế nữ, không cần đàn ông. Hơn nữa, một cô bé học lớp 10, một người đàn ông như cậu đi riêng với người ta thì ra thể thống gì?
Tiền: Đúng vậy, cho nên chỉ có chị Lâm mới đi được. Mà cũng chỉ có chị Lâm là không về quê ăn Tết, không phải chị ấy thì còn ai nữa?
Triệu: Tự nhiên nghĩ ra, vậy lần này chị Lâm ở ngoài bảy ngày Tết, chẳng phải là đi du lịch bằng công quỹ sao? Trời ơi, sướng quá đi, chị Lâm, hai người định đi đâu thế?
Lâm: Chưa chắc nữa, nhưng em Phồn bảo em ấy không biết đi đâu, nên để tớ quyết định. Các cậu giới thiệu cho tớ vài chỗ hay ho gần đây đi, để tớ dẫn em Phồn đi.
Tiền: Là cô ấy đi hay chị muốn đi?
Lâm: Chẳng phải như nhau sao? Cô ấy đi thì tớ đi, tớ đi thì cô ấy đi, hai chúng tớ đi cùng nhau mà.
Triệu: Càng giống đi du lịch công quỹ hơn, lại còn được chị tự quyết định địa điểm.
Trương: Tôi cũng muốn đi huhuhu.
Lâm: Cậu là đàn ông con trai, khóc lóc cái gì, thấy ghê.
Trương: Cậu đi chơi thì thôi đi, còn nói tôi ghê tởm à? Quá đáng nhé! Uổng công tôi còn đang chuẩn bị lịch trình du lịch cho cậu, không làm nữa!
Lâm: Về tớ mang đặc sản cho, mang ảnh về cho, mau gửi lịch trình đây.
Trương: [Lịch trình]
Lâm: [OK]
. . .
"Sướng quá hahahaha."
Sau khi về phòng một mình, Mạnh Phồn liền lao lên chiếc giường lớn, vui vẻ dang tay lăn qua lộn lại.
Trên cổ tay cô đeo hai chiếc vòng bạc mới tinh, mỗi lần xoay cổ tay, cảm nhận sự va chạm của chúng, tâm trạng lại dâng trào.
Nhưng vì đang ở cùng Lâm Hướng Viên, cô không dám cười lớn quá, dù sao trước mặt Lâm Hướng Viên, cô là một "người giàu có" . Chỉ có cô mới biết, mình không giàu đến thế, chỉ là lần này tình cờ có cơ hội tiêu tiền thả ga mà thôi.
Mạnh Phồn lại cười khanh khách lăn lộn trên giường.
"Mười vạn, mười vạn ơi, ta thật sự. . . yêu ngươi quá!"
"Hệ thống, sau này ngươi đổi tên thành Mười Vạn được không?"
Hệ thống dĩ nhiên không để ý đến đề nghị "đổi tên" của cô, chỉ lặng lẽ đưa ra một hoạt động mới.
【Chúc mừng ký chủ, kích hoạt hoạt động "Viết chính tả từ vựng" . . . 】

Chương 256:   
Phong cảnh ở đây đẹp quá.
"Tìm chỗ nào thích hợp đậu xe, chụp vài tấm ảnh nhé?"
Lâm Hướng Viên đã nắm được cách chung sống với Mạnh Phồn, không vội vàng đi đường trong bảy ngày này. Gặp nơi nào vui vẻ thú vị thì dừng lại chơi, gặp nơi nào phong cảnh đẹp cũng xuống xe đi dạo chụp ảnh.
Xe từ từ dừng lại, Mạnh Phồn đưa máy ảnh cho cô, còn mình thì đứng ở nơi có phong cảnh đẹp, cười chờ cô chụp.
Sau đó, cô chủ động nói: "Để em chụp cho chị nữa, lúc về rửa ảnh ra em gửi cho chị."
"Vậy thì không hay lắm. . ."
"Nhanh nhanh."
Mạnh Phồn đẩy cô đến vị trí đó, cầm chắc máy ảnh, lùi lại và cũng chụp cho cô vài tấm.
Sau đó, cả hai đi dạo xung quanh, nhặt một ít đá cuội đẹp, rồi lại lên xe đi tiếp.
Điểm đến tiếp theo của họ là một buổi hòa nhạc giao thừa.
Thời đó, số lượng xe hơi cá nhân còn lâu mới nhiều bằng sau này, nên một khi xe buýt ngừng chạy, nhiều người sẽ mất đi phương tiện đi lại. Do đó, việc đi du lịch vào dịp Tết còn rất hiếm.
Nhưng trong thành phố vẫn có không ít người có xe riêng, cộng thêm không khí Tết ở thành phố không náo nhiệt bằng ở nông thôn, nên nhiều người muốn tìm một nơi nhộn nhịp để đón năm mới, từ đó mới có các buổi hòa nhạc giao thừa.
Khi xe đến gần địa điểm, đã có khá nhiều người qua lại, còn có cả những quầy hàng được dựng lên để phục vụ những người đến đây đón giao thừa.
Lâm Hướng Viên đỗ xe ở bãi đậu xe gần đó, rồi đi bộ đến khu vực chính của buổi hòa nhạc.
"Ở đây đông người, lát nữa lỡ có đi lạc, em cứ đến chỗ chiếc xe mà đứng đợi, chị sẽ nhanh chóng đến tìm em."
"Em có điện thoại mà," Mạnh Phồn giơ chiếc điện thoại đang cầm trên tay lên: "Nếu lỡ có đi lạc, chị cứ gọi cho em, em sẽ nghe được. Dù đông người tín hiệu không tốt, từ từ rồi cũng sẽ có thôi. Chị yên tâm, em là học sinh cấp ba rồi, không phải trẻ con, không sao đâu."
Nếu không phải cô không có xe, không có bằng lái, có lẽ cô đã tự lái xe đi du lịch rồi.
An ninh thời này tốt hơn nhiều so với chục năm trước. Hơn nữa, cô không phải là một cô bé cấp ba thực sự. Dù có tự lái xe, chỉ cần đến những nơi náo nhiệt thì cũng sẽ không có vấn đề gì.
Lâm Hướng Viên liếc nhìn chiếc điện thoại trong tay Mạnh Phồn, lại dặn dò: "Điện thoại em phải cầm cho chắc, ở đây đông người thế này, lỡ gặp phải móc túi."
"Vâng, em vẫn cầm chặt trong tay mà." Mạnh Phồn gật đầu. Thời này quả thật có không ít trộm cắp, không giống như sau này, khi điện thoại thông minh phổ biến, mọi người không mang theo tiền mặt bên mình, dần dần bọn trộm cũng biến mất.
Khi đến gần khu vực chính, lượng người còn đông hơn trước.
"Náo nhiệt quá, Tết đến đây chơi thật tuyệt."
"Đúng là náo nhiệt thật. Nếu không phải vì em, Tết này chị cũng không ra ngoài chơi như thế này. Sau này Tết có chỗ để đi rồi," Lâm Hướng Viên đi bên cạnh cô: "Đi mua chút gì ăn không?"
"Em ngửi thấy mùi Quan Đông Chử rồi!" Mạnh Phồn khịt mũi, nhanh chân đi vào giữa những dãy hàng quán.
Mua đồ xong, Lâm Hướng Viên bất giác định rút tiền thì bị Mạnh Phồn nắm tay lại: "Để em, đã nói là bao ăn ở rồi, dĩ nhiên là em trả hết."
Nói xong, cô liền trả tiền.
Hai người vừa đi vừa cầm đồ ăn, tiếp tục đi về phía trước.
Sau đó, dù mua bất cứ thứ gì, cũng đều là Mạnh Phồn trả tiền, khiến Lâm Hướng Viên không nhịn được cười: "Ở với em lâu rồi, nếu sau này đi cùng ai đó mà phải chia tiền, chắc chị sẽ không quen mất."
"Vậy thì cứ coi như đang hưởng thụ đi, ra ngoài chơi chẳng phải là để vui vẻ sao?"
Đôi mắt Mạnh Phồn sáng rực, dưới ánh đèn của khu chợ chiều, trông càng thêm rạng rỡ.
Đột nhiên, cô nhìn thấy một thứ, ánh mắt lại sáng lên thêm vài phần: "Ném vòng, chơi vài ván không?"
"Ném trúng không dễ đâu."
"Không sao, chơi thôi mà, vui là được."
Mạnh Phồn hăng hái đi tới, nhưng tiếc là kỹ năng ném vòng của cả hai đều không tốt lắm. Cuối cùng, họ chỉ giành được một món đồ trang trí nhỏ ở gần nhất, ước tính giá trị chỉ vài tệ một cái.
Nhưng dù vậy, Mạnh Phồn vẫn rất vui vẻ, tiếp tục đi dạo.
Khi đi đến một chỗ, cô thấy có người bán vòng tay, liền ngồi xổm xuống lựa.
Chiếc vòng tay này trông khá đẹp, chất liệu chắc chắn, giá lại rẻ. Cô lựa mua bảy tám chiếc, đeo một chiếc lên tay mình, đưa cho Lâm Hướng Viên một chiếc đơn giản, còn lại cất hết vào chiếc túi đeo trước ngực.
Lúc đứng dậy, cô không thấy Lâm Hướng Viên bên cạnh, ngẩng đầu lên mới thấy cô ấy đang cầm súng bắn bong bóng.
Mạnh Phồn nhanh chân tiến lên, đứng bên cạnh và nghiêng người nhìn thẳng vào mặt cô, nghiêm túc nói: "Chị ngầu quá!"
Lâm Hướng Viên bật cười: "Để chị bắn cho em một con gấu nhé, lần này chị mời."
"Vậy thì chị lỗ rồi," Mạnh Phồn cười nói, quay đầu nhìn bức tường đầy bong bóng, rồi chỉ tay: "Em muốn con gấu kia, con đó dễ thương nhất."
"Ừm, không thành vấn đề." Lâm Hướng Viên vào tư thế, bắn từng phát một trúng bong bóng.
Mạnh Phồn nhìn cô, từ tư thế đứng cho đến tư thế bắn súng đều rất chuẩn, thảo nào có thể ra ngoài làm tài xế cho cô.
"Lợi hại," ông chủ lấy con gấu mà Mạnh Phồn muốn xuống, đưa vào tay cô: "Cô bé có muốn chơi vài ván không?"

Chương 257:   
"Cháu không giỏi lắm, nhưng có thể chơi thử," Mạnh Phồn cười trả tiền, ôm con gấu, nhận lấy khẩu súng từ tay Lâm Hướng Viên. Cảm thấy trong tay có gì đó không đúng, cô đưa chiếc vòng tay vừa mua cho Lâm Hướng Viên: "Cái này tặng chị."
"Có qua có lại à, chị cũng có phần sao?" Lâm Hướng Viên cười hỏi.
"Tất nhiên rồi, ai cũng có phần, chị chắc chắn cũng phải có," Mạnh Phồn cười nói, trong lòng vẫn ôm con gấu: "Chị Lâm, chị dạy em tạo dáng được không?"
"Động tác trên tay. . ."
Hai người chơi ở quầy bắn súng rất lâu. Mạnh Phồn bắn không trúng mấy, chơi chưa đã nghiền, cứ chơi đi chơi lại từng ván một. Nụ cười trên mặt ông chủ ngày càng tươi, có thể thấy rõ bằng mắt thường.
"Không chơi nữa, không chơi nữa," Mạnh Phồn hậm hực đặt súng xuống: "Sao chị bắn lần nào cũng trúng, còn em thì không được vậy."
"Sau này có dịp, chị sẽ đưa em đến chỗ chuyên nghiệp để bắn bia," Lâm Hướng Viên cười nói: "Bắn súng cần có kỹ năng, em mới bắt đầu học, chắc chắn chưa thành thạo được."
"Vậy em sẽ tranh thủ luyện tập, sau này lại chơi tiếp," Mạnh Phồn cúi người, nhặt ba con thú nhồi bông nhỏ mà cô bắn được, nhìn về phía khung cảnh náo nhiệt phía xa: "Đi thôi, đi nghe nhạc."
Đến lễ hội âm nhạc, dĩ nhiên là để nghe nhạc.
Nhưng khu vực gần sân khấu đã chật kín người. Hai người phải mất một lúc mới tìm được một góc đứng phù hợp. Họ vừa nghe vừa lẩm nhẩm hát theo những người khác, khi gặp bài hát quen thuộc thì cùng nhau hát lớn.
Mạnh Phồn nghe rất vui. Không biết từ lúc nào Lâm Hướng Viên đã rời đi. Khi cô nhận ra, Lâm Hướng Viên đã đứng bên cạnh, tay xách một chiếc túi ni lông lớn màu hồng.
"Chị Lâm, chị tìm túi ở đâu vậy?"
"Những người đến đây bán hàng, chắc chắn phải mang theo túi lớn túi nhỏ," Lâm Hướng Viên bỏ con gấu lớn và mấy con thú nhồi bông nhỏ vào túi ni lông, xách trên tay: "Giờ nhẹ hơn rồi, em cứ nghe nhạc tiếp đi."
Mạnh Phồn cong mắt, cười gật đầu.
Đúng lúc đó, phía trước đang hát một bài hát vui nhộn, cô lập tức giơ tay lên cùng mọi người, vừa nhảy vừa hát.
Cho đến mười hai giờ.
Chiếc điện thoại trong tay Mạnh Phồn sáng lên.
Cô mở điện thoại, thấy số điện thoại hiện lên, rồi nghe tiếng mọi người hô vang đếm ngược, cô cười nhận điện thoại, sau đó cùng mọi người hô to: "Mười, chín, tám. . ."
Mạnh Ngọc Lan kéo dài dây điện thoại, nhìn màn hình TV đang truyền hình trực tiếp đếm ngược, nghe tiếng đếm ngược rộn rã trong điện thoại, cũng cười và hô theo.
"Ba, hai, một."
"Chúc mừng năm mới!"
"Chúc mừng năm mới, Ngọc Lan!"
"Chúc mừng năm mới, cậu đang ở đâu thế? Sao náo nhiệt vậy? Mà âm thanh bên cậu nghe có vẻ không giống trên TV."
"Alô, alô, tín hiệu không tốt lắm," Mạnh Phồn nghe giọng nói đứt quãng của Mạnh Ngọc Lan, cùng Lâm Hướng Viên chen ra khỏi đám đông. Đến nơi vắng người hơn, cô mới nghe được giọng nói tương đối rõ ràng: "Bây giờ tớ đang ở thành phố, ở buổi hòa nhạc, đón năm mới cùng mọi người."
"Buổi hòa nhạc? Đêm ba mươi mà cũng có hòa nhạc à?"
"Ừ, ngoài này náo nhiệt lắm," Mạnh Phồn cười nói: "Hơn nữa tớ vừa nghe nhạc mấy tiếng đồng hồ, mọi người đều rất cuồng nhiệt. Trước đó tớ có nói với cậu là có thể sẽ đi du lịch mà."
"Tốt quá, bây giờ cậu vừa được nghe hòa nhạc, vừa được đi du lịch, đón giao thừa ở ngoài," Mạnh Ngọc Lan nói, giọng đột nhiên lớn hơn rất nhiều: "Ngoài kia đột nhiên có nhiều tiếng pháo nổ và pháo hoa quá, cậu có nghe thấy không?"
"Nghe thấy rồi, chỗ tớ cũng có này!" Mạnh Phồn ngẩng đầu, nhìn những chùm pháo hoa bay lên trời ở gần và xa.
Cô lập tức lấy máy ảnh từ trong túi ra đưa cho Lâm Hướng Viên.
Lâm Hướng Viên nhận lấy máy ảnh, ra hiệu cho cô đứng vào vị trí thích hợp, rồi ngồi xổm xuống để chụp ảnh cô cùng với bầu trời đầy pháo hoa.
Một người qua đường đi ngang, lại chụp cho hai người một tấm ảnh chung.
Mạnh Phồn cầm điện thoại, nói chuyện với Mạnh Ngọc Lan xong thì cúp máy, lấy lại máy ảnh, ngắm nhìn những tấm ảnh trong đó.
"Cũng muộn rồi, về khách sạn nghỉ ngơi thôi."
"Tìm chỗ nào ăn khuya đã, ăn xong rồi về khách sạn."
"Được, đi thôi, lên xe."
Hai người cười nói trở lại xe. Sau khi thắt dây an toàn, Mạnh Phồn nhìn qua cửa sổ xe, thấy những chùm pháo hoa vẫn đang nở rộ: "Cũng may có chị đi cùng, nếu không cảnh náo nhiệt này cũng sẽ trở nên đơn điệu."
"Cũng may em rủ chị, nếu không chị chắc chắn không có cơ hội chiêm ngưỡng cảnh tượng hoành tráng thế này," Lâm Hướng Viên cười khởi động xe: "Không ngờ Tết cũng có thể đặc sắc như vậy, đặc sắc hơn nhiều so với xem Gala Chào Xuân ở nhà. Gala mấy năm nay kém hơn trước rồi."
"Sau này còn kém hơn nữa đấy." Mạnh Phồn khẽ lẩm bẩm.
Lâm Hướng Viên ngạc nhiên: "Gì cơ?"
Mạnh Phồn cười cười: "Sau này sẽ có nhiều thứ hay ho hơn xuất hiện, có lẽ mọi người sẽ ngày càng không thích xem Gala Chào Xuân, lúc đó sẽ có người phàn nàn, 'Ôi Gala mấy năm nay không hay gì cả, sao lại kém hơn trước nhiều thế' ."
Lâm Hướng Viên cười: "Cũng chưa chắc đâu, biết đâu Gala sau này còn hay hơn thì sao."
"Cũng có thể," Mạnh Phồn hạ cửa sổ xe xuống, nhìn lên bầu trời đầy pháo hoa: "Pháo hoa đêm nay có vẻ đẹp hơn hẳn, đẹp thật đấy."
"Đúng vậy, pháo hoa đêm nay đẹp lạ thường." Lâm Hướng Viên nhìn qua cửa kính trước, thấy những chùm pháo hoa trên bầu trời xa.
Rực rỡ và lộng lẫy.

Chương 258:   
Đường phố ngày mùng một Tết vắng vẻ hơn thường lệ rất nhiều, trên các con đường lớn nhỏ không chỉ ít xe cộ mà người đi lại cũng không có bao nhiêu.
"Lúc này, một số khu du lịch chắc cũng chưa mở cửa," Lâm Hướng Viên cùng Mạnh Phồn đứng bên cửa sổ: "Thậm chí một số khách sạn cũng chưa hoạt động, có muốn ra ngoài không?"
"Có thể đi dạo ngắm cảnh thiên nhiên," Mạnh Phồn thò đầu ra ngoài cửa sổ: "Lát nữa tìm một siêu thị lớn nào mở cửa, mua thêm nhiều đồ ăn thức uống, chúng ta vừa đi vừa ăn uống, được không?"
"Được thôi, em nói sao thì là vậy, đã ra ngoài chơi thì dĩ nhiên là do em quyết định." Lâm Hướng Viên cười nói.
Hai người quyết định xong liền nhanh chóng xuống lầu, lái xe đi lang thang trong thành phố rộng lớn để tìm một siêu thị lớn mở cửa.
Vì không vội, xe chạy không quá nhanh. Thỉnh thoảng gặp công viên mở cửa, họ cũng dừng xe lại đi dạo một vòng.
Sau đó, họ vào siêu thị mua một đống đồ ăn vặt, bánh mì, đồ ăn chín, nước ngọt các loại, chất đầy cả hàng ghế sau.
Những ngày đầu năm mới, không khí trong thành phố khá trầm lắng. Họ cứ thế đi và chơi, đôi khi đến những nơi vắng người, thậm chí có cảm giác như cả thành phố này chỉ có hai người họ.
Nhưng dù sao đi nữa, chuyến đi như vậy thực sự giúp thư giãn tinh thần.
"Phía trước có một sân trượt băng lớn, giờ này đi chơi là đúng lúc rồi, em biết chơi không?"
"Không, nhưng em có thể học," Mạnh Phồn lập tức nói: "Chị Lâm có biết không?"
"Biết chứ, để chị dạy em."
Xe dừng ở cửa sân trượt băng, hai người cùng nhau đi vào. Đến cửa, Lâm Hướng Viên đi thuê giày.
"Mua đi ạ." Mạnh Phồn nhìn những đôi giày không biết đã được mang bao nhiêu lần, đi đến quầy, chỉ vào những đôi giày treo cách đó không xa: "Mua hai đôi."
"Của chị cũng mua à?" Lâm Hướng Viên ngạc nhiên.
"Vâng, mua rồi chị mang về," Mạnh Phồn nói thẳng: "Sau này có dịp, chúng ta lại đi chơi cùng nhau, lúc đó chỉ cần mang giày của mình đi là được."
"Được thôi, vậy chị không khách sáo nữa." Lâm Hướng Viên mỉm cười.
Sân trượt băng này quả thật rất lớn, lại thêm đang trong dịp Tết nên hầu như không có ai. Hai người chơi ở đó cả ngày, Mạnh Phồn từ chỗ vụng về ban đầu đã dần dần giữ được thăng bằng.
Dù không thể trượt một cách trôi chảy, nhưng cô đã có thể tự mình đi lại mà không gặp vấn đề gì.
Trong một lần trượt tự do, cô đột nhiên giữ được thăng bằng, lướt nhẹ trên mặt băng vài vòng, rồi giang tay cười lớn.
"Em làm được rồi!"
Vừa dứt lời, thân hình cô đột nhiên mất thăng bằng.
Lâm Hướng Viên bước vài bước đến bên cạnh, đỡ lấy cô trước khi cô ngã: "Cảm giác thăng bằng của em tốt đấy, nhưng cái này cần phải luyện tập thường xuyên mới thành thạo được. Nếu bình thường không có điều kiện luyện tập, em có thể thử giày trượt patin bốn bánh, loại đó có thể đi trên đường xi măng bình thường."
"Vậy chúng ta đi mua giày trượt patin đi." Mạnh Phồn lập tức nói.
Sau mùng ba, một số trung tâm thương mại bắt đầu mở cửa.
Hai người xách giày trượt băng rời khỏi sân băng, cất đồ vào cốp xe, rồi lái xe đến trung tâm thương mại gần đó mua giày trượt patin, tiện thể ăn tối trong trung tâm thương mại.
"Ở đây có tôm hùm Boston này, cho một phần này, thêm một phần thịt kho tàu nữa. . ." Mạnh Phồn cầm thực đơn gọi món.
Lâm Hướng Viên thì đang dọn dẹp và lau bàn, đã quá quen với việc Mạnh Phồn gọi món.
Trong mấy ngày qua, trừ bữa sáng, bữa trưa và bữa tối nào cũng tốn ít nhất ba bốn trăm tệ. Có lần ăn nhiều nhất, một bữa hết tám trăm.
Nhưng không hề lãng phí, gần như lần nào ăn không hết, Mạnh Phồn cũng gói mang về.
Người trẻ tuổi ăn khỏe, những thứ gói mang về đó, một đêm là ăn hết sạch, ngày hôm sau mang ra chắc chắn chỉ còn lại một túi hộp rỗng.
Điều đáng ghét là với khẩu vị tốt như vậy mà cô lại chẳng hề mập lên chút nào.
Lâm Hướng Viên thầm thở dài trong lòng. Cô cảm thấy mấy ngày nay ăn uống thả ga, đã tăng mấy cân thịt, nhưng Mạnh Phồn trông vẫn không hề béo, người gầy nhom, chẳng biết đồ ăn cô ấy ăn vào đã tiêu hóa đi đâu hết.
"Chỉ vậy thôi nhé," Mạnh Phồn trả thực đơn cho phục vụ, quay sang nhìn vẻ mặt của Lâm Hướng Viên, tò mò hỏi: "Sao vậy? Trông có vẻ buồn rầu thế?"
Lâm Hướng Viên chạm vào mặt mình, nghiêm túc hỏi: "Em có thấy chị mập lên không? Rõ ràng mấy ngày nay em ăn nhiều hơn chị, sao chị lại mập lên mà em không thay đổi chút nào?"
Mạnh Phồn bật cười: "Mấy ngày thì làm sao biết mập hay không được. Chúng ta ăn ngon vài ngày chứ có phải ăn cả tháng đâu. Còn em thì, thể chất em trước giờ vẫn vậy, ăn bao nhiêu cũng không mập."
Dù sao người khác tưởng là bữa ăn một ngày của cô, thực chất là khẩu phần hai ngày, có thể mập mới lạ.
"Trẻ trung thật tốt, nhớ hồi đó chị ăn khỏe cũng chẳng béo, lớn lên thì không được nữa," Lâm Hướng Viên lắc đầu: "Đợi kết thúc chuyến đi với em về, chị nhất định phải ăn thanh đạm một chút."
Mạnh Phồn cười: "Vậy bây giờ em gọi cho chị một phần thanh đạm nhé?"
"Sao em nỡ lòng nào, để chị nhìn em ăn uống no say, toàn món ngon thế kia?" Lâm Hướng Viên giả vờ trách móc, giọng nhỏ nhẹ hỏi.
Mạnh Phồn bật cười: "Vậy thì cứ ăn cho ngon, đã đi chơi thì phải ăn cho vui chứ."
Lâm Hướng Viên gật đầu: "Có lý, đã đi chơi thì phải ăn ngon, chơi vui."

Chương 259:   
Những ngày sau đó, hai người vẫn chơi hết mình. Họ đã đi dạo một vòng các điểm du lịch gần đó, thậm chí còn đi lượn trung tâm thương mại hết vòng này đến vòng khác. Nếu không phải đồ trong xe đã chật cứng, Mạnh Phồn chắc chắn sẽ mua nhiều hơn nữa.
Sau đợt mua sắm này, Mạnh Phồn đã sắm đủ quần áo, giày dép cho cả bốn mùa, còn mua thêm không ít túi đeo vai, ba lô. Mặc dù cô thường dùng những chiếc túi được hệ thống tặng nhiều hơn, nhưng khi thấy những chiếc túi đẹp, cô vẫn không kiềm lòng được mà móc hầu bao.
Cho đến khi bảy ngày đếm ngược chỉ còn vài giờ cuối cùng, khoản thưởng mười vạn tệ vẫn còn hơn ba vạn chưa tiêu hết.
Tiền quả thật rất bền, bền hơn cô tưởng tượng rất nhiều.
Lâm Hướng Viên đứng sau xe, mở cốp, cố gắng nhét tất cả đồ đạc vào. Cô quay lại nhìn Mạnh Phồn đang cầm sổ ghi chép, rồi đứng thẳng người dậy: "Có phải em tiêu nhiều tiền quá không? Gia đình em có nói gì không?"
"Không liên quan đến chuyện đó đâu ạ, em đột nhiên nhớ ra còn phải mua vài thứ khác," Mạnh Phồn xem lại số liệu trong sổ ghi chép, xác nhận không ghi sai hay tính sai: "Phải vào trung tâm thương mại một chuyến nữa."
"Sợ là không để vừa đồ nữa đâu." Lâm Hướng Viên do dự.
"Không sao, lần này đồ cần mua không chiếm chỗ." Mạnh Phồn nói rồi quay người đi thẳng vào trung tâm thương mại.
Lâm Hướng Viên không biết nói gì, đành đi theo sau, nhìn cô đi đến quầy bán trang sức vàng.
Mua những thứ này quả thật không chiếm chỗ.
"Chiếc vòng vàng này, cho tôi ba chiếc." Mạnh Phồn đến quầy, chỉ thẳng vào chiếc vòng tay vàng kiểu đơn giản nhưng đắt nhất.
Nhân viên bán hàng ngẩng đầu nhìn, không đoán được tình hình của Mạnh Phồn, nhanh chóng cúi đầu, lấy ba chiếc vòng từ trong quầy ra, đặt trước mặt cô.
Mạnh Phồn lấy thẻ ngân hàng ra: "Quẹt thẻ."
"Không cần xem lại ạ?" nhân viên bán hàng bất giác hỏi.
Mạnh Phồn lắc đầu: "Không cần, cô cứ tính tiền cho tôi đi."
Nhân viên bán hàng lập tức duỗi hai tay nhận lấy thẻ ngân hàng, quay người lấy máy POS ra quẹt thẻ.
Sau khi quẹt thẻ, nhân viên bán hàng gói lại ba chiếc vòng vàng mà cô cần.
Cùng lúc đó, Mạnh Phồn lấy sổ ghi chép ra, ghi lại giá của chiếc vòng vừa mua, rồi tính toán lại tổng chi tiêu. Cô lấy một xấp tiền mặt từ trong túi ra, đếm từng tờ.
Đếm ra 5500 tệ, cô quay sang đưa cho Lâm Hướng Viên.
Lâm Hướng Viên ngơ ngác nhìn số tiền trong tay cô, nhất thời không biết có nên nhận hay không.
Cuối cùng, vẫn là Mạnh Phồn trực tiếp nhét vào tay cô: "5000 tệ là đã thỏa thuận từ trước, chị giao cho công ty. 500 tệ còn lại là tiền hoa hồng riêng cho chị."
Nhét tiền xong, nhìn ánh mắt vẫn còn hơi ngơ ngác của Lâm Hướng Viên, trong lòng cô không khỏi dâng lên một cảm giác sung sướng thầm kín, cảm giác được cho người khác tiền thật sự rất đã.
Cô cũng mong có người cho mình tiền, nhưng tiếc là lần này cô phải tiêu ra.
Không đúng, số tiền cô đang tiêu hoàn toàn là do hệ thống cho không, vậy thì cô cũng là người được cho tiền. Nghĩ vậy, trong lòng cô càng vui hơn, hê hê hê.
Dù sao cũng là hệ thống trả tiền, chứ không phải tiêu tiền của chính cô.
Mạnh Phồn lại kiểm kê số tiền mặt trên tay, đếm ra số dư còn lại của mười vạn, rồi để mắt đến mấy mẫu bông tai và nhẫn chỉ nặng hai ba gram trong quầy, ước tính giá cả rồi cũng lấy bốn mẫu.
"Vậy là muốn gói riêng cho quý khách, hay gói chung ạ?" nhân viên bán hàng mỉm cười hỏi.
Mạnh Phồn quay đầu, chạm vào Lâm Hướng Viên: "Chị muốn mẫu nào?"
"Chị cũng có phần à?" Lâm Hướng Viên lại một lần nữa tỏ ra kinh ngạc.
"Tất nhiên rồi," Mạnh Phồn cười gật đầu: "Chọn cho chị một mẫu đi."
Lâm Hướng Viên do dự một lát, dưới ánh mắt kiên định của Mạnh Phồn, cô chọn một đôi bông tai vàng đơn giản mà thanh lịch. Sau đó, trong ánh mắt ngưỡng mộ của nhân viên bán hàng, cô nhận lấy đôi bông tai vàng được gói riêng.
Thấy cô nhận lấy, Mạnh Phồn quay sang xem các món trang sức khác, lần này không phải muốn mua mà chỉ đơn thuần là ngắm nghía.
Những món trang sức như kim cương, đá zircon trông thì lấp lánh nhưng giá trị giữ lại không cao. Thay vì mua chúng, cô thà tích trữ thêm trang sức vàng, không chỉ giữ giá mà sau này còn có thể tăng giá.
Nhân viên bán hàng thấy cô lướt qua các món trang sức một cách nhanh chóng, xác định cô không có ý định mua, nên không đi theo nữa. Chỉ khi gói trang sức vàng trên tay, cô mới nhỏ giọng nói với Lâm Hướng Viên: "Hai người có quan hệ gì vậy?"
Lâm Hướng Viên cũng nhỏ giọng đáp: "Cô ấy thuê tôi lái xe, tôi chỉ là tài xế thôi."
"Trời ơi, tài xế ư? Thế thì cô ấy đối xử với chị tốt quá, hai người có phải quen biết lâu rồi không?"
"Không, mới quen vài ngày thôi."
Ánh mắt nhân viên bán hàng càng thêm kinh ngạc: "Mới vài ngày mà cô ấy đã hào phóng với chị như vậy sao? Đôi bông tai vàng chị vừa chọn bằng cả nửa tháng lương của tôi đấy."
Lâm Hướng Viên nắm chặt chiếc hộp nhung nhỏ trong tay: "Đâu chỉ vậy, cô ấy còn cho thêm 500 tệ tiền lương nữa."
"Trời ạ, chuyện tốt thế này mà chị lại gặp được, phải chi tôi cũng biết lái xe thì tốt biết mấy, thật ngưỡng mộ chị quá!"
Lâm Hướng Viên cười: "Tôi cũng ngưỡng mộ chính mình."
Đời này, đây là lần đầu tiên cô gặp được chuyện tốt như vậy.
Trong lúc hai người đang nói chuyện, Mạnh Phồn đã đi một vòng trở lại, nhận lấy món trang sức đã được gói cẩn thận từ tay nhân viên bán hàng, rồi nói với Lâm Hướng Viên: "Chúng ta đi thôi, đã đến lúc phải về rồi."
"Được."
"Quý khách đi thong thả."

Chương 260:   
Xe dừng trước cửa nhà bà chủ, túi lớn túi nhỏ đồ đạc được xách từ cốp sau và hàng ghế sau xuống.
Lâm Hướng Viên nhìn bà chủ nhà đang thò đầu ra cửa: "Em thuê tạm thời ở đây à? Có cần chị giúp mang mấy thứ này vào không?"
"Không sao đâu ạ, em tự mang được, không làm phiền chị đâu," Mạnh Phồn chỉ thuê Lâm Hướng Viên làm tài xế, chứ không phải làm người khuân vác, nên ngại để cô giúp mang đồ lên tận tầng bốn: "Chị về đi, sau này có chuyến du lịch nào tương tự, em lại tìm chị."
Điều kiện tiên quyết là phải có hoạt động hoàn tiền.
Chứ nếu phải móc túi ra mười vạn tệ, dù thế nào cô cũng không chịu.
"Vậy được, chị đi trước nhé, có gì cứ nhắn tin cho chị trên Tencent QQ," Lâm Hướng Viên gật đầu, quay xe đến vị trí lái, mở cửa xe nói: "Cảm ơn món quà của em, tạm biệt."
"Không có gì đâu ạ," Mạnh Phồn mỉm cười, vẫy tay với cô: "Tạm biệt."
Nói xong, Lâm Hướng Viên ngồi vào ghế lái, lái xe rời đi, rất nhanh đã rẽ vào một khúc cua, biến mất khỏi tầm mắt.
Sau khi cô đi, bà chủ nhà mới bước ra, tò mò hỏi: "Đó là chị của cô à? Lái xe xịn thế, cô ấy dẫn cô đi chơi à? Sao lại mang nhiều đồ về thế?"
Mạnh Phồn chỉ mỉm cười, không trả lời từng câu hỏi của bà, chỉ nói: "Trong dịp Tết cháu có đi chơi một chút, ở đây có khá nhiều đồ dùng sinh hoạt cho nửa học kỳ tới."
Cô nói rồi cúi xuống lục trong túi, lấy ra một bịch đồ ăn vặt, đưa thẳng cho bà chủ nhà: "Cho bọn trẻ ăn đi ạ."
Nhà bà chủ có con, nhưng phần lớn thời gian chúng không tiếp xúc với Mạnh Phồn.
"Thế này thì sao được. . ." Bà chủ nhà nói, bất giác liếc nhìn túi đồ ăn vặt: "Cái này chắc tốn không ít tiền đâu nhỉ?"
Mạnh Phồn nhét túi vào tay bà: "Không sao đâu ạ, nhiều đồ ăn vặt thế này, một mình cháu ăn không hết."
Sau khi đưa túi đồ ăn vặt đi, trên đất vẫn còn rất nhiều túi lớn nhỏ. Cô cố gắng xâu quai của một nửa số túi vào một tay.
Bà chủ nhà nhanh chóng quay người, cất túi đồ ăn vặt vào nhà, rồi lại quay ra, mỗi tay một nắm, cầm lấy một đống túi: "Để tôi mang lên cho cô một ít."
Nói xong, bà liền đi lên lầu.
"Cảm ơn chị nhiều ạ." Mạnh Phồn cảm ơn một tiếng, rồi mới xách những chiếc túi còn lại, đi theo sau bà chủ nhà lên lầu.
Lúc này đang là kỳ nghỉ đông, lại đúng dịp Tết, các phòng cho thuê trên lầu đều không có ai. Khi cô lên đến tầng bốn, bà chủ nhà đã đặt đồ của cô trước cửa và đi ra, hai người gặp nhau ở đầu cầu thang.
"Cô mới về, dọn dẹp trước đi nhé."
Mạnh Phồn lại nói lời cảm ơn, rồi mới xách những thứ còn lại đi đến cửa phòng mình.
Mở cửa đi vào, cô mở cửa sổ trước, sau đó chuyển toàn bộ đồ đạc vào trong phòng.
Sau đó, cô vào Học Tập Tiểu Ốc, mở trang "Mua Sắm Thực Tế", tìm kiếm những món hàng có giá phù hợp.
Hôm nay là ngày cuối cùng, cô vẫn chưa tiêu hết mười vạn tệ.
Dựa theo hóa đơn, cô chọn một cửa hàng tạp hóa, tiêu hết số tiền còn lại không thừa không thiếu một xu, sau đó không dọn dẹp gì cả, chỉ lặng lẽ ngồi trên ghế đọc sách, chờ đợi thời gian đếm ngược kết thúc.
【Chúc mừng ký chủ, hoàn thành hoạt động "Hoàn Tiền Hạn Mức", nhận được thưởng gấp đôi. 】
【Hoàn tiền đã được gửi vào ví. 】
Cô lặng lẽ nắm chặt tay, vui vẻ nhướng mày.
Điều vui hơn cả việc tiêu tiền, dĩ nhiên là tiêu tiền với số lượng lớn. Lần này ra ngoài, cô thật sự đã tiêu tiền một cách sảng khoái, giai đoạn đầu tiêu hơn sáu vạn, giai đoạn sau vẫn còn dư hơn ba vạn để mua vòng vàng.
Và những chiếc vòng vàng trị giá hơn ba vạn này, sau này còn có thể tiếp tục tăng giá, lên đến mức giá cao hơn.

Chương 261:   
Mạnh Phồn đặt cuốn sách trong tay xuống, ra ngoài dọn dẹp đồ đạc. Đầu tiên, cô lấy vài chiếc hộp nhung trong túi ra, đặt lên giá sách trong Học Tập Tiểu Ốc, để cùng với chiếc vòng vàng đã mua trong hoạt động tiêu một vạn trước đó.
Sau đó là các món trang sức vàng nhỏ cũng được đặt cùng nhau.
Giày dép được lấy ra từng đôi, xếp gọn gàng trên kệ.
Quần áo được lấy ra, những bộ đã giặt thì treo vào tủ, những bộ chưa giặt thì để sang một bên, lát nữa sẽ cho hết vào máy giặt.
Túi xách đều được treo ở ngay cửa ra vào.
Đồ ăn vặt đều được cho vào Học Tập Tiểu Ốc, để dành lúc đói thì ăn.
Lần này ra ngoài, chi phí ăn ở tốn không ít, nhưng chi phí đi chơi lại không quá lớn. Số tiền còn lại phần lớn đều dùng để mua quần áo, giày dép, ba lô.
Cô còn đi dạo một vòng ở một cửa hàng túi xách cao cấp, mua một chiếc túi hàng hiệu giá hơn năm nghìn.
Lúc tiêu tiền cũng có chút xót, nhưng nghĩ đến việc tất cả đều do hệ thống chi trả, cô hoàn toàn không còn gánh nặng tâm lý. Và giờ đây, chiếc túi trị giá hơn năm nghìn này được treo ở vị trí dễ thấy nhất ngay cửa ra vào.
Sau khi phân loại sơ bộ, cô ngồi trên ghế sofa, lấy từng bộ quần áo còn trong túi ni lông ra.
Áo dài tay xuân thu, áo ngắn tay mùa hè, áo len và áo phao mùa đông, tất cả đều chất thành một đống. Dù có dùng máy giặt cũng phải mất không ít thời gian.
May mà có thể dùng máy giặt.
. . .
"Chà, nhiều quần áo thế này, mấy nhà ở tầng bốn đều về hết rồi à?"
"Đâu có, đều là của một người thôi," bà chủ nhà ngẩng đầu, nhìn dãy quần áo phơi trên ban công dài: "Cô bé ở tầng bốn về rồi, xách về cả đống túi lớn túi nhỏ. Trong đó có nhiều quần áo lắm, đây này, giặt hết ra rồi. Nếu không phải bây giờ tầng bốn chỉ có một mình cô ấy ở, thì nhiều quần áo thế này cũng không đủ chỗ phơi."
"Tầng bốn? Ý bà là cô bé được xe Audi đón đi trước Tết ấy à? Nhà cô ấy điều kiện tốt thế cơ à?"
"Điều kiện không tốt thì sao dám thuê nhà của tôi ba ngàn một năm, mà lại chỉ ở một mình. Mấy nhà khác đều có bố mẹ đi cùng. Cái máy tính kia cũng không rẻ, tám ngàn tệ đấy, lúc mua người ta còn không thèm chớp mắt," bà chủ nhà nói, rồi thở dài: "À đúng rồi, cô ấy còn chia cho tôi một túi đồ ăn vặt, nhìn trong đó toàn đồ không rẻ đâu. Nhà chúng tôi cũng được hưởng phúc của cô ấy."
"Không rẻ à? Để tôi ăn thử."
"Đừng tranh ăn với bọn trẻ."
"Ăn một miếng thôi, đừng để bọn trẻ phát hiện."
. . .
"Vui không?"
"Tất nhiên là vui rồi, thú vị lắm," Mạnh Phồn nằm trên ghế sofa, cầm điện thoại nói chuyện với Mạnh Ngọc Lan: "Tết nhất xe cộ bên ngoài ít lắm, đường xá thông thoáng, các điểm tham quan, khu vui chơi cũng vắng người. Tớ còn chụp được rất nhiều ảnh, đã mang ra hiệu ảnh rồi, người ta rửa xong sẽ gửi ảnh thẳng cho tớ. Hôm nào gặp mặt, tớ cho cậu xem."
"Được được, vậy hôm nào rảnh chúng ta gặp nhau," Mạnh Ngọc Lan cười nói: "Thích thật, Tết mà còn được đi chơi như thế."
"Đợi sau này chúng ta lên đại học, tự lái xe, nghỉ đông nghỉ hè cũng đi chơi. Nghỉ đông thì đến nơi ấm áp, nghỉ hè thì đến nơi mát mẻ," Mạnh Phồn nhấc chân trên ghế sofa: "Lúc đó tớ sẽ tự mua xe, lái xe đưa cậu đi chơi."
"Thật không?" Giọng Mạnh Ngọc Lan tràn đầy mong đợi: "Vậy tớ tin đấy nhé, chờ cậu mua xe đưa tớ đi chơi."
"Cậu cứ tin tớ đi, tớ chắc chắn nói được làm được, dù sao tớ cũng là người có tiền mà." Mạnh Phồn cười khẽ.
Đến khi lên đại học, số tiền trong tay cô chắc chắn sẽ nhiều hơn bây giờ. Mà số tiền tiết kiệm hiện tại của cô đã đủ để mua một chiếc xe mười mấy vạn, lúc đó chắc chắn sẽ còn dư dả hơn.
Hai người nói chuyện phiếm một lúc, Mạnh Ngọc Lan lại hỏi: "Vậy cậu đã làm bài tập chưa?"
Mạnh Phồn lập tức đáp: "Làm rồi."

Chương 262:   
Những ngày đi chơi, cô đều chơi vào ban ngày, còn buổi tối thì tận dụng thời gian gấp ba trong Học Tập Tiểu Ốc để làm bài tập, hoàn toàn không làm chậm trễ bài tập nghỉ đông.
Nhưng Mạnh Ngọc Lan lại không tin cô, cười nói: "Cậu đừng có để đến sát ngày khai giảng mới làm bài tập nhé."
"Chắc chắn không đâu, tớ có tính tự giác cao lắm, tuyệt đối không để bài tập đến phút chót đâu!" Mạnh Phồn quả quyết.
Đang nói chuyện, cô ngước mắt nhìn lên chiếc máy tính đang mở, thấy có tin nhắn mới từ Tencent QQ hiện lên.
Biên tập viên Lam (Bác Quần): Bản thảo mới viết đến đâu rồi?
Tinh Tinh Hà: Đang viết.
Biên tập viên Lam (Bác Quần): Trước khi khai giảng cố gắng lên nhé, tranh thủ gửi cho tớ thêm vài chục ngàn chữ, không thì đợi cậu khai giảng, sợ không có nhiều thời gian viết đâu.
Tinh Tinh Hà: Được ạ.
"Alô? Sao không nói gì?"
"Vừa rồi biên tập viên của Bác Quần nhắn tin cho tớ, thúc giục bản thảo," Mạnh Phồn nói với Mạnh Ngọc Lan: "Tớ đang trả lời tin nhắn của cô ấy."
"Vậy cậu đã viết chưa?"
Mạnh Phồn: ". . . Chưa."
"Hahahaha, vậy thì sắp tới cậu bận rồi, vừa phải làm bù bài tập, vừa phải viết bù bản thảo," Mạnh Ngọc Lan cười lớn ở đầu dây bên kia: "Vậy tớ không làm phiền cậu nữa, cậu cố gắng làm việc đi, bản thảo quan trọng, bài tập cũng quan trọng, cố lên nhé."
Nói xong, cô cúp máy.
Mạnh Phồn thở dài, hai tay chống cằm, nhìn vào tin nhắn Tencent QQ trước mắt. Mấy ngày nay chơi vui quá, cô vẫn nhớ làm bài tập, nhưng lại thật sự quên mất lời hứa viết bản thảo trước khi đi chơi.
Nhưng cũng may, cô có rất nhiều thời gian.
Còn bảy ngày nữa là đến kỳ học thứ hai của lớp mười. Quy đổi ra thời gian trong Học Tập Tiểu Ốc là hai mươi mốt ngày, dù có bớt đi một chút, cũng còn ít nhất hơn mười ngày, đủ để cô hoàn thành vài chục ngàn chữ bản thảo.
Hoặc không thì khai giảng viết cũng được, cô không giống những bạn học khác thật sự không có nhiều thời gian rảnh, cô có rất nhiều thời gian.
Ý nghĩ thoáng qua, tâm trạng Mạnh Phồn thả lỏng, cô di chuyển chuột thực hiện thao tác.
Đúng lúc này, một yêu cầu kết bạn trên Tencent QQ hiện ra.
【Xin chào, xin hỏi bạn có phải là người phụ trách trang web "Mạng mua sắm Bao La Vạn Tượng" không? 】
Mạnh Phồn ngạc nhiên, "Mạng mua sắm Bao La Vạn Tượng" là cái gì?
Cô nhìn vào yêu cầu kết bạn, suy nghĩ xem người này có phải lừa đảo không, đột nhiên một ý nghĩ lóe lên trong đầu, cô nhớ đến trang web đã tạo trong lớp học máy tính chuyên nghiệp trước đó.
Khi đó, việc tạo trang web là một phần của khóa học. Vì sử dụng máy tính thật, nên trang web được tạo ra cũng tồn tại trong thế giới thực, và tên miền cũng đã được đăng ký thông qua các kênh chính thức.
Còn về tên trang web, cô nghĩ mãi không ra cái tên nào phù hợp, nên đã điền bừa là "Bao La Vạn Tượng", cuối cùng tên đầy đủ là "Mạng mua sắm Bao La Vạn Tượng" .
Hóa ra người này không phải lừa đảo. . .
Mạnh Phồn che mặt, đưa tay đồng ý kết bạn.
Sau khi hộp thoại xác nhận hiện ra, cô nhập văn bản.
Tinh Hà Nhập Mộng: Xin chào, tôi là người phụ trách "Mạng mua sắm Bao La Vạn Tượng" .
Thủy Ngưu Trí Tuệ: Xin chào, tôi thấy thông tin về trang web của bạn khi lướt mạng, trong đó có bán một số đĩa phim, tôi có thể mua một ít được không? Nhưng tôi thấy trên đó không có kênh thanh toán trực tuyến.
Tinh Hà Nhập Mộng: Xin lỗi, trang web vẫn chưa hoàn thiện.
Thủy Ngưu Trí Tuệ: Vậy bạn cần xây dựng kênh thanh toán trực tuyến đúng không?
Tinh Hà Nhập Mộng: Vâng, cần thời gian ạ.
Mạnh Phồn định trả lời cho qua chuyện, sau đó sẽ tìm cách đóng trang web này lại. Vốn dĩ đây chỉ là một bài tập trên lớp, các thông tin về đĩa phim trên đó đều do hệ thống quét vào, cô không có ý định bán đĩa thật.
Đang nghĩ vậy, tin nhắn của đối phương lại gửi đến.
Thủy Ngưu Trí Tuệ: Tôi thật sự muốn mua đĩa phim, các bạn có thể nhanh chóng xây dựng kênh thanh toán trực tuyến được không? Tôi có một người bạn chuyên làm trong lĩnh vực này, có thể giúp làm trang web liên kết với các kênh chính thức, có lẽ các bạn có thể trao đổi với nhau để nhanh chóng xây dựng kênh thanh toán.
Tinh Hà Nhập Mộng: ? ? ?
Lừa đảo!

Chương 263:   
Thủy Ngưu Trí Tuệ: Cậu nghe tôi nói, tôi thật sự không phải lừa đảo. Ban đầu tôi tìm thấy trang web của các cậu trên mạng là vì muốn mua đĩa phim, đến lúc chọn xong muốn mua thì mới phát hiện trang web chưa có dịch vụ thanh toán trực tuyến, nên mới nghĩ đến việc giới thiệu bạn tôi giúp các cậu xây dựng. Anh ấy rất chuyên nghiệp, đã xử lý rất nhiều dịch vụ thanh toán trực tuyến cho các nền tảng mua sắm. Nếu cậu cần, bạn tôi còn có thể cung cấp giấy tờ chứng minh chuyên môn.
Tinh Hà Nhập Mộng: Dù cậu có nói vậy, tôi lấy gì để tin cậu?
Thủy Ngưu Trí Tuệ: Tôi biết cậu có thể không tin, nhưng tôi thật sự không nói dối. Hơn nữa, cậu cũng có ý định xây dựng trang web mua sắm này mà, nếu cậu vẫn không tin, tôi có thể gửi tên công ty bạn tôi đang làm cho cậu, cậu có thể gọi thẳng đến công ty anh ấy để xác minh.
Mạnh Phồn nhìn tin nhắn đối phương gửi đến, hai tay đặt trên bàn phím mãi mà không gõ.
Cô muốn nói rằng mình thực ra không có ý định bán hàng thật, trang web này được tạo ra cũng chỉ để hoàn thành bài tập.
Tình hình thị trường mua sắm trực tuyến hiện tại không tệ như cô tưởng. Gã khổng lồ mua sắm sau này là Taobao đã được thành lập và đang cạnh tranh với các nền tảng nhỏ khác để giành giật người dùng.
Chỉ là tỷ lệ phổ cập máy tính trong những năm này vẫn đang trong giai đoạn phát triển. Những người có điều kiện mua sắm trực tuyến đều là nhóm có điều kiện tốt nhất trong cả nước, số lượng không nhiều, nhưng Taobao cũng đã bắt đầu đặt nền móng cho đế chế mua sắm của mình từ thời điểm này.
Và những nền tảng lớn như vậy ở giai đoạn đầu đều cần phải đốt tiền để hỗ trợ.
Cô vừa không có tiền, vừa không có đội ngũ kỹ thuật hỗ trợ. Chỉ với một mình cô, việc tham gia vào thị trường mua sắm trực tuyến lúc này chỉ như muối bỏ bể, không tạo ra được gợn sóng nào.
Nhưng. . . thử một lần lúc này cũng không phải là không thể.
Tinh Hà Nhập Mộng: Cậu thật sự muốn mua đĩa phim ở chỗ tôi à?
Thủy Ngưu Trí Tuệ: Đương nhiên, cậu cứ yên tâm, chỉ cần bên cậu xây dựng xong nền tảng, tôi nhất định sẽ mua đĩa phim trên nền tảng của cậu.
Tinh Hà Nhập Mộng: Cậu muốn mua những loại nào?
Thủy Ngưu Trí Tuệ: [Danh sách đĩa phim]
Đối phương gửi một mạch một danh sách dài các đĩa phim, bao gồm cả mã số và tên.
Sau khi Mạnh Phồn xem qua, bên kia lại gửi tin nhắn, nói về chuyện đĩa phim, trông hệt như một người mua thực thụ.
Thủy Ngưu Trí Tuệ: Tôi rất thích sưu tập đĩa phim. Trước đây tôi đã đến nhiều tiệm cho thuê đĩa nhưng hầu hết đều không đầy đủ, chủ yếu là đĩa phim nước ngoài. Nhưng trang web của cậu thực sự rất đầy đủ, không chỉ đầy đủ mà thông tin của tất cả các đĩa đều rõ ràng. Tôi đã nhanh chóng tìm thấy tất cả các đĩa mình muốn, nên mới muốn mua của cậu.
Thủy Ngưu Trí Tuệ: Tôi thực sự muốn mua, tôi không lừa cậu đâu. Đĩa phim trên trang web của cậu có sẵn không? Nếu cậu thực sự không muốn xây dựng liên kết thanh toán trực tuyến, chúng ta có thể giao dịch riêng. Tôi sẽ chuyển tiền cho cậu, cậu gửi đĩa cho tôi, được không?
Hai đoạn tin nhắn này gửi đến, trông càng giống một người mua có nhu cầu thực sự.
Nhưng lúc này, Mạnh Phồn lại có chút hứng thú với việc mở một nền tảng mua sắm trực tuyến.
Tinh Hà Nhập Mộng: Bạn cậu làm ở công ty nào? Gửi cho tôi tên công ty và trang web của họ. Nếu họ chuyên làm trong lĩnh vực này, chắc chắn phải có trang web chính thức chứ? Tôi sẽ gọi qua số điện thoại chính thức để tư vấn.
Cô vừa gửi đi không lâu, đối phương đã lập tức gửi đến tên công ty và trang web chính thức.
Mạnh Phồn xác nhận tính xác thực của trang web chính thức, liền gọi thẳng đến số điện thoại trên đó, kết bạn Tencent QQ với đối phương, sau đó qua cuộc trò chuyện, bên kia đã gửi các ví dụ hợp tác liên quan, thậm chí còn cho cả thông tin liên lạc của một vài đối tác thân thiết để cô có thể xác minh.

Chương 264:   
Việc tạo một liên kết thanh toán trực tuyến không khó, nhưng cần phải liên lạc và làm việc với các ngân hàng lớn, thực hiện một loạt các thủ tục chính thức. Đây là bước mà hiện tại Mạnh Phồn không thể tự mình thực hiện được, quan trọng hơn là trang web của cô vẫn chưa có giấy phép kinh doanh.
Cô chưa đủ mười tám tuổi, nhưng theo luật, nếu cô đã đủ mười sáu tuổi và phải tự kiếm tiền để trang trải cuộc sống, cô có thể xin cấp giấy phép kinh doanh.
Vì vậy, cô đã giao việc này cho công ty kia, đồng thời nhờ họ xin cấp giấy phép kinh doanh và các giấy tờ cần thiết khác cho nền tảng trực tuyến.
Chi phí cuối cùng đối với cô không quá cao, hoàn thành tất cả sẽ tốn vài nghìn tệ. Sau này nếu muốn bảo trì, có thể đăng ký thành viên dài hạn, chi phí sẽ thấp hơn, tùy thuộc vào lượng truy cập, mỗi năm từ vài trăm đến hơn một nghìn tệ.
Lưu (Mạng Đại Hảo Tiền Đồ): Nếu quý khách còn có bất kỳ thắc mắc nào, chúng tôi cũng có thể cung cấp số điện thoại của ngân hàng. Tất cả các giao dịch thanh toán trực tuyến đều được kết nối trực tiếp với ngân hàng, chúng tôi không thể và cũng không được phép làm giả, nếu không sẽ bị bắt giam. Vì vậy, về tính xác thực, quý khách hoàn toàn có thể yên tâm.
Không thể không nói, đối phương thực sự biết cô đang nghĩ gì. Mạnh Phồn nhìn thấy câu này, gần như đã tin tưởng đối phương.
Đúng vậy, nếu chỉ đơn giản là làm một trang web, vấn đề không lớn. Nhưng nếu giả mạo ngân hàng chính thức để lừa tiền, vấn đề sẽ rất lớn. Một khi bị phát hiện, chắc chắn sẽ vào tù ngay lập tức.
Mạnh Phồn vẫn không thể cưỡng lại được sự hấp dẫn của việc mở một nền tảng mua sắm vào lúc này. Dù cho nền tảng này có thể sẽ nhanh chóng sụp đổ, sau này khi ra ngoài, cô cũng có thể tự hào nói mình là người sáng lập của một nền tảng nào đó, nghe cũng có vẻ oai.
Nếu cô học ngành máy tính ở đại học, có danh hiệu như vậy, khi tốt nghiệp đi xin việc ở các công ty mạng lớn cũng sẽ dễ dàng hơn rất nhiều.
Tinh Hà Nhập Mộng: Vậy tôi đặt cọc trước, sau khi các anh làm xong và xác nhận không có vấn đề gì, tôi sẽ thanh toán phần còn lại.
Lưu (Mạng Đại Hảo Tiền Đồ): Không thành vấn đề!
Sau khi nói chuyện xong, Mạnh Phồn đến ngân hàng chuyển tiền đặt cọc cho đối phương, sau đó trở về nhà, vào Học Tập Tiểu Ốc bắt đầu viết tiểu thuyết.
Quyển tiểu thuyết "Hành Trình Trở Thành Ngỗ Tác Cổ Đại Của Nữ Pháp Y" này dễ viết hơn nhiều so với quyển vượt ải kia. Khi viết quyển vượt ải, cô thực sự không có dàn ý, ban đầu chỉ là một ý tưởng bất chợt về một câu chuyện giải đố, nhưng càng về sau, tình tiết càng phức tạp, đến những chương cuối cùng, cô thực sự đã phải vắt óc suy nghĩ.
Nhưng quyển tiểu thuyết này không cần cô phải nghĩ dàn ý. Ngoài tuyến truyện chính cơ bản, các tình tiết khác đều tương tự nhau. Cô chỉ cần tìm hiểu trước một thủ pháp giết người, là có thể dựa vào đó để dựng nên một vụ án.
Nói như vậy nghe có vẻ hơi đáng sợ, nhưng đó chính là logic cơ bản của câu chuyện.
Cũng vì vậy, quyển tiểu thuyết này viết rất nhẹ nhàng. Dù mỗi chương chỉ có ba đến năm nghìn chữ, cô vẫn viết rất say sưa, ước tính viết đến hai ba chục vạn chữ cũng không thành vấn đề.
Vừa hay viết dài thì thời gian đăng dài kỳ cũng sẽ dài hơn, bên Bác Quần sẽ luôn có truyện để đăng, sẽ không thúc giục cô viết truyện mới nữa.
Cứ như vậy, thời gian lại trôi đi. Một ngày trước khi khai giảng, Mạnh Phồn đã gửi hơn năm vạn chữ vừa viết xong qua email cho tòa soạn Bác Quần, còn công ty giúp cô xây dựng kênh thanh toán trực tuyến cũng đã hoàn thành công việc, tạo cho cô một kênh mua sắm.
Mạnh Phồn cố tình tự mình dùng thử, xác nhận với ngân hàng việc thanh toán không có sai sót, rồi mới chuyển nốt phần tiền còn lại.
Tối hôm đó, người đã giới thiệu cho cô chủ động tìm đến.
Thủy Ngưu Trí Tuệ: Bây giờ mua đĩa phim, khi nào bên cậu có thể gửi đi?
Tinh Hà Nhập Mộng: Cậu thật sự định mua à?
Thủy Ngưu Trí Tuệ: Thật mà, tôi nói với cậu là thật. Bên kia không phải đã giúp cậu làm xong trang web rồi sao, cậu còn không tin tôi à?

Chương 265:   
Tinh Hà Nhập Mộng: Tôi tưởng bên kia mới là mục đích của cậu chứ. Cậu muốn mua đĩa phim thì cứ đặt hàng, bên tôi hai ngày nữa có thể gửi đi, cậu cứ thanh toán trực tuyến là được. Yên tâm, tất cả đĩa phim hiển thị trên trang web, tôi đều có sẵn.
Thủy Ngưu Trí Tuệ: Thật sự có tất cả sao? Tôi tưởng đó chỉ là hàng trưng bày.
Tinh Hà Nhập Mộng: Đó là cậu không tin tôi rồi, không phải tôi đã nói là thực sự định làm trang web này sao?
Thủy Ngưu Trí Tuệ: . . .
Hai bên nói chuyện rất vui vẻ, nhưng dường như cả hai đều không hoàn toàn tin tưởng lẫn nhau. May mắn là mọi việc đều diễn ra suôn sẻ.
Mạnh Phồn nhanh chóng nhận được thông tin chuyển khoản của đối phương, còn cô thì cầm danh sách đối phương cần, tìm kiếm những đĩa phim mà đối phương muốn trên kệ.
Về phương thức gửi hàng, dĩ nhiên cô vẫn chọn hệ thống, đây là cách tiện lợi và nhanh nhất. Nếu gửi từ chỗ cô trong thực tế, sẽ tốn không ít công sức.
Đĩa phim không nặng, dù đối phương mua không ít cũng chỉ chiếm một chiếc hộp nhỏ. Hệ thống không thu quá nhiều tiền, chỉ thu phí gửi hàng cơ bản. Sau khi Mạnh Phồn xác nhận thanh toán, hệ thống liền đóng gói và mang chiếc hộp đi.
. . .
"Nói chuyện gì thế? A Ngưu?"
"Đang mua mấy cái đĩa phim trên mạng. Đừng xem, đĩa phim đứng đắn đấy. Trước đây không phải tớ vẫn tìm mấy bộ phim nước ngoài sao, tìm mãi không thấy. Mấy hôm trước phát hiện trên mạng có một trang web khá đầy đủ, nên tớ đã giúp họ kết nối. Giờ họ đã mở kênh thanh toán trực tuyến, tớ liền đặt mua, giá cũng khá hời, rẻ hơn mua ở cửa hàng, chỉ mười tệ một cái."
"Mười tệ, có phải hàng lậu không đấy? Không phải cậu không thích mua hàng lậu sao?"
"Chắc là không, bên đó nói là hàng thanh lý từ nhà phân phối chính hãng. Nếu là hàng lậu. . . thì chỉ có thể vứt đi thôi," Ngưu Trí Tuệ nói: "Dù sao tớ cũng không thiếu chút tiền đó."
"Cũng phải, cả ký túc xá này, chỉ có máy tính của cậu là xịn nhất, máy tính cả chục ngàn còn mua được, huống chi mấy chục tệ tiền đĩa phim này."
"Chủ yếu là. . . không mua thì ngại quá," Ngưu Trí Tuệ gãi đầu: "Trang web đó ban đầu không có thanh toán trực tuyến, tớ đã giới thiệu cho anh Lưu học trưởng, làm cầu nối cho hai bên."
"Trời đất, vậy cậu tốn mấy chục tệ, người ta tốn mấy nghìn đấy," bạn cùng phòng lắc đầu: "Bây giờ làm trang web mua sắm không dễ đâu, không phải cái trang Taobao gì đó còn có chương trình cho các cửa hàng tham gia miễn phí sao? Đã miễn phí rồi thì còn kiếm tiền gì nữa? Chắc là mấy nền tảng khác đều bị đè bẹp thôi. Một trang web mới toanh, tham gia vào lúc này, chắc chắn không chiếm được lợi thế gì."
"Vậy nếu không mở kênh thanh toán trực tuyến, tớ cũng không dám mua. Mua đĩa phim về thì thôi đi, chuyển tiền đi mà không nhận được gì, chẳng phải trông tớ rất ngốc sao?" Ngưu Trí Tuệ có một bộ logic riêng của mình, cho rằng đi đường vòng như vậy mới là đúng đắn.
Là một người tin tưởng vào hàng chính hãng, anh cũng thích mua đồ trên các trang web mua sắm chính hãng.
"À thì. . ." bạn cùng phòng không biết nói gì, nhanh chóng lắc đầu: "Thôi bỏ đi, biết đâu dù không có cậu, người ta cũng đã định mở trang web mua sắm rồi, có hay không có cậu cũng không sao. Cậu còn mua đồ trên đó, coi như là ủng hộ."
"Tớ cũng nghĩ vậy. Thực ra tớ còn muốn mua vài thứ khác, nhưng xem trên trang web đó, ngoài đĩa phim ra, những thứ khác đều kỳ lạ, hoặc là máy tính lắp ráp trị giá tám nghìn tệ, máy in hai ba nghìn, hoặc là gạo mấy tệ một cân, chẳng biết định vị của nền tảng này là gì nữa."
"Ai dám mua máy tính trên mạng chứ? Tớ chắc chắn sẽ đến phố máy tính!" Bạn cùng phòng cũng cảm thấy không đáng tin.
"Đúng thế, còn đặt tên là 'Mạng mua sắm Bao La Vạn Tượng', thà chỉ làm đồ điện tử, bán mấy thứ như MP3, MP4, có lẽ sẽ có thị trường hơn." Ngưu Trí Tuệ nói, vì vừa mua đồ xong, anh cảm thấy mình đã giữ lời hứa, nên không nghĩ nhiều nữa.
Ở phía bên kia, Mạnh Phồn mới khai giảng hoàn toàn không biết có người đang bàn tán sau lưng về những món đồ kỳ lạ trên trang web mua sắm của cô.
Dù sao những món đồ trên trang web đó vốn là cô lấy ra để cho đủ số. Ngoài đĩa phim ra, những thứ khác như máy tính lắp ráp, máy in và gạo, đều là dấu vết mua sắm còn lại sau những lần cô tự mua đồ, chẳng phải là để làm cho trang web thêm phong phú sao?

Chương 266:   
"Mạnh Phồn, cậu – giỏi – quá – đi – mất," Dụ Tư Đồng kéo Mạnh Phồn lắc lư: "Thi cuối kỳ mà cũng đứng đầu bảng tiến bộ, sao cậu lại giỏi thế, siêu quá đi."
"Lúc thi cuối kỳ tớ cảm thấy làm bài khá thuận lợi." Mạnh Phồn cười nói, lúc này bị Dụ Tư Đồng nhắc đến, cô lại nhớ đến niềm vui khi phát hiện mình đã tiến bộ hơn năm mươi hạng.
Lúc trước, ngay sau khi nhận được bảng điểm, cô đã nhận được thông báo về hoạt động chi tiêu mười vạn. Trong lòng cô nhanh chóng bị sự kiện lớn này chiếm lĩnh, chỉ nghĩ đến việc tiêu mười vạn để đi chơi. Bây giờ đã khai giảng, lại nhớ đến giải thưởng tiến bộ này, cô tự nhiên cảm thấy vui vẻ.
Dù sao, lần tiến bộ 52 hạng này đã mang lại cho cô phần thưởng lên đến năm vạn hai nghìn.
Tính cả sáu vạn từ kỳ thi giữa kỳ, chỉ trong hai kỳ thi của học kỳ đầu tiên năm ngoái, cô đã nhận được hơn mười một vạn tiền thưởng tiền mặt. Quy đổi ra lương đi làm bình thường, mỗi tháng phải hơn một vạn, gấp mười lần mức lương trung bình của tầng lớp lao động hiện nay.
"Đó cũng là do cậu giỏi, nếu không sao thi thuận lợi như vậy được," Dụ Tư Đồng nghiêm túc nói: "Cứ đà này, sớm muộn gì cậu cũng đuổi kịp tớ thôi."
"Không đến mức đó đâu," Mạnh Phồn lắc đầu, trong chuyện này cô rất biết mình biết ta: "Tuy bây giờ tớ có vẻ tiến bộ nhanh, nhưng trình độ thực tế vẫn chưa ổn định. Xếp hạng càng cao, độ khó để vượt qua càng lớn, lúc đó tớ muốn đuổi kịp cậu cũng không dễ đâu."
Đừng nhìn cô tiến bộ hơn một trăm hạng trong nửa năm, thực tế trình độ của cô so với lúc mới khai giảng năm ngoái không chênh lệch nhiều đến thế.
Điểm chuẩn của trường Trung học Gia Ninh đã được đặt ra. Từ hạng vài chục đến hơn một trăm, điểm thi vào cấp ba của nhóm học sinh này thực chất còn cao hơn cả điểm trúng tuyển của trường Trung học Tam Nhân, trường đứng trước Gia Ninh. Lý do họ chọn Gia Ninh chủ yếu là vì trường gần nhà, không có áp lực phải đi xa, lại có thể là học sinh top đầu ở Gia Ninh, được giáo viên quan tâm nhiều hơn, điều đó thực sự đáng giá.
Giống như Dụ Tư Đồng vậy.
Từ hạng một trăm trở đi, đến vị trí hơn bốn trăm của Mạnh Phồn lúc khai giảng, điểm thi vào cấp ba nằm giữa điểm chuẩn của trường Tam Nhân và Gia Ninh, chênh lệch chỉ khoảng hơn hai mươi điểm. Vì vậy, việc Mạnh Phồn tăng hơn một trăm hạng, thực chất trình độ chỉ dao động trong khoảng hơn hai mươi điểm này.
Nhưng cũng không thể nói cô không có tiến bộ. Dù sao lúc thi vào cấp ba, cô đạt được thành tích như vậy, ít nhiều cũng có phần may mắn. Bây giờ cô có thể ổn định ở thứ hạng này, chứng tỏ đây là trình độ ổn định của cô.
Nói xong, cô nhìn Dụ Tư Đồng: "Tớ đang lấy cậu làm mục tiêu đấy, nhưng mục tiêu này không hề dễ dàng, thi cuối kỳ cậu vẫn nằm trong top mười."
"Cuối cùng cũng đạt được mục tiêu rồi." Dụ Tư Đồng cười nói.
Một học kỳ đã trôi qua, các bạn trong lớp đã quen biết nhau, không cần phải giới thiệu lại. Chuông vào lớp vang lên, thầy giáo vừa đến đã cầm sách bắt đầu giảng bài mới, hoàn toàn không có ý định nói chuyện phiếm.
Nhịp độ học tập diễn ra rất nhanh.
Và trên bàn của tất cả học sinh trong lớp, cũng dần dần chất lên không ít sách vở.
. . .
"Anh Ngưu, bưu kiện của anh đến rồi, không biết từ đâu gửi đến nhỉ?"
"Bưu kiện ở đâu ra thế?" Ngưu Trí Tuệ nhận bưu kiện từ tay bạn cùng phòng, trước tiên nhìn địa chỉ gửi, thấy ghi không rõ ràng. Anh lắc lắc gói hàng trong tay, rồi tò mò mở ra.
Bạn cùng phòng vẫn đứng bên cạnh xem, nhận thấy gói hàng vuông vức: "Đây không phải là đĩa phim anh mua đấy chứ?"
"Không thể nào, gửi nhanh vậy sao?" Trong lúc nói, anh đã mở gói hàng ra, để lộ thứ bên trong, quả nhiên là một hộp đĩa phim.
"Đúng là nó rồi."
"Không ngờ lại đúng là thật," Ngưu Trí Tuệ nói, lấy từng chiếc đĩa trong hộp ra đặt lên bàn, xem qua vài cái rồi xác nhận: "Đây đúng là đĩa phim chính hãng, trông cũng khá tốt."
"Đĩa chính hãng mà giá này, hời quá rồi."
"Đúng vậy." Ngưu Trí Tuệ gật đầu, chụp vài tấm ảnh, rồi lấy điện thoại gửi cho một người bạn.
Thủy Ngưu Trí Tuệ: Học trưởng, trước đây không phải anh cũng muốn mua một lô đĩa phim ngoại văn sao? Có một trang web anh có thể thử xem, em vừa nhận được đĩa phim, toàn bộ đều là hàng chính hãng, giá cũng rất rẻ, rẻ hơn mua ở cửa hàng bên ngoài, nghe nói là hàng thanh lý.
Thủy Ngưu Trí Tuệ: [Ảnh] [Ảnh] [Ảnh]
Thủy Ngưu Trí Tuệ: [Liên kết]
Tiền học trưởng: Để anh xem.
. . .
Mạnh Phồn cắn đầu bút, đắm chìm trong việc giải bài tập.
Không biết có phải là ảo giác của cô hay không, cô luôn cảm thấy chương trình học của kỳ mới khó hơn nhiều so với học kỳ đầu tiên của lớp mười, thậm chí có thể nói là khó lên đột ngột. Trước đây, cô làm bài luôn thuận lợi, dù có lúc không giải được, chỉ cần suy nghĩ một chút là ra. Nhưng bài toán trước mắt này, cô đã làm cả tiếng đồng hồ mà vẫn chưa nghĩ ra cách giải.
Cuối cùng, không còn cách nào khác, cô đành phải lật xem đáp án tham khảo, đọc từ đầu đến cuối, sau đó nhìn lại đề bài, mới có chút ý tưởng. Nhưng khi đặt bút, cô vẫn phải đi theo từng bước của đáp án tham khảo.
Dù vậy, khi làm bài, cô vẫn có chút lúng túng, có thể thấy cô không quen thuộc với dạng bài này đến mức nào.
Cuối cùng cũng làm xong bài toán này, cô ngửa người ra sau, nằm trên ghế nhắm mắt nghỉ ngơi.

Chương 267:   
Mở mắt ra lần nữa, cô lật xem lại khóa học vật lý đã rút ra trước đó. Cô đã học hết mười tiết vật lý chuyên ngành, học đi học lại rất nhiều lần, ghi nhớ tất cả các kiến thức quan trọng vào trong đầu. Vì vậy, kỳ thi cuối kỳ năm ngoái, điểm vật lý của cô cao một cách đáng ngạc nhiên, giúp cô tăng hạng không ít.
Nhưng lần này, bài toán làm khó cô lại không phải vật lý, mà là toán học.
Điểm toán của cô trước giờ vẫn tốt, ít nhất là cô tự cho là vậy. Hồi lớp chín, trong các môn học, điểm toán của cô tăng nhanh nhất. Cô luôn nghĩ mình có chút năng khiếu về toán học, cho đến lần bị kẹt ở bài toán này, cô đột nhiên nhận ra điểm toán của mình không tốt như cô tưởng, không, phải nói là khả năng học toán của cô không tốt như cô tưởng.
Cô lại nhắm mắt, thở dài một tiếng, đưa tay lên che mắt.
Mệt quá đi.
Sau khi nghỉ ngơi một lúc, cô mở mắt và bắt đầu khóa học máy tính.
Lên lớp một chút để giết thời gian.
Khóa học máy tính chuyên ngành cũng có mười tiết. Vài tiết đầu chủ yếu là những kiến thức cơ bản như thao tác với phần mềm văn phòng, xây dựng trang web. Vì những khóa học này cô có thể nghe giảng và thực hành lại nhiều lần, nên tiến độ học rất nhanh, hầu như mỗi tiết đều có nội dung phong phú.
Trước đây, cô chủ yếu học về thao tác với phần mềm văn phòng và xây dựng trang web. Sau đó là kỳ thi cuối kỳ, rồi lại đi chơi, nên các khóa học còn lại bị cô tạm gác.
Bài học hôm nay là về dựng phim.
Cô không có video nào khác, nên đã cắt một vài đoạn từ những bộ phim trong đĩa, chọn những phân cảnh đặc sắc, dựng thành một video dài năm phút.
Phần mềm dùng để dựng video cũng là những phần mềm phổ biến trên thị trường hiện nay, thao tác khá phức tạp. Mỗi khi dựng xong một đoạn, cô lại cảm thấy mệt mỏi, rồi quay lại làm bài tập để thư giãn, làm xong lại tiếp tục công việc dựng phim nhàm chán.
So với những bài tập khó, việc dựng video chỉ là nhàm chán và lặp đi lặp lại. Nhưng so với việc dựng phim nhàm chán và lặp đi lặp lại, việc giải bài tập lại mang lại cho cô cảm giác thành tựu và thú vị hơn.
Hai việc này đặt trước mặt cô, đã thành công tạo ra một "cỗ máy vĩnh cửu" .
Video dựng xong cũng không lãng phí. Cô đã thêm vào trang web của mình một chế độ "trailer" tương ứng với các đĩa phim, chèn những video dài năm phút đã dựng vào. Như vậy, ai muốn xem nội dung của đĩa phim, có thể xem qua trailer trước.
Tuy nhiên, cô mua đĩa phim chủ yếu là để học tiếng Anh, nên chủ yếu xem và dựng phim truyện tiếng Anh.
May mắn là tiếng Anh là ngôn ngữ phổ biến, nên số lượng phim truyện loại này rất nhiều, chiếm ít nhất 85% trong tổng số đĩa phim cô mua. Vì vậy, kho tư liệu dựng phim của cô rất dồi dào.
Các "trailer" được tải lên lần lượt, nhưng Mạnh Phồn không mấy quan tâm, cũng không để ý đến việc lượng truy cập trang web của cô đang tăng lên.
Cho đến một ngày trên lớp, cô cảm nhận được chiếc điện thoại trong túi rung lên.
Không biết ai đã gửi tin nhắn cho cô.
Mãi mới đợi được tan học, cô liền mang điện thoại rời khỏi lớp, vào nhà vệ sinh lấy ra xem, thì phát hiện rung động vừa rồi không phải là tin nhắn bình thường, mà là thông báo từ trang web của cô. Là chủ sở hữu trang web, cô đã đặc biệt cài đặt thông báo qua tin nhắn mỗi khi có tin tức mới.
Có người muốn mua đĩa phim của cô.
Và đã đặt hàng, thanh toán xong.
Điều đáng nói là những đĩa phim mà đối phương muốn đều là những loại mà cô đã dựng "trailer" .
May mắn là những đĩa phim đó không chỉ có một bản. Dù sao cũng là hàng thanh lý, giống như đống sách thanh lý đã gửi cho cô trước đây, trong số những đĩa phim này cũng có không ít bản lặp lại, ít thì ba năm bản, nhiều thì cả chục bản.
Hệ thống đã quét toàn bộ đĩa phim, bao gồm cả số lượng, nên trên trang web có thể thấy được số lượng tồn kho của tất cả các đĩa.
Lô hàng mà đối phương yêu cầu, cô đều có sẵn.
. . .
Thủy Ngưu Trí Tuệ: Học trưởng, anh đã mua đĩa phim chưa?
Tiền học trưởng: Vẫn chưa, mấy hôm nay hơi bận, có chuyện gì không?
Thủy Ngưu Trí Tuệ: Không có gì đâu, vì đó là một trang web mới, không có nhiều người quan tâm, nên mấy hôm nay em thấy có một số đĩa phim tồn kho giảm, tưởng là anh mua, nên chỉ hỏi vậy thôi, không có gì khác đâu. Anh cứ bận việc của anh đi.
Sau khi trả lời tin nhắn, Ngưu Trí Tuệ lại làm mới dữ liệu của trang web.
"Lại xem cái này à? Có gì hay đâu? Cứ xem mãi thế, người ta lại tưởng cậu là chủ của trang web này đấy."
Bạn cùng phòng đi ngang qua, thấy anh lại mở trang web bán đĩa phim, không nhịn được lên tiếng.
"Cậu không hiểu đâu, trang web này là tớ chứng kiến nó lớn lên, nên tớ có tâm lý của một người cha nhìn con mình vậy, thấy nó tốt lên từng chút một, tớ lại thấy vui."
Ngưu Trí Tuệ nói rồi mở một liên kết, phát hiện có video dựng sẵn ở dưới, liền mở trang video.
Rất nhanh, video bắt đầu phát.
Đã là trailer, nhịp điệu tự nhiên không chậm, sau khi bắt đầu, rất nhanh đã chuyển sang các tình tiết dồn dập, khiến người ta không thể rời mắt.
Bạn cùng phòng của Ngưu Trí Tuệ cũng vậy. Ban đầu anh chỉ đứng xem một lát, không ngờ xem rồi lại không thể dừng lại được. Đến khi trailer kết thúc, anh không nhịn được đẩy Ngưu Trí Tuệ: "Đây là phim gì thế? Trông hay quá, cậu có phim này không?"
"Hình như có, xem không?" Ngưu Trí Tuệ quay lại, bình thường, bạn cùng phòng rất ít khi xem phim ngoại văn cùng anh.

Chương 268:   
Lần này, bạn cùng phòng lại nhanh chóng gật đầu: "Xem chứ, dù sao chiều nay cũng không có việc gì, giết thời gian thôi. Video này thú vị thật, nếu không phải cậu có sẵn đĩa, tớ cũng muốn mua về xem."
116 Kích thích tiến bộ
Việc kinh doanh đĩa phim thực chất là Mạnh Phồn đang kiếm lời. Dù sao cũng là hàng thanh lý, dù là hàng chính hãng, giá cũng rất rẻ, đến tay cô chỉ khoảng năm sáu tệ một cái, còn cô bán trên nền tảng của mình với giá mười tệ một cái.
Buổi trưa, cô chọn ra những chiếc đĩa mà khách hàng cần, đóng gói thông qua hệ thống như lần trước, sau đó thêm một dòng "Đã gửi hàng" vào đơn hàng của đối phương trên trang web.
Là một người rất am hiểu về mua sắm trực tuyến, cô biết rõ một trang web mua sắm cần có những chức năng cơ bản nào. Vì vậy, khi xây dựng trang web, cô đã thêm tất cả các chức năng cần thiết. Sau này, việc thêm liên kết thanh toán trực tuyến chỉ là bổ sung một chức năng mua sắm đơn giản, các chức năng khác không thay đổi.
. . .
"Loại nền tảng nhỏ này, liệu có bị lừa không?"
"Nó có chức năng thanh toán trực tuyến cơ bản mà. Những nền tảng nhỏ thực sự còn không có chức năng này. Có chức năng này tức là nó đáng tin cậy," Nghiêm Lệ Trân cùng bạn học ngồi trong phòng máy tính của trường, thao tác trên chiếc máy tính trước mặt: "Nên đừng lo."
Thời đó không phải ai cũng có điều kiện mua máy tính. Những ai không có điều kiện có thể đến phòng máy tính của trường để sử dụng. Ở đây, tất cả các máy tính đều có kết nối mạng, giá lại rẻ. Các quán net bên ngoài thu hai tệ một giờ, còn ở đây chỉ cần một tệ là có thể sử dụng trong một giờ.
"Nhưng mà trang web này có ít đồ quá," bạn học nhíu mày, nhấn nút "Trang chủ" vài lần, nhưng kết quả vẫn như cũ: "Cậu xem, chủ yếu là đĩa phim, những thứ khác toàn là đồ linh tinh, kỳ quặc."
"Mới thành lập mà, bình thường thôi, tớ thấy không có vấn đề gì." Nghiêm Lệ Trân tin tưởng vào phán đoán của mình.
Bạn học lắc đầu, xem lại một lần nữa vẫn thấy không ổn, liền đóng trang web đó lại, chuyển sang xem video. Một lúc sau, trên máy tính của cô bắt đầu chiếu một bộ phim truyền hình mới ra gần đây.
Nghiêm Lệ Trân thấy vậy, không nói gì thêm, chỉ tiếp tục nhấn vào các "trailer" trên trang web. Cô thấy những trailer này đều hay, nên mới muốn mua đĩa phim. Vấn đề duy nhất là ký túc xá và nhà cô hiện tại đều chưa có thiết bị để xem đĩa.
Vốn dĩ nhà cô có một chiếc đầu DVD, nhưng đã hỏng từ hai năm trước, sau đó không mua cái mới.
Nghĩ vậy, cô nhấn vào trang chủ, thấy giao diện máy tính lắp ráp ở ngay đầu.
Giao diện này có vài bình luận, đều là hình ảnh chụp sau khi nhận được máy tính. Nhưng tài khoản đều rất đơn giản, không có thông tin gì khác, trông rất giống bình luận giả. Nếu không phải hình nền khác nhau, cô thật sự đã nghĩ là giả.
Nhưng máy tính giá tám nghìn tệ một chiếc, thực sự không rẻ.
. . .
"Hay là cô hỏi giúp đi?" Bà chủ nhà gọi Mạnh Phồn lại: "Máy tính tám nghìn tệ thì tốt thật, nhưng giá cũng không rẻ, tốt nhất là chỉ khoảng hai ba nghìn thôi."
"Máy tính hai ba nghìn chất lượng sẽ rất kém," Mạnh Phồn nhíu mày: "Không chỉ chất lượng kém, mà máy tính giá này thao tác cũng sẽ rất chậm."
Nếu là mười năm sau, máy tính lắp ráp giá hai ba nghìn chất lượng cũng sẽ khá tốt. Nhưng bây giờ máy tính vẫn là sản phẩm cao cấp, nhiều linh kiện giá không thấp, máy tính hai ba nghìn dù là máy lắp ráp, chất lượng cũng sẽ kém hơn nhiều.
"Vậy có chơi được game trên máy tính không?" Bà chủ nhà lập tức hỏi.
"Cái đó thì được," Mạnh Phồn gật đầu: "Những game nhỏ trên máy tính không yêu cầu cấu hình cao, máy rẻ nhất cũng chơi được."
"Vậy thì được rồi," bà chủ nhà gật đầu luôn: "Tôi nói cho cô biết, tình hình của người thân mà tôi kể khá đặc biệt. Bà ấy bị liệt đã nhiều năm, chỉ có phần trên cơ thể cử động được thôi. Gia đình bà ấy cũng hiếu thuận, nhưng dù hiếu thuận đến mấy, tiền bạc cũng không phải từ trên trời rơi xuống. Mua một chiếc máy tính hai ba nghìn, để bà ấy có thể ngồi chơi game nhỏ giết thời gian, vận động ngón tay một chút cũng tốt rồi. Cô hỏi giúp xem, nếu được thì đặt luôn."
Nói đến nước này, Mạnh Phồn chỉ có thể gật đầu.
"Vậy thì cô chủ nhà cũng hỏi lại xem, hai ba nghìn, chất lượng không tốt lắm có thực sự ổn không."
"Được, vậy tôi cũng hỏi lại."
Hai người nói xong, Mạnh Phồn lên lầu, mở máy tính hỏi trên Tencent QQ về cấu hình máy tính hai ba nghìn, xác nhận xem có được không.
Bên kia trả lời rất nhanh.
Thiên Công Tổ Trang: Cấu hình hai ba nghìn, có cần chơi game nặng không?
Tinh Hà Nhập Mộng: Chắc là không, tôi đã nói rõ rồi, máy tính hai ba nghìn cấu hình sẽ không tốt lắm, bên đó chủ yếu chơi game nhỏ thôi, không bị giật lag là được.
Thiên Công Tổ Trang: Không vấn đề gì, máy tính hai ba nghìn bây giờ cũng khá tốt, không tệ như mấy năm trước đâu. Một số linh kiện không quan trọng có thể thay thế bằng linh kiện nội địa, người ngoài không biết chứ chúng tôi đều biết ảnh hưởng không lớn. Nếu bên cậu không có vấn đề gì, tôi giúp cậu lên một danh sách cấu hình trước nhé?
Tinh Hà Nhập Mộng: Được.
Bà chủ nhà nói chuyện với Mạnh Phồn vào lúc cô vừa về đến nhà buổi trưa. Đến khi cô chuẩn bị đi học, danh sách cấu hình đã được gửi đến, tổng giá trị là 2300 tệ. Cô báo lại với bà chủ nhà, để bà ấy quyết định vào buổi chiều, nếu không có vấn đề gì, tối nay có thể chốt.
Và nhu cầu bên đó thực sự có. Tối hôm đó, sau khi Mạnh Phồn tan học tự tập, cô nhận được 2300 tệ và một địa chỉ từ tay bà chủ nhà, đó là chi phí mua máy tính lần này.

Chương 269:   
Mạnh Phồn lại giúp làm cầu nối. Trên giao diện "Mua Sắm Thực Tế" của hệ thống xuất hiện một liên kết mới, cô chuyển liên kết đó sang trang web của mình, cuối cùng khi điền giá, cô đã ghi 2400 tệ, đắt hơn 100 tệ so với giá cô mua trực tiếp.
Mặc dù thời nay mọi người tin tưởng cửa hàng thực tế hơn, nhưng lỡ có ai muốn mua, cô sẽ kiếm được lời.
Trong lúc cô đang thao tác, một đơn hàng mới lại hiện lên trên trang web, lại có người mua đĩa phim trên trang của cô.
Cô theo lệ cũ, gửi những chiếc đĩa mà đối phương cần thông qua hệ thống.
Những việc này nói ra thì nhiều, nhưng thực tế không chiếm nhiều thời gian của cô. Việc lắp ráp máy tính do bên kia làm, việc gửi hàng có thể trực tiếp thông qua hệ thống, cô chỉ cần trò chuyện vài câu, thậm chí trong trường hợp người ta muốn mua đĩa phim, còn không cần phải trò chuyện.
Trọng tâm của cô vẫn là học tập.
Xác định rằng học kỳ hai này cô học toán ngày càng khó khăn, cô không còn cố gắng tự mình giải quyết, mà chọn sử dụng điểm tích lũy, cố gắng đổi lấy mười tiết học chuyên ngành toán chỉ liên quan đến chương trình của học kỳ này tại cửa hàng đổi điểm.
Kết quả, một thông báo hiện lên, muốn đổi khóa học chuyên ngành toán, phải bắt đầu từ học kỳ đầu tiên của lớp mười. Tức là cô không thể chỉ học chương trình của học kỳ này, nếu muốn mua phải mua luôn hai mươi tiết.
Một tiết học tốn mười điểm tích lũy, một bộ mười tiết là 100 điểm, hai mươi tiết là 200 điểm.
Đây mới chỉ là khóa học chuyên nghiệp bình thường, nếu muốn đổi khóa học của giáo viên danh tiếng, một tiết học đã tốn 50 điểm.
Hiện tại không đổi, sau này khi đọc sách chuyên ngành, có thể sẽ rút ra được khóa học chuyên ngành, đó là miễn phí không tốn điểm tích lũy.
Hay là cứ chờ thêm một chút, nếu trước kỳ thi giữa kỳ, hoặc trước kỳ thi cuối kỳ, cô vẫn chưa nắm vững kiến thức, thì lúc đó mới đổi khóa học. Bây giờ thà làm thêm vài bộ đề thi, biết đâu làm đi làm lại, cô sẽ dần dần nắm bắt được.
. . .
"Mệt quá, tớ không được nữa rồi, tớ nghỉ một lát, cậu chạy đi."
"Vậy cậu nghỉ đi, tớ tiếp tục."
Mạnh Phồn nhìn Dụ Tư Đồng dừng bước, tiếp tục chạy về phía trước.
Tám trăm mét không đủ, bây giờ cô phải chạy một nghìn sáu trăm mét mỗi ngày. Ban đầu cô có chút không quen, nhưng sau một thời gian kiên trì, cô đã quen với cường độ này, điều đó có nghĩa là mỗi ngày chạy bộ cô sẽ nhận được hai điểm tích lũy.
Sau khi chạy xong, cô nhìn thông báo "Nhận được điểm tích lũy +1" hiện ra trước mắt, thở phào nhẹ nhõm, rồi từ từ đi đến chỗ Dụ Tư Đồng đang đứng.
Cô ấy vẫn đang chống eo thở dốc, ngẩng đầu nhìn cô giơ ngón cái lên: "Cậu giỏi quá, sao cậu có thể kiên trì được thế, ngày nào cũng chạy như vậy, đổi lại là tớ chắc chắn không được."
"Có lẽ là cần một chút động lực," Mạnh Phồn cười, kéo cô ấy đi từ từ về phía trước, đến chỗ hai người để nước mới dừng lại uống: "Nếu mỗi ngày cậu chạy tám trăm mét, có người cho cậu một trăm tệ, cậu chắc chắn sẽ chịu."
"Khi nào đưa cho tớ?" Dụ Tư Đồng lập tức hỏi, mắt sáng lên: "Tớ đi chạy ngay!"
Mạnh Phồn bật cười, nói với cô một cách nửa đùa nửa thật: "Tớ là như vậy đấy, trong đầu tớ cứ như có một giọng nói bảo rằng, chỉ cần tớ kiên trì chạy bộ, thành tích học tập sẽ tiến bộ, nên tớ mới có thể chạy mỗi ngày."
Dù sao mỗi lần chạy tám trăm mét đều được điểm tích lũy, mà cô có thể dùng điểm tích lũy để đổi lấy các khóa học chuyên ngành, nên tự nhiên có thể kiên trì.
Không chỉ chạy bộ, cô còn mua đề thi của tất cả các môn, không chỉ một bộ mà mỗi môn vài bộ. Lúc rảnh rỗi, cô sẽ làm đề thi, mặc dù chương trình học của học kỳ hai lớp mười chưa kết thúc, nhưng cô có thể làm trước những phần đã học, sau đó từ từ học tiếp rồi làm những phần khác. Chỉ cần làm xong một đề thi, dù tốn bao nhiêu thời gian, hệ thống đều tính là đã hoàn thành và cho điểm tích lũy.
Ngoài đề thi của học kỳ sau, cô cũng mua không ít đề thi của học kỳ đầu tiên lớp mười. Cô rất thích cảm giác làm xong một đề thi và nhận được "điểm tích lũy +1", dường như mỗi nỗ lực của cô đều được đền đáp.
"Chạy bộ còn có thể nâng cao thành tích à?" Dụ Tư Đồng dĩ nhiên là không tin: "Kỳ thi đại học của chúng ta đâu phải là kỳ thi thời xưa, phải ở một chỗ ba ngày ba đêm đâu, thể lực đâu có ảnh hưởng nhiều đến việc học."
"Đúng vậy, nhưng đó không phải là động lực sao," Mạnh Phồn cười nói: "Không có động lực như vậy, làm sao tớ có thể kiên trì chạy bộ được. À đúng rồi, tớ còn có một động lực khác, đó là mỗi lần thi lớn, tăng một hạng là được một nghìn tệ, sướng không?"
"Quá sướng luôn," Dụ Tư Đồng tưởng tượng một chút: "Vậy thì cậu có thể kiếm được không ít tiền đâu. Yêu cầu của tớ không cao, chỉ cần mỗi lần tăng một hạng, được một trăm tệ là đã mãn nguyện rồi. Có một trăm tệ đó, tớ còn có thể mua vài cuốn tiểu thuyết đọc. À đúng rồi, có một cuốn tiểu thuyết, là kể về. . . có phải ở chỗ cậu không?"
Trong phòng Mạnh Phồn có quá nhiều sách, tiểu thuyết cũng không ít, nhất thời cô không nhớ ra.
Cho đến khi hai người gần đến cửa lớp, cô mới nhớ ra và gật đầu: "Đúng rồi, cậu muốn cuốn đó à? Sáng mai tớ mang cho cậu."
"Muốn muốn, tớ muốn xem cuốn đó," Dụ Tư Đồng nói, đột nhiên nhớ ra điều gì đó, quay đầu nhìn cô: "Cậu có bản thảo không? Là câu chuyện mới đang đăng dài kỳ trên tạp chí Bác Quần ấy, tớ có thể xem trước không? Tớ muốn xem phần sau."
"Được thôi," Mạnh Phồn cười gật đầu: "Sáng mai tớ cũng mang cho cậu."

Chương 270:   
Dụ Tư Đồng vui vẻ nhảy lên hai cái: "Làm bạn với chính tác giả, đúng là có nhiều lợi ích. Người khác không được xem, chỉ mình tớ được xem bản thảo, sướng thật."
---
Phiên bản kinh doanh đĩa DVD của Mạnh Phồn thực ra cũng kiếm được tiền, tất có thể lấy hàng từ kho thanh lý, dù là hàng chính hãng thì giá cũng rất rẻ, trung bình mỗi đĩa chỉ có giá khoảng năm, sáu tệ, nhưng cô bán lại trên trang web của mình với giá mười tệ một đĩa.
Buổi trưa, cô chọn ra những đĩa DVD mà khách hàng lần này yêu cầu, sau đó như thường lệ dùng hệ thống để đóng gói, rồi thêm vào đơn hàng một dòng chữ "Đã giao hàng" .
Đối với một người quen thuộc với mua sắm trực tuyến như cô, những chức năng cơ bản mà trang web mua sắm cần có đều nắm rõ trong lòng bàn tay. Vì vậy khi xây dựng trang web, cô đã tích hợp đầy đủ các chức năng cần thiết. Về sau khi thêm chức năng thanh toán qua ngân hàng trực tuyến cũng chỉ là mở rộng thêm một chức năng mua sắm đơn giản, các chức năng khác vẫn giữ nguyên.
. . .
"Trang web nhỏ như vậy, liệu có bị lừa không nhỉ?"
"Nó có chức năng ngân hàng trực tuyến cơ bản mà, một trang web nhỏ thật sự làm gì có chức năng này. Có chức năng này là có thể tin tưởng được rồi," Nghiêm Lệ Trân ngồi cùng bạn trong phòng máy của trường, vừa nói vừa thao tác trên máy tính trước mặt, "Vì vậy đừng lo lắng."
Vào thời điểm này, không phải ai cũng có máy tính riêng, những ai không mua nổi máy thì có thể đến phòng máy của trường. Ở đây, tất cả máy tính đều được kết nối mạng, giá cả lại rẻ. Bên ngoài quán net là hai tệ một giờ, ở đây chỉ cần một tệ là chơi được một giờ.
"Nhưng trang web này đồ ít quá đi," người bạn nhăn mày, bấm vài lần vào mục "Trang chủ" nhưng kết quả đều giống nhau, "Cậu xem này, phần lớn toàn đĩa DVD, còn lại là mấy thứ linh tinh, kỳ quái."
"Trang web mới mở mà, chuyện này là bình thường. Mình thấy không có vấn đề gì," Nghiêm Lệ Trân tin tưởng vào phán đoán của mình.
Người bạn lắc đầu, dù đã xem lại một lần nữa nhưng vẫn thấy không hài lòng, bèn trực tiếp đóng trang web lại, chuyển sang xem phim. Không lâu sau, trên màn hình máy tính của cô ấy đã phát một bộ phim truyền hình mới gần đây.
Thấy vậy, Nghiêm Lệ Trân không nói gì thêm, chỉ tiếp tục bấm vào mục "Trailer" trên trang web. Cô thấy những đoạn trailer này đều rất hấp dẫn, chính vì vậy mới muốn mua đĩa DVD. Vấn đề duy nhất là hiện tại máy chiếu đĩa DVD ở phòng trọ và nhà cô đều chưa có.
Trước đây nhà cô từng có một chiếc DVD, nhưng năm hai năm trước đã bị hỏng, sau đó không thay cái mới.
Nghĩ vậy, cô lại quay về trang chủ, nhìn thấy giao diện bán máy tính tự lắp ráp hiện lên đầu tiên.
Có vài bình luận ở đây, đều là ảnh chụp sản phẩm khi nhận hàng, nhưng tài khoản đều rất đơn giản, không có thêm thông tin nào khác, nhìn cứ như bình luận giả. Nếu không phải ảnh nền trong các bức ảnh đều khác nhau, cô thật sự sẽ nghi ngờ là giả.
Tuy nhiên giá của mỗi bộ máy tính là tám nghìn tệ, quả thật không hề rẻ.
. . .
"Mày bảo nó hỏi thử xem được không?" Người chủ nhà giữ Mạnh Phồn lại, "Máy tính tám nghìn tệ kia tuy tốt thật, nhưng giá cũng khá cao. Nếu được thì nên chọn loại giá hai, ba nghìn tệ thôi."
"Loại hai, ba nghìn tệ thì chất lượng kém lắm," Mạnh Phồn nhíu mày.
Nếu là mười năm sau, máy tính tự lắp có giá hai, ba nghìn tệ thì chất lượng cũng không tệ lắm, nhưng máy tính hiện tại vẫn còn được coi là hàng cao cấp, giá của nhiều linh kiện vẫn còn cao, nên dù là máy tính tự lắp có giá hai, ba nghìn tệ cũng sẽ kém chất lượng không ít.
"Vậy thì liệu có chơi được game không?" Người chủ nhà lập tức hỏi.
"Điều này đổ cũng được, yêu cầu không cao đối với máy tính, máy rẻ nhất cũng có thể chơi được."
"Vậy là được rồi," người chủ nhà gật đầu ngay, "Tao nói với mày về người thân họ hàng của tao, tình hình cô ấy đặc biệt một chút. Cô ấy đã bị liệt nhiều năm rồi, chỉ còn phần thân trên có thể cử động. Gia đình cô ấy đổ cũng hiếu thuận, nhưng dù có hiếu thuận thế nào, tiền cũng không phải tự nhiên mà có. Mua một cái máy tính giá hai, ba nghìn tệ cho cô ấy, để cô ấy chơi mấy game nhỏ giết thời gian, vận động ngón tay một chút là tốt rồi. Mày giúp tao hỏi thử xem, nếu được thì đặt mua luôn."
Đến nước này, Mạnh Phồn chỉ còn nước gật đầu.
"Vậy chủ nhà cũng hỏi thử đi, xem loại giá hai, ba nghìn tệ liệu có thật sự phù hợp không."
"Được, tao cũng sẽ hỏi thử."
Sau khi nói xong, Mạnh Phồn đi lên lầu, mở máy tính ra, đăng nhập QQ hỏi về vấn đề lựa chọn linh kiện máy tính giá hai, ba nghìn tệ để xác định xem có ổn không.
Phía bên kia trả lời rất nhanh.
Thiên Công Tự Lắp: Nếu chỉ cần giá hai, ba nghìn tệ, có cần chơi game nặng không?
Tinh Hà Nhập Mộng: Hình như không đâu. Tao đã nói rõ rồi, máy tính giá hai, ba nghìn tệ kia chất lượng sẽ không cao lắm. Bên đó chủ yếu chơi mấy game nhỏ, chỉ cần không bị giật lag là được.
Thiên Công Tự Lắp: Vấn đề này không thành vấn đề. Hiện tại máy tính giá hai, ba nghìn tệ kỳ thực cũng khá ổn rồi, không giống như vài năm trước đây tệ hại như vậy nữa. Một số linh kiện không quá quan trọng, có thể dùng hàng nội địa thay thế, người ngoài không hiểu rõ đâu, chúng ta thì đều biết là ảnh hưởng không lớn. Nếu bên mày thấy ổn, tao sẽ giúp mày đưa ra một danh sách linh kiện trước?
Tinh Hà Nhập Mộng: Ổn.

Chương 271:   
Chuyện này là người chủ nhà nói với Mạnh Phồn khi cô trở về buổi trưa, đến lúc cô chuẩn bị đi học, danh sách linh kiện đã được gửi đến, tổng cộng trị giá 2300 tệ. Cô báo lại chuyện này với người chủ nhà, bảo bà ấy quyết định vào buổi chiều, nếu không có vấn đề gì thì buổi tối có thể tiến hành.
Bên kia quả thật có nhu cầu thật, buổi tối khi Mạnh Phồn học xong tự học buổi tối trở về, trực tiếp nhận được 2300 tệ và một địa chỉ từ người chủ nhà, đây là số tiền dùng để mua máy tính lần này.
Mạnh Phồn lại giúp họ kết nối, trên giao diện "Mua sắm thực tế" của hệ thống xuất hiện một liên kết mới. Cô chuyển liên kết này lên trang web của mình, sau đó khi điền giá, cô viết 2400 tệ, mắc hơn 100 tệ so với giá cô mua trực tiếp.
Dù hiện tại mọi người vẫn thiên về tin tưởng các cửa hàng thực tế hơn, nhưng nếu ai đó sẵn sàng mua, cô sẽ có lời.
Trong khi cô thao tác, trên trang web lại hiện lên một đơn hàng mới, lại có người mua đĩa DVD trên trang web của cô.
Cô lại như thường lệ dùng hệ thống gửi những đĩa DVD mà đối phương cần đi.
Chuyện kể thì dài, nhưng thực tế chiếm thời gian của cô không nhiều, việc lắp ráp máy tính đã có bên kia làm, việc gửi hàng cũng có thể thông qua hệ thống, cô chỉ cần trò chuyện vài câu, thậm chí có người mua đĩa DVD liền trò chuyện cũng không cần.
Trọng tâm của cô vẫn là việc học.
Xác nhận học kỳ này, việc học môn toán dần trở nên khó khăn hơn, cô không cố chấp học nữa, mà chọn cách dùng tích phân, cố gắng đổi lấy mười tiết toán chuyên sâu liên quan đến học kỳ này tại cửa hàng tích phân.
Kết quả hiện lên thông báo: muốn đổi các khóa toán chuyên sâu, phải bắt đầu từ học kỳ thượng năm nhất, nghĩa là cô không thể chỉ học nội dung học kỳ hạ, nếu muốn mua thì phải mua trọn bộ hai mươi tiết.
Mỗi tiết học là mười tích phân, một bộ mười tiết là 100 tích phân, hai mươi tiết là 200 tích phân.
Đây mới chỉ là khóa học chuyên sâu bình thường, nếu muốn đổi khóa học do giáo viên nổi tiếng giảng dạy, mỗi tiết là năm mươi tích phân.
Hiện tại nếu không đổi, sau này khi đọc sách chuyên môn, cô có thể rút ra được các khóa học này. Khi đó sẽ miễn phí và không cần tích phân.
Nếu không, cô có thể đợi thêm. Nếu trước kỳ thi giữa kỳ hoặc trước kỳ thi cuối kỳ, cô vẫn chưa nắm vững đủ, lúc đó mới đổi khóa học. Hiện tại, thay vì như vậy, cô nên làm thêm vài bộ đề thi, biết đâu làm nhiều rồi sẽ tự hiểu.
. . .
"Mệt quá, tao không chịu nổi nữa, tao nghỉ một lát, mày cứ chạy đi."
"Vậy mày nghỉ đi, tao tiếp tục chạy." Mạnh Phồn nhìn vào Dụ Tư Đồng đang dừng bước, rồi tiếp tục chạy về phía trước.
Tám trăm mét không đủ, hiện tại mỗi ngày cô phải chạy một nghìn sáu trăm mét. Lúc mới đầu cô còn không quen, nhưng sau một thời gian kiên trì, đã dần quen với cường độ chạy một nghìn sáu trăm mét mỗi ngày. Điều đó cũng có nghĩa là mỗi ngày chạy bộ, cô sẽ nhận được hai tích phân.
Sau khi chạy xong, nhìn thấy thông báo "Nhận được + 1 tích phân" hiện lên, cô thở phào nhẹ nhõm, sau đó chậm rãi đi đến chỗ Dụ Tư Đồng đang đứng.
Dụ Tư Đồng vẫn đang chống nạnh, thở hồng hộc. Cô ngẩng đầu nhìn Mạnh Phồn, giơ ngón cái lên: "Cậu giỏi thật đấy, làm sao mà cậu có thể kiên trì được nhỉ? Nếu là tao, chắc chắn không làm được đâu."
"Có lẽ là vì cần động lực nhất định," Mạnh Phồn mỉm cười, kéo cô bạn đi chậm rãi về phía trước, đến khi cả hai đến nơi đặt nước mới dừng lại để uống nước, "Nếu mỗi ngày mày chạy tám trăm mét, có người trả mày một trăm tệ, mày chắc chắn sẽ đồng ý."
"Khi nào trả tiền?" Dụ Tư Đồng lập tức hỏi, ánh mắt sáng lên, "Tao chạy liền đây!"
Mạnh Phồn bật cười, vừa nói vừa như thật như đùa với cô bạn: "Tao cũng vậy, cứ như có một giọng nói nào đó trong đầu bảo tao, chỉ cần kiên trì chạy bộ, thành tích học tập sẽ tăng lên. Vì vậy tao mới có thể chạy bộ mỗi ngày."
Bởi vì mỗi lần chạy tám trăm mét sẽ nhận được tích phân, mà tích phân đó có thể dùng để đổi khóa học chuyên sâu, nên cô mới có thể kiên trì.
Không chỉ chạy bộ, cô thậm chí còn mua cả đề thi tổng hợp các môn, không chỉ một bộ, mà là mỗi môn đều mua vài bộ. Khi rảnh rỗi, cô làm đề thi. Dù vì học kỳ hạ năm nhất hiện tại vẫn chưa học xong, nhưng cô có thể làm trước những câu cô biết, đợi sau này học đến đâu sẽ làm đến đó. Miễn là hoàn thành một bộ đề thi, dù mất bao lâu đi nữa, hệ thống đều tính là hoàn thành và sẽ nhận được tích phân.
Ngoài đề thi học kỳ này, cô cũng mua không ít đề thi từ học kỳ thượng năm nhất, cô rất thích cảm giác mỗi lần hoàn thành xong một bộ đề thi, thông báo "Tích phân + 1" lại hiện lên, dường như mỗi nỗ lực của cô đều có được kết quả.
"Chạy bộ mà cũng cải thiện được thành tích học ư?" Dụ Tư Đồng tự nhiên không tin, "Chúng ta thi đại học chứ có phải thi thời cổ đại đâu, phải ngồi ba ngày ba đêm tại chỗ đâu. Sức khỏe ảnh hưởng gì đến việc học của chúng ta đâu."
"Đúng vậy, nhưng đây chính là động lực mà," Mạnh Phồn cười, "Nếu không có cái động lực kiểu này, làm sao tao kiên trì chạy bộ được. À, tao còn có thêm một động lực nữa, là mỗi kỳ thi lớn, nếu tăng một bậc thì sẽ được một nghìn tệ, đã chưa?"
"Thật đã chết đi được," Dụ Tư Đồng tưởng tượng một hồi, "Vậy cậu chắc nhận được không ít tiền rồi nhỉ. Tao yêu cầu không cao lắm, mỗi lần tăng một bậc, nếu được một trăm tệ là tao hài lòng rồi. Với một trăm tệ đó, tao còn có thể mua vài cuốn tiểu thuyết nữa. À đúng rồi, có một cuốn tiểu thuyết, nội dung là về. . . , liệu có phải đang đăng nhiều kỳ trên trang web của cậu không?"
Mạnh Phồn có quá nhiều sách trong phòng, truyện tiểu thuyết cũng không thiếu, nhất thời không nhớ nổi.
Cho đến khi cả hai gần bước đến cửa lớp học, cô mới chợt nhớ ra và gật đầu: "Đúng rồi, mày muốn cuốn đó à? Tao mang cho mày vào sáng mai."
"Muốn muốn muốn, tao muốn đọc cuốn đó," Dụ Tư Đồng nói, bỗng nhiên nhớ ra điều gì, quay đầu nhìn cô, "Cậu có bản thảo chưa đăng của 《Bác Quần 》không? Tao có thể xem trước được không? Tao muốn xem phần sau của truyện."
"Được mà," Mạnh Phồn cười gật đầu, "Ngày mai tao cũng mang cho mày."
Dụ Tư Đồng vui vẻ nhảy tưng tưng hai cái: "Làm bạn với chính tác giả thì thật sự có nhiều lợi ích quá ha. Người khác không xem được, chỉ có mình tao được xem bản thảo trước, thật sự rất đã!"

Chương 272:   
Cũng thú vị đấy chứ.
Nghe thấy tiếng nói, thầy chủ nhiệm ngẩng đầu, thấy thầy Trình đang đứng bên cạnh mình, thầy lại nhìn xuống tạp chí Bác Quần trước mặt, cười gật đầu:
"Đúng là rất thú vị, một câu chuyện vô cùng mới lạ. Dùng kỹ thuật pháp y hiện đại để viết về ngỗ tác thời cổ đại, có thể thấy cô bé đã dồn không ít tâm huyết."
"Đúng vậy, để viết được câu chuyện như thế, em ấy chắc chắn đã tra cứu rất nhiều tài liệu. Cũng không ngạc nhiên khi hồi cấp hai em ấy đã có thể gửi bài cho tạp chí Độc Đổng. Về mặt viết lách, em ấy đúng là có chút năng khiếu, "
Thầy Trình nghiêm túc nói:
"Thế nên mới nói, may mà em ấy đã chọn con đường này. Viết tiểu thuyết đúng là một cách kiếm tiền không tồi đối với em ấy. Chứ đổi sang công việc khác, không kiếm được từng này tiền đã đành, với thân phận học sinh cấp ba e là cũng chẳng có cách nào đi làm được."
"Điều này thì đúng, "
Thầy chủ nhiệm vừa nói vừa nhớ lại tình hình năm ngoái:
"Trước khi khai giảng lớp 10, tôi đã xem qua hồ sơ của tất cả học sinh trong lớp. Khi thấy hoàn cảnh của em ấy, trong lòng tôi ít nhiều cũng có chút lo lắng. Thành tích hai năm đầu cấp hai của em ấy không tốt lắm, đến năm lớp 9 mới bắt đầu bứt phá. Năng lực thì chắc chắn có, nhưng tôi cũng sợ em ấy sẽ có những vấn đề đặc biệt. Bây giờ xem ra, trong lòng em ấy đã sớm có kế hoạch cho tương lai, hoàn toàn không cần người khác phải lo lắng."
"Vậy nên bây giờ chúng ta cứ làm độc giả của em ấy là được rồi, "
Thầy Trình cười:
"Em ấy có bản lĩnh này, dù có thi đỗ đại học hay không, dù việc học ở đại học có ra sao, em ấy đều có thể tự chăm sóc và nuôi sống bản thân, không cần phải lo lắng cho hoàn cảnh của em ấy."
"Đúng vậy."
. . .
Mạnh Phồn đeo cặp sách, cùng Dụ Tư Đồng bước ra khỏi lớp học.
"Mẹ tớ cũng muốn mua cho tớ một cái máy tính, cậu có thể giới thiệu giúp tớ không?"
"Thế ý của mẹ cậu thế nào? Nếu bác ấy muốn ra cửa hàng vật lý mua thì tớ không tiện giới thiệu. Cái máy tính tớ mua là do người khác giới thiệu rồi nhờ người ta gửi qua."
Mạnh Phồn không dám đồng ý ngay, tình hình của Dụ Tư Đồng không giống chủ nhà. Chủ nhà có thể tự quyết định mua thế nào, còn cô bạn thì không.
Nhưng Dụ Tư Đồng đã muốn mua, cô cũng có thể nói thêm vài lời.
Vấn đề của các cửa hàng vật lý vẫn luôn tồn tại, từ bây giờ cho đến nhiều năm sau này, tình trạng "trông mặt mà bắt hình dong" vẫn sẽ xuất hiện. Chẳng qua lúc này mọi người không có lựa chọn nào khác nên chủ yếu vẫn tìm đến các trung tâm máy tính.
Mãi đến sau này khi Internet phát triển, mọi người dần phát hiện cùng một cấu hình, mua trên mạng lại rẻ hơn so với mua ở cửa hàng thực tế, hơn nữa quảng cáo thế nào thì hàng y như vậy, chẳng bao giờ lừa đảo. Điều này đã khiến ngày càng có nhiều người mua máy tính qua mạng.
"Chủ nhà chỗ tớ ở mấy hôm trước có giới thiệu một nhà mua máy tính từ chỗ tớ, hai hôm nay đã lắp xong rồi. Nhà họ hình như cũng gần nhà cậu, cậu có thể bảo mẹ cậu qua xem thử. Cấu hình máy đó là 2300 tệ, có thể tùy theo nhu cầu nhà cậu mà chọn cấu hình với giá cả tương ứng."
Mạnh Phồn nói, cô biết nhà Dụ Tư Đồng ở đâu, cũng biết địa chỉ của nhà đã mua máy tính lần trước, hai nhà lại ở gần nhau.
"Vậy à?"
Dụ Tư Đồng kinh ngạc nói:
"Thế thì hay quá, tớ sẽ nói với mẹ, bảo mẹ qua xem. Nếu không mẹ tớ chưa chắc đã tin đâu."
Trong lúc nói chuyện, hai người đã đi tới cổng trường rồi chia nhau về nhà.
Dụ Tư Đồng đạp xe về đến nhà liền gọi mẹ:
"Mẹ ơi, máy tính nhà mình đừng ra huyện mua nữa. Bạn học của con có người quen, có thể lắp ráp máy tính rồi gửi về tận nơi."
"Bạn học của con à? Có đáng tin không?"
Mẹ Dụ nhíu mày:
"Hay là cứ ra huyện đi, xem tận mắt không phải tốt hơn sao?"
"Ôi, con biết ngay là mẹ sẽ không tin mà. Nhà bên cạnh mình cũng mua một cái từ chỗ bạn con đấy, bây giờ đã gửi về rồi, chúng ta qua xem là biết ngay."
Dụ Tư Đồng nói xong liền kéo tay mẹ ra khỏi cửa, đi sang nhà hàng xóm.
Nhà mà Mạnh Phồn nói quả thật không xa nhà cô, đi vài bước là tới. Vừa đến cổng nhà người ta đã thấy một chiếc máy tính được đặt trong phòng, thậm chí còn có mấy đứa trẻ vây quanh, nhìn người ngồi trên xe lăn điều khiển chuột chơi bài.
"Mua thật rồi à?"
Mẹ Dụ Tư Đồng vào nhà, nhanh chóng chào hỏi rồi bắt chuyện, nói rằng nhà mình cũng định mua máy tính, cũng nhắc đến bạn học của Dụ Tư Đồng.
"Đó là bạn cùng lớp của Tư Đồng à? Bọn tôi chẳng biết gì cả, sớm biết thế đã bảo Tư Đồng nói giúp rồi, "
Người trong nhà kia cao giọng, cũng bắt đầu trò chuyện:
"Ban đầu chúng tôi cũng định ra huyện mua. Nhưng mà chị em bên nhà mẹ đẻ của chị dâu tôi, cũng là chủ nhà của bạn học Tư Đồng, nói cô bé ấy mua một cái máy tính dùng tốt lắm, người ta gửi về cũng không có vấn đề gì, chỉ là giá hơi đắt. Chúng tôi bảo muốn loại rẻ hơn, thế là họ lắp cho một cái 2300 tệ."
"Dùng tốt không?"
"Tốt lắm, "
Đối phương lập tức gật đầu:
"Bạn học của Tư Đồng nói nhiều lắm, nào là giá rẻ có thể dùng không tốt, cấu hình thấp này nọ. Chúng tôi thì chẳng hiểu gì, chỉ bảo chơi được mấy game đơn giản là được. Lúc chưa nhận hàng cũng lo, bây giờ nhận rồi mới thấy, làm gì có chuyện dùng không tốt. Cái máy tính này dùng sướng cực kỳ, không chậm chút nào."
"2300 tệ mà cũng dùng tốt à?"

Chương 273:   
"Lúc trước tôi cũng định nói, tôi có một nhà người họ hàng, nhà họ đi mua máy tính ở trung tâm máy tính, tốn hơn năm nghìn tệ. Tôi xem qua rồi, không tốt bằng cái máy nhà tôi, "
Người nói chuyện lắc đầu:
"Phải nói là tìm người thì phải tìm người đáng tin cậy. Bạn học của Tư Đồng không hổ là người cùng thi đỗ vào Trung học Gia Ninh với Tư Đồng nhà mình, đúng là người đáng tin. Máy tính tốt như thế mà còn nói là có thể không tốt."
Mẹ Dụ Tư Đồng đứng bên cạnh xem một lúc, thấy thao tác đúng là mượt mà, hoàn toàn không có tình trạng giật, lag.
Bà quay sang nói với Dụ Tư Đồng:
"Nhà mình mua máy tính cũng chỉ để con tra cứu ít tài liệu này nọ thôi, máy tính giá này chắc cũng đủ dùng rồi nhỉ? À đúng rồi, bạn học mà con nói có phải là bạn mà lần trước con bảo đã tự mua máy tính không?"
Hai mẹ con vừa nói chuyện vừa rời khỏi nhà kia.
Dụ Tư Đồng gật đầu:
"Đúng rồi, chính là cậu ấy. Chủ nhà của cậu ấy thấy cậu ấy mua máy tính nên cũng mua theo một cái, tốn cả tám nghìn tệ đấy."
"Tám nghìn không phải là ít đâu, nhà bạn học con điều kiện tốt thế à?"
Mẹ Dụ tò mò hỏi.
"Không phải nhà cậu ấy điều kiện tốt, mà là cậu ấy giỏi giang, tự viết tiểu thuyết kiếm tiền đấy ạ."
Dụ Tư Đồng lập tức nói.
"Cái loại tiểu thuyết mà con hay đọc ấy à?"
Mẹ Dụ nhìn cô.
Dụ Tư Đồng lấy tay che mặt.
Mẹ Dụ cười:
"Ối chà, còn ngại nữa à, con tưởng mẹ không biết con mua tiểu thuyết sao? Hồi lớp 9 còn lén lút đọc ban đêm, nếu không phải thấy thành tích của con không sa sút, mẹ đã tịch thu từ lâu rồi."
Dụ Tư Đồng ho khan hai tiếng:
"Con biết chừng mực mà. Con vẫn còn là học sinh, đương nhiên phải đặt việc học lên hàng đầu rồi. Mạnh Phồn, bạn học của con ấy, cậu ấy không chỉ viết tiểu thuyết đâu, mà còn gửi bài cho tạp chí nữa, giỏi lắm. Hơn nữa cậu ấy viết lách cũng không chểnh mảng việc học, từ lúc khai giảng năm ngoái đến thi cuối kỳ, thành tích của cậu ấy đã tăng hơn một trăm hạng đấy."
"Thế thì giỏi thật, "
Mẹ Dụ gật đầu:
"Vậy cũng mua cho con một cái máy tính tám nghìn tệ. Nhưng mua xong con phải học hành cho tử tế, chỉ cần có một kỳ thi lớn nào con bị tụt hạng nhiều một chút là một năm sau đó không được đụng vào máy tính."
"Cảm ơn mẹ!"
Dụ Tư Đồng lập tức cảm ơn:
"Mẹ yên tâm, con nhất định sẽ không để bị tụt hạng đâu ạ!"
Hai mẹ con đã quyết định, chiều hôm đó, Dụ Tư Đồng liền tìm Mạnh Phồn, đưa thẳng tám nghìn tệ tiền mua máy tính cho cô, sau đó hai người cùng nhau ra ngân hàng gửi tiền.
Là Dụ Tư Đồng nằng nặc đòi đi cùng, Mạnh Phồn chỉ đành đi gửi tiền. Dù cô có thể mua trực tiếp trên hệ thống bằng tiền mặt, nhưng Dụ Tư Đồng không biết, cứ ngỡ là phải chuyển khoản mới được.
Nhưng lần này không cần chuyển khoản, Mạnh Phồn bảo cô có thể đặt hàng trên mạng qua ngân hàng trực tuyến, nên chỉ cần gửi tiền vào thẻ ngân hàng của cô là có thể thanh toán trực tiếp trên máy tính.
Số tiền này có thể gửi trực tiếp qua máy ATM.
Sau khi tiền được gửi vào, cô vô thức liếc nhìn số dư, đột nhiên phát hiện số tiền trong tài khoản nhiều hơn cô tưởng tượng.
Từ khi xác định tính năng "Mua Sắm Thực Tế" có thể trừ thẳng tiền mặt, cô gần như không gửi tiền vào ngân hàng nữa. Vì vậy, số tiền trong tài khoản bây giờ đáng lẽ chỉ có tiền nhuận bút gửi vào trong thời gian này. Bảy mươi nghìn chữ từ năm trước cộng với năm mươi nghìn chữ viết sau chuyến du lịch là mười hai vạn chữ. Với mức giá tám mươi tệ một nghìn chữ, tài khoản của cô đáng lẽ chỉ có 9600 tệ. Cộng thêm 8000 tệ vừa gửi vào, đáng lẽ chỉ có khoảng hai, ba vạn. Nhưng bây giờ trong tài khoản lại có đến bảy, tám vạn.
"Sao thế? Có gì không đúng à?"
"Đúng rồi, "
Mạnh Phồn đột nhiên nhận ra điều gì đó:
"Tớ gửi một tin nhắn QQ đã."
Nói xong, cô lấy điện thoại ra mở QQ, gửi tin nhắn cho tạp chí Bác Quần. Không lâu sau, bên kia đã trả lời, đúng như cô đoán, tiền bản quyền của cuốn "Vượt Ải" đã được chuyển vào tài khoản. Hơn nữa, để tránh phiền phức, họ đã giúp cô trừ thuế trước rồi mới chuyển vào.
Xác nhận được điều này, Mạnh Phồn nở nụ cười rạng rỡ, khoác vai Dụ Tư Đồng:
"Cậu muốn ăn gì, hôm nay tớ mời."
"Sao tự nhiên lại mời khách thế?"
Mạnh Phồn cười, ghé sát vào tai cô bạn:
"Tiền bản quyền xuất bản về tài khoản rồi, nhiều tiền lắm."
Dụ Tư Đồng sau khi biết chuyện cũng cười theo:
"Tin tốt thế này thì tớ không khách sáo với cậu đâu nhé. Tớ muốn ăn gà rán, uống trà sữa, ăn. . ."
Cô bạn kể ra một loạt món, Mạnh Phồn đều gật đầu, sau đó dẫn cô đi đến các cửa hàng khác nhau để mua.
Không chỉ mua đồ ăn ngon, hai người còn đi chụp ảnh sticker, rồi vào cửa hàng lưu niệm chọn vài món trang sức xinh xắn. Tất cả đều do Mạnh Phồn mời, nhưng dù vậy, chi tiêu của cả hai cũng chưa đến một trăm tệ.
Cuối cùng, hai người đi đến trước cửa hiệu sách duy nhất trong thị trấn.
【Chúc mừng ký chủ, kích hoạt sự kiện "Hoàn Tiền Hạn Giờ", toàn bộ chi tiêu trong vòng mười phút có thể rút thưởng hệ số hoàn tiền, thấp nhất là 0. 5 lần. 】
"Còn muốn mua sách nữa à?"
Dụ Tư Đồng chần chừ.
"Ừm! Mua!"
Mạnh Phồn lập tức gật đầu, kéo Dụ Tư Đồng vào hiệu sách, bắt đầu lựa chọn đủ loại sách.
Thật sự là đủ loại, chẳng mấy chốc, trước quầy đã chất thành mấy chồng sách cao.
Dụ Tư Đồng từ chỗ ban đầu không mấy tình nguyện, dần chuyển sang kinh ngạc, rồi cuối cùng là hưng phấn, xoay người giúp Mạnh Phồn khuân sách.
"Tình cảnh hôm nay tớ biết rồi, gọi là 'Người đẹp, anh xin dọn sạch hiệu sách này vì em' !"
Mạnh Phồn ngẩn ra một lúc, rồi phá lên cười.
"Đúng!"

Chương 274:   
【Mười phút đã hết, ký chủ đã chi tiêu tổng cộng 568 tệ, có muốn rút thưởng hệ số hoàn tiền ngay bây giờ không? 】
【Chúc mừng ký chủ, rút được hệ số hoàn tiền gấp bốn lần. 】
【Tiền hoàn đã được gửi vào ví. 】
Hoàn tiền gấp bốn lần của 568 tệ là 2272 tệ.
Sách trong hiệu sách có giá trung bình khoảng hai ba mươi tệ, cộng thêm các loại tạp chí giá vài tệ một cuốn, đợt này Mạnh Phồn đã chọn được khoảng năm, sáu mươi cuốn sách, chất thành mấy chồng cao ngất trên quầy. Chủ tiệm phải dùng đến mấy cái túi ni lông mới đựng hết được đống sách này.
Nhưng những chiếc túi này chỉ là túi ni lông bình thường, sách lại rất nặng, chỉ cần cho thêm vài cuốn là đã trĩu xuống, cảm giác như có thể rách bất cứ lúc nào.
"Nhiều thế này, làm sao chúng ta mang về được đây?"
Dụ Tư Đồng bối rối:
"Lúc chọn thì sướng tay thật, nhưng bây giờ mang đi thì đúng là không dễ chút nào."
Cô vừa hỏi xong, chủ tiệm đã nhanh nhảu nói:
"Để chú lấy cho cháu cái bao urê nhé, yên tâm, bao đó giặt sạch rồi. Chú sẽ cho hết sách vào đó, rồi dùng xe đạp chở về nhà cho cháu. Cháu mua một lúc nhiều sách thế này là ủng hộ việc kinh doanh của chú rồi."
"Thế thì tốt quá ạ."
Dụ Tư Đồng nhìn sang Mạnh Phồn.
Mạnh Phồn gật đầu:
"Vậy làm phiền chú ạ, không ngờ cháu lại mua nhiều sách thế này."
"Phiền gì đâu, cháu cứ đến ủng hộ chú là chú vui lắm rồi."
Ông chủ cười nói, nhanh chóng đi lấy bao urê, chuyển tất cả sách vào trong, sau đó đặt chiếc bao lên yên sau xe đạp. Hỏi địa chỉ nhà Mạnh Phồn xong, ông liền đóng cửa tiệm, đạp xe chở sách đi.
Thị trấn không lớn, xe đạp đi đi về về rất nhanh. Khi Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng đang đi bộ về phía đó, họ đã gặp lại ông chủ đang đạp xe quay lại.
Chào hỏi ông chủ xong, hai người tiếp tục đi dạo, Dụ Tư Đồng tò mò hỏi:
"Trong số sách cậu mua, có một số không liên quan gì đến việc học cả."
"Đó là tài liệu tham khảo. Tớ đang viết tiểu thuyết mà, có những kiến thức không hiểu thì phải tra sách, nên mới mua những quyển linh tinh như vậy, "
Mạnh Phồn nhanh chóng tìm lý do:
"Tớ còn mua thêm một ít sách khác nữa. Nếu cậu muốn đọc quyển nào thì cứ nói với tớ, tớ có thể tìm giúp cậu."
"Ra là vậy, nhưng ngoài tiểu thuyết ra, tớ chẳng thích đọc sách nào khác ngoài sách giáo khoa, "
Dụ Tư Đồng thẳng thừng lắc đầu:
"Dù sao thì bình thường đọc sách học thôi tớ đã kiệt sức rồi. Vẫn là cậu giỏi, có nhiều năng lượng như vậy, vừa viết tiểu thuyết vừa đọc được bao nhiêu là sách."
Trước lời khen này, Mạnh Phồn chỉ mỉm cười. Cô có thể làm nhiều việc như vậy chủ yếu là vì có nhiều thời gian hơn.
Sau đó, hai người dạo quanh chợ, mua một ít đồ lặt vặt rồi ai về nhà nấy.
Về đến nơi, cô chia thành nhiều đợt để khuân hết đống sách vừa mua ở hiệu sách lên lầu. Sau đó, cô liên hệ với bên lắp ráp máy tính, đặt thêm một chiếc máy tính lắp ráp giá tám nghìn tệ, địa chỉ nhận hàng là nhà Dụ Tư Đồng.
Ông chủ đã hợp tác với cô vài lần nên giờ không cần nói nhiều. Sau khi nhận được tin nhắn, ông nhanh chóng gửi lại danh sách cấu hình chi tiết và cho biết sẽ gửi máy tính đi sớm nhất có thể.
. . .
【Chúc mừng bạn đã rút được khóa học chuyên ngành Vật lý cấp 3 * 10 tiết (Phần 2) 】
Mạnh Phồn nhìn vật phẩm vừa rút được từ vòng quay lớn, rồi lại liếc nhìn những cuốn sách liên quan đến vật lý vừa đọc xong. Cô ngồi thẳng dậy, xác nhận lại một lần nữa. Trong lòng cô càng chắc chắn rằng sau mỗi lần Đọc Trường Kỳ, nội dung rút thưởng từ vòng quay lớn sẽ liên quan đến những gì mình đã đọc.
Vậy nếu cô đọc nhiều sách toán hơn, liệu có thể rút được khóa học chuyên ngành toán không?

Chương 275:   
Từ khi trọng sinh trở về và bắt đầu chăm chỉ học hành, cô luôn cho rằng mình giỏi toán, học rất nhanh. Mãi cho đến gần đây, khi học toán học kỳ hai lớp 10 cảm thấy vất vả, cô mới nhận ra độ khó không hề nhỏ.
Nhưng toán học có một logic riêng, cô đã làm rất nhiều đề thi toán, nên giờ đây khi đối mặt với những dạng bài tương tự, cô đã có thể giải quyết trong thời gian ngắn hơn trước.
Nhưng thế vẫn chưa đủ. Cô muốn tiến bộ, cần phải học sâu hơn nữa. Chỉ có thực sự nắm vững các kiến thức đó, cô mới có thể tự tin đối mặt với mọi bài toán.
Nghĩ vậy, cô mở mục "Mua Sắm Thực Tế" và bắt đầu tìm kiếm các đề thi và sách liên quan đến cấp hai.
Trong đợt mua sách thanh lý kho lần trước, có lẽ do đặc thù kho hàng của đối phương, phần lớn sách bài tập đều là sách tiểu học. Ban đầu khi đọc những cuốn sách đó, cô còn thấy có thanh tiến độ đọc, nhưng dần dần thanh tiến độ biến mất. Thế là cô đem tặng hết tất cả sách tiểu học.
Bây giờ để tiến xa hơn, cô phải tiếp tục củng cố kiến thức các môn cấp hai.
Sau khi thêm các sách toán liên quan vào giỏ hàng trên "Mua Sắm Thực Tế" của hệ thống, cô đứng dậy, chọn ra tất cả các sách cấp hai từ giá sách gần đó. Cô vừa muốn đọc sách chuyên ngành cấp ba, vừa muốn đọc thêm nhiều sách cơ bản để xây dựng một nền tảng vững chắc.
Trong một thời gian dài sau đó, cô đã chọn đọc rất nhiều sách chuyên ngành các môn cấp hai, và đúng như dự đoán, tỷ lệ rút được các khóa học chuyên ngành tương ứng đã tăng lên.
【Chúc mừng bạn đã rút được khóa học chuyên ngành Toán cấp 2 * 10 tiết (Phần 1) 】
【Chúc mừng bạn đã rút được khóa học chuyên ngành tiếng Anh cấp 2 * 10 tiết (Phần 3) 】
【Chúc mừng bạn đã rút được khóa học chuyên ngành Ngữ văn cấp 2 * 10 tiết (Phần 2) 】
. . .
Đồng thời, việc nhận điểm từ các đề thi cấp hai cũng liên quan đến mức độ nắm vững kiến thức của cô. Khi cô chưa nắm vững, mỗi khi làm xong một đề thi, cô đều nhận được điểm. Nhưng khi cô đã nắm đủ kiến thức và có thể giải được hơn 99% các câu hỏi, việc làm đề thi sẽ không còn cộng điểm nữa.
Việc dành phần lớn thời gian cho kiến thức cấp hai đã dẫn đến kết quả là thứ hạng trong kỳ thi giữa kỳ này của cô chỉ tăng được 5 bậc so với lần trước. Trong số hơn sáu trăm học sinh toàn trường, sự thăng hạng này gần như không đáng kể.
Thậm chí nếu thấp hơn hai, ba điểm, thứ hạng của cô còn có thể tụt xuống.
Dù vậy, Mạnh Phồn không hề cảm thấy buồn bã, ngược lại còn thấy vui mừng. Cô có thể cảm nhận rõ ràng rằng mình đã nắm vững kiến thức các môn học một cách rành mạch hơn. Nếu bây giờ để cô thi lại vào cấp ba, cô chắc chắn có thể giành được thêm không ít điểm.
Kiến thức cô nắm vững không thể hiện trong kỳ thi giữa kỳ lần này là do các câu hỏi chủ yếu tập trung vào kiến thức lớp 10, kiến thức cấp hai chỉ chiếm một phần rất nhỏ. Việc cô vẫn giữ được thứ hạng này ít nhất cho thấy trong lúc học lại kiến thức cấp hai, cô không hề bỏ bê việc học ở cấp ba.
Thầy giáo đang giảng bài ở trên, Mạnh Phồn cúi đầu chép lại cách giải đúng.
Khi giải đến một bước nào đó, cô đột nhiên thông suốt logic trong đầu, đi trước thầy giáo một bước và giải xong các bước còn lại. Viết xong, cô ngẩng đầu lên, nội dung thầy giảng sau đó quả nhiên giống hệt những gì cô đã viết.
Tan học, Mạnh Phồn thu dọn đề thi trước mặt, cảm nhận được khuỷu tay của bạn học đang chạm vào mình.
"Sao thế?"
"Cậu nghĩ xong chưa? Lớp 11 phân ban thì chọn ban Văn hay ban Lý?"
Dụ Tư Đồng nhỏ giọng hỏi:
"Thành tích ban Văn của tớ khá tốt, ban Lý cũng tạm được, nên tớ rối lắm, không biết nên chọn ban nào."
"Điểm ban Văn và ban Lý của tớ cũng khá đều nhau."
Mạnh Phồn nhíu mày.

Chương 276:   
Sau khi kỳ thi giữa kỳ kết thúc, chủ đề trong lớp dần chuyển sang việc phân ban Văn-Lý ở lớp 11. Nếu ai có sự chênh lệch lớn về điểm số giữa hai ban thì gần như không cần do dự, chỉ cần chọn môn mình giỏi là được. Rắc rối nhất chính là những người có điểm số cả hai ban đều tương đối đồng đều như họ.
Buổi trưa, Dụ Tư Đồng không về nhà mà cùng Mạnh Phồn và Vạn Chi ra nhà ăn. Cả ba vừa ăn vừa tiếp tục bàn chuyện phân ban.
"Tớ chắc chắn chọn ban Lý, tớ giỏi môn này hơn. Còn hai cậu, tớ cũng khuyên nên chọn ban Lý. Tương đối mà nói, thi đại học khối tự nhiên có nhiều lựa chọn hơn, "
Vạn Chi đưa ra gợi ý:
"Rất nhiều ngành học yêu cầu phải là học sinh ban Lý mới được đăng ký. Nếu các cậu đang do dự, hãy thử nghĩ xem đại học muốn học ngành gì."
"Tớ muốn chọn ngành máy tính, "
Mạnh Phồn nói:
"Ngành này chắc chắn thuộc ban Lý rồi, vậy thì tớ không cần do dự nữa."
Sự khác biệt giữa ban Văn và ban Lý chủ yếu nằm ở các môn Vật lý, Hóa học, Sinh học và Chính trị, Lịch sử, Địa lý. Mặc dù điểm trung bình của ban xã hội có thể cao hơn một chút, nhưng điểm chuẩn đại học của ban xã hội cũng cao hơn ban tự nhiên, thậm chí trong cùng một trường cũng cao hơn đáng kể. Vì vậy, chọn ban Lý vẫn tốt hơn.
Dụ Tư Đồng do dự hơn cô nhiều:
"Thành tích ban Văn của tớ tốt hơn một chút, còn ban Lý đôi khi khá chật vật. Nhưng đúng là ban Lý có nhiều lựa chọn hơn, khó quyết định quá."
Mạnh Phồn và Vạn Chi nhìn nhau, không ai đưa ra lời khuyên cho Dụ Tư Đồng. Dù sao thì chuyện này người ngoài cũng không nên can thiệp, lỡ như quyết định sai, sẽ ảnh hưởng đến cả đời.
"À đúng rồi, đến lúc đó phân lớp thế nào?"
Mạnh Phồn hỏi.
"Ba lớp ban Văn, chín lớp ban Lý. Trong đó có một lớp thường ban Văn, bốn lớp thường ban Lý, còn lại đều là lớp chọn, phân theo thành tích, "
Vạn Chi vừa nói vừa nhìn Mạnh Phồn:
"Năm lớp thường có tổng cộng 250 người, tức là những người có thứ hạng toàn trường từ khoảng 350 trở xuống sẽ vào lớp thường. Sau đó sẽ xáo trộn và phân đều giữa lớp thường và lớp chọn."
Mạnh Phồn đột ngột ngẩng đầu:
"Vậy nếu thứ hạng thi cuối kỳ của tớ sau 350, tớ sẽ bị xếp vào lớp thường sao?"
Thứ hạng thi giữa kỳ lần này của cô là 301, so với mốc 350 thì áp lực không quá lớn. Nhưng ở quanh thứ hạng của cô, điểm số của mọi người đều bám rất sát nhau, trình độ cũng tương đương. Chỉ cần cô làm bài thi cuối kỳ không tốt một chút là có thể rơi xuống sau hạng 350 và vào lớp thường.
Lớp thường nói là lớp thường, nhưng thực chất là lớp kém. Trường sắp xếp như vậy là để tách riêng nhóm học sinh có thành tích tốt ra, đẩy nhanh tiến độ học tập, nâng cao điểm số. Còn những học sinh ở lớp thường không theo kịp gần như bị bỏ rơi, không được kỳ vọng sẽ thi đỗ đại học.
Dù sao thì thứ hạng ở trường cũng chỉ là ở trường. Đến kỳ thi đại học, đối thủ của học sinh toàn trường không phải là bạn học cùng trường, mà là học sinh toàn tỉnh, thậm chí toàn quốc.
"Cậu đừng lo, với thành tích của cậu, vào lớp chọn gần như không có vấn đề gì, "
Dụ Tư Đồng lập tức nói:
"Từ lúc chúng ta nhập học đến giờ, thứ hạng của cậu vẫn luôn tăng. Cậu còn nỗ lực như vậy, thi cuối kỳ lọt vào top 300 cũng không thành vấn đề."
"Nói thì nói vậy, nhưng không sợ nhất vạn, chỉ sợ vạn nhất, "
Mạnh Phồn khẽ vuốt tóc:
"Lỡ như thi cuối kỳ tớ làm bài không tốt, thứ hạng tụt dốc không phanh, thì chắc chắn sẽ vào lớp thường."
Mỗi lần tiến bộ cô đều có tiền thưởng, thậm chí cô từng nghĩ đến việc lợi dụng thứ hạng để xoát tiền thưởng, lên xuống cả trăm hạng, mỗi lần có thể kiếm được hơn chục vạn.
Nhưng cô đã quên rằng thành tích và thứ hạng của mỗi kỳ thi lớn ở cấp ba đều được ghi lại và vô cùng quan trọng.
Ví dụ như thành tích thi cuối kỳ sẽ ảnh hưởng đến việc phân lớp ở lớp 11, làm sao cô dám lợi dụng thứ hạng để kiếm tiền thưởng?
"Nghe nói lên lớp 12 có thể còn phải phân lớp tiếp."
Vạn Chi lại nói thêm.
Mạnh Phồn: . . .
Thôi được rồi, sau khi phân lớp ở lớp 11 xong cũng không thể lơ là, phải coi trọng thành tích và thứ hạng của mỗi kỳ thi.

Chương 277:   
Mạnh Phồn ngồi trên ghế trong Học Tập Tiểu Ốc, nhìn bài thi trước mặt, mắt càng lúc càng mờ, không nhịn được ngáp một cái.
Học tập không phải là chuyện một sớm một chiều. Trừ phi có tài năng thiên bẩm, trí thông minh vượt trội, nếu không thì chỉ có thể từ từ tiến từng bước một. Cô tin rằng sau một thời gian dài học tập và làm vô số bài tập, thành tích của mình sẽ tiến bộ, nhưng quá trình này sẽ cực kỳ chậm chạp. Và hiện tại, khi đang trong quá trình đó, cô cũng cảm thấy vô cùng khô khan.
Thực ra với tình hình của cô, thi vào cao đẳng cũng không phải là không được. Dù sao thì hồi lớp 9, cô còn từng nghĩ mình không đỗ được vào cấp ba công lập cũng chẳng sao.
Nhưng giờ đây cơ hội đã bày ra trước mắt, cô còn có đủ thời gian để học tập. Nếu không làm gì cả, lãng phí thời gian một cách vô ích, sau này nghĩ lại có thể sẽ hối hận. Và lúc đó, cô không thể nào có cơ hội làm lại một lần nữa.
Cô di chuyển ghế, ngồi xuống trước bàn máy tính, thành thạo mở một tập tài liệu.
Trong lúc làm bài tập và học hành miệt mài, linh cảm của cô cũng tuôn trào không ngớt.
Hơn một giờ đồng hồ, cô viết xong thêm ba nghìn chữ, sau đó lưu tài liệu lại, dự định hai ngày nữa sẽ sắp xếp lại toàn bộ bản thảo trong tài liệu rồi gửi qua email cho tạp chí Bác Quần.
Lưu tài liệu xong, cô nhìn trang đề thi đang mở bên cạnh, vẫn không muốn tiếp tục làm. Cô lại mở phần mềm dựng phim, cố gắng dùng việc cắt ghép để giết thời gian.
Phim tiếng Anh cô vẫn luôn xem, không phải ngày nào cũng xem, nhưng hai ngày cuối tuần, cô luôn xem khoảng hai bộ. Sau khi xem xong, cô sẽ cắt ghép nội dung phim rồi đăng trailer lên trang web của mình.
Trong hai tháng qua, trang web của cô đăng nhiều nhất là "trailer phim", điều này đã khiến vài người mua đĩa phim trên trang của cô, làm cho kho đĩa của cô gần như cạn kiệt. Một số loại đĩa đã hết hàng, có người còn hy vọng cô có thể nhập thêm hàng, hoặc đăng tải trực tiếp video hoàn chỉnh lên.
Việc nhập thêm hàng cô không cân nhắc. Không tìm được nguồn hàng thanh lý phù hợp, mà bán với giá mười tệ một chiếc thì cô vừa lỗ vốn vừa phải chịu thêm phí vận chuyển, thật sự không đáng.
Còn việc đăng tải video trực tiếp, cô không có bản quyền phim. Đăng cả bộ phim lên trang web sẽ vi phạm bản quyền của người ta, nên cô đương nhiên cũng không nghĩ đến chuyện này.
Cô cũng đã nghĩ đến việc mua bản quyền, nhưng kết quả tìm kiếm trên giao diện "Mua Sắm Thực Tế" của hệ thống cho thấy, các công ty có bản quyền chính thức ở trong nước cực kỳ hiếm. Dù có thì cũng chỉ có bản quyền của vài bộ phim, đều là những phim nước ngoài ăn khách, và giá cả không hề rẻ, bản quyền mỗi bộ phim lên tới vài vạn tệ.
Cô có thể bỏ ra số tiền đó, nhưng bỏ ra vài vạn tệ để mua bản quyền một bộ phim rồi đăng lên trang web gần như không có ai truy cập của mình, thì dù thế nào cô cũng không thể thu hồi vốn. Một thương vụ lỗ vốn như vậy, cô đương nhiên không muốn làm.
Dòng suy nghĩ lướt qua trong đầu, sự chú ý của cô vẫn đặt vào việc dựng trailer trước mặt.
Dựng xong một bộ phim nữa, cô đột nhiên nhớ ra điều gì đó, mở giao diện hệ thống và hỏi trực tiếp.
[Những khóa học chuyên ngành này có thuộc về tôi không? Tôi có thể đăng chúng lên trang web không? ]
【Ký chủ có thể dùng điểm tích lũy để đổi, 10 điểm/tiết. 】
10 điểm một tiết học, chính cô còn không nỡ đổi, chỉ muốn mỗi ngày đọc sách để kiếm chác miễn phí. Giờ chỉ đăng lên trang web của mình mà đã tốn 10 điểm một tiết, đây không phải là lừa người sao?
Mạnh Phồn vô thức định đóng giao diện, nhưng tin nhắn hệ thống lại hiện ra.

Chương 278:   
【Thông qua các khóa học chuyên ngành mà ký chủ công khai, mỗi khi có một người xem hết một tiết học một cách chuyên sâu, ký chủ sẽ nhận được 0. 5 điểm, không có giới hạn trên. 】
Vậy nếu cô đăng lên các trang web video khác, chẳng phải sẽ mang lại rất nhiều lượt lan truyền sao?
Đúng lúc cô đang nghĩ vậy, hệ thống lại hiện ra câu trả lời.
【Do tính chất đặc thù của các khóa học chuyên ngành, chúng chỉ có thể được xem trên các nền tảng thuộc sở hữu của ký chủ. 】
Nói cách khác, việc cô đăng video miễn phí lên các trang web video khác là không thể, mà phải là trên trang web của chính cô. Với điều kiện này. . . ai muốn tải video từ trang web của cô cũng không được, vì ngoài nền tảng của cô, các nền tảng khác đều không thể xem.
Nhưng dù vậy, đây cũng là một cách để kiếm điểm.
Một tiết học được 0. 5 điểm, chỉ cần có hai mươi người xem một tiết học nào đó của cô, cô sẽ nhận được 10 điểm. Càng nhiều người xem, cô càng nhận được nhiều điểm. Cô có thể sử dụng những điểm này để đổi lấy các khóa học chuyên ngành sâu hơn.
Trên vòng quay lớn của mục Đọc Trường Kỳ đúng là có các khóa học chuyên ngành, nhưng xác suất rút được không chắc chắn. Và ngay cả khi cô tìm ra "lỗi" của vòng quay, bằng cách đọc các sách có mục tiêu rõ ràng để rút được các khóa học tương ứng, thì cũng cần cô phải bỏ ra không ít thời gian để đọc.
Sách cấp hai tương đối đơn giản, cô đọc rất nhanh, nhưng từ cấp ba trở lên, độ khó sẽ ngày càng tăng. Để đọc sâu một cuốn sách, một tuần cũng không đủ.
Vậy thì dùng điểm đổi vẫn nhanh hơn.
Mạnh Phồn mở ra danh sách các khóa học mà mình đã rút được trước đó, bao gồm các khóa học chuyên ngành các môn cấp hai, khóa vật lý và khóa máy tính cấp ba. Trong số các lựa chọn này, cuối cùng cô đã chọn khóa học chuyên ngành máy tính.
Không vì lý do gì khác, chủ yếu là vì những người lên mạng hiện nay đều khá hứng thú với máy tính, nên các khóa học chuyên ngành loại này sẽ có nhiều người xem hơn. Tuy nhiên, cô không đổi nhiều, chỉ tạm thời bỏ ra 20 điểm để đổi hai tiết học.
Hai tiết đầu của khóa học chuyên ngành máy tính đều là những kiến thức cơ bản, có thể xem đi xem lại.
Sau khi đăng tải, trang web yêu cầu đặt giá. Cô suy nghĩ một lát, cuối cùng đặt giá 0. 1 tệ. Với mức giá không làm người ta phải đắn đo này, sẽ có nhiều người xem video của cô hơn.
Sau đó, cô gửi tin nhắn cho những người bạn cũ trên QQ.
Tinh Tinh Hà gửi Trí Tuệ Thủy Ngưu: Trang web có hàng mới, xem bạn bè của cậu có nhu cầu không, có thể xem thử.
Tinh Tinh Hà gửi Thiên Công Tổ Trang: [Link], trên trang web này có khóa học cơ bản về máy tính, giá rẻ, chỉ 0. 1 tệ, có thể giới thiệu cho khách hàng mua máy tính lưu lại trang này, xem thử video.
Trí Tuệ Thủy Ngưu: OK.
Thiên Công Tổ Trang: Đã xem link, cấu hình máy tính trên trang web này là của bên tôi à?
Tinh Tinh Hà: Đúng vậy, của bên cậu đó. Đây là trang web của bạn tôi, cậu giới thiệu link, người ta xem chi tiết sản phẩm máy tính, biết đâu cũng sẽ đặt hàng qua trang web.
Thiên Công Tổ Trang: OK, vậy có cần tôi bảo trì gì không?
Tinh Tinh Hà: Tạm thời không cần, trang web của bạn tôi mới bắt đầu thôi, đăng link cũng không phải để kiếm tiền, chỉ là để mở rộng danh tiếng. Nên bên cậu chỉ cần đảm bảo chất lượng máy lắp ráp là được. Nếu có lần nào chất lượng không tốt, link sản phẩm này sẽ bị thay đổi bất cứ lúc nào.
Thiên Công Tổ Trang: Thay tôi cảm ơn bạn của cậu nhé. Cậu yên tâm, bên tôi nhất định sẽ đảm bảo chất lượng máy lắp ráp. Cái link cậu vừa gửi, sau này khi tôi lắp máy cho khách, sẽ tiện tay lưu vào trình duyệt của họ, để họ mở ra là có thể thấy ngay. Nhưng tôi không chắc sẽ có bao nhiêu người chịu mua.

Chương 279:   
Tinh Tinh Hà: Không sao, thế là đủ rồi. Có bao nhiêu người chịu mua thì tùy duyên vậy.
Hai người nói chuyện xong, bên Thiên Công Tổ Trang lại mở link ra, xem giá video, sau khi đăng ký tài khoản liền bỏ ra 2 hào để mua video của hai tiết học.
2 hào thật sự không đắt. Vị khách này đã mua ở chỗ anh ta rất nhiều máy tính, coi như là ủng hộ việc kinh doanh của người ta.
Chỉ là anh ta có chút không hiểu, trang web này rốt cuộc là làm gì, mang một cảm giác bí ẩn mơ hồ, dường như cái gì cũng có, mà cũng dường như chẳng có gì.
"Anh, anh còn xem lớp máy tính à?"
"Là vị khách quen hay gọi điện đặt hàng bên mình đó, bảo ủng hộ cái video này, một tiết học chỉ tốn một hào thôi, "
Diêu Thiên Lỗi cứ để video tự chạy, nói chuyện với em trai:
"Máy lắp ráp khách đặt đã giao qua chưa?"
"Ừm, không chỉ giao qua, mà còn lắp đặt và kiểm tra cho người ta rồi, không có vấn đề gì, "
Diêu Thiên Kỳ gật đầu:
"Máy lắp ráp mình bán ra đều có tiếng tốt, chỉ là ít người biết. Họ đâu biết, mỗi cái máy mình chỉ lãi được một hai trăm, còn tưởng mình bán đắt thế, lãi được nhiều lắm."
"Có gì đâu, một hai trăm cũng là tiền, kiếm được là tốt rồi. Chúng ta từ chỗ ban đầu chỉ sửa đồ điện tử mà đi được đến bước này đã là không tệ rồi, không thể quá tham lam. . ."
"Phải giữ chất lượng, em hiểu, "
Diêu Thiên Kỳ nói tiếp:
"Dù sao em cũng nghe lời anh, anh nói sao thì là vậy, mỗi tháng trả lương cho em là được."
"Giờ không có đơn hàng nào, em đi chơi đi."
Diêu Thiên Lỗi không có quá nhiều kỳ vọng vào em trai mình, chỉ cần nó sống một cuộc đời bình thường, bình an là được.
Đang nói chuyện, ngoài cửa có người dừng chân, nhưng không phải xem các loại cấu hình trong tiệm, mà là nhìn về phía video đang phát.
Một lúc sau, người đó vào tiệm:
"Đây có phải là lớp học máy tính ở trường không?"
Diêu Thiên Lỗi vô thức nhìn đối phương, thấy anh ta mặc một bộ quần áo của công nhân, cả người trông hơi bẩn, chắc là đã làm việc một thời gian dài, nhưng anh ta trông có vẻ rất hứng thú với khóa học.
Dù vậy, Diêu Thiên Lỗi cũng không tỏ ra kỳ thị, nói thẳng:
"Tôi không chắc đây có phải là khóa học của trường không, nhưng tôi vừa xem một lúc, khóa học này dạy rất chuyên nghiệp. Đây là một khóa học trên trang web, một tiết chỉ tốn một hào, anh có thể mua trực tiếp bằng ngân hàng trực tuyến."
"Tôi không có ngân hàng trực tuyến, "
Đối phương lắc đầu:
"Vậy nếu tôi mua máy tính ở chỗ anh, anh có thể mua khóa học này cho tôi không?"
"Mua máy tính? Mua khóa học?"
Diêu Thiên Lỗi kinh ngạc.
"Đúng, tôi luôn rất hứng thú với máy tính, nghe nói bên ngoài cũng có lớp học máy tính, nhưng tôi không có thời gian đi. Cái này trên mạng thì hay quá, tôi có thể tự xem ở nhà, "
Đối phương nói:
"Được không?"
"Được thì được, nhưng khóa học này hiện chỉ có hai tiết, "
Diêu Thiên Lỗi lập tức nói:
"Nhưng đây là của bạn tôi, để tôi hỏi giúp anh xem có phần tiếp theo không, nếu có thì có thể nhờ họ đăng lên được không?"
"Được, được, được, thế thì tốt quá, tôi thích nhất là học lớp máy tính, "
Đối phương lập tức gật đầu:
"Anh lắp cho tôi một cái máy tính đi."
"Máy lắp ráp, "
Diêu Thiên Lỗi sửa lại, cười nói:
"Anh muốn loại giá bao nhiêu? Nếu anh chỉ xem video, làm vài thao tác đơn giản, thì không cần mua loại quá đắt, có thể hai ba nghìn, ba bốn nghìn là đủ đáp ứng nhu cầu của anh rồi."
"Vậy nếu tôi muốn làm nhiều việc thì sao?"
Đối phương hỏi:
"Trước đây tôi xem báo và ti vi, có những cao thủ máy tính rất lợi hại, có thể làm phần mềm, game này nọ, cái đó cần bao nhiêu tiền?"
"Nếu muốn chuyên sâu, có thể cần đến hai ba vạn, "
Diêu Thiên Lỗi chần chừ:
"Nhưng loại đó sẽ rất khó, anh. . ."
"Hai ba vạn cũng không đắt lắm nhỉ, "
Đối phương nói xong, lập tức đồng ý:
"Vậy anh lắp cho tôi loại ba mươi nghìn, những thứ khác không quan trọng, nhưng khóa học này tôi nhất định phải có, được không?"
Diêu Thiên Lỗi: . . .
Đây chẳng phải là phiên bản biến thể của câu chuyện "mua tráp trả ngọc" hay sao?

Chương 280:   
Thiên Công Tổ Trang: Nói thật nhé, khách đến chỗ tôi lắp máy, đa số là loại vài nghìn tệ một chiếc. Loại này tôi thường lãi được hai ba trăm. Giá càng cao, tôi lãi càng nhiều. Với cái máy ba vạn tệ, bên tôi có thể lãi được khoảng một nghìn. Nếu cậu chịu đăng hết các khóa học còn lại, lợi nhuận này chúng ta có thể chia hai tám, cậu lấy tám trăm, tôi lấy hai trăm.
Tinh Tinh Hà: . . . Tớ cứ tưởng cậu đang đùa.
Mạnh Phồn trả lời tin nhắn mà vẫn cảm thấy khó tin, không ngờ lại có người vì khóa học cô đăng tải mà sẵn sàng bỏ ra ba vạn tệ để lắp một chiếc máy tính.
Thiên Công Tổ Trang: Thật đấy, tôi không cần phải đùa với cậu chuyện này. Thật ra vị khách đó gần như ngày nào cũng đi qua tiệm tôi, nhưng vì anh ta không rành máy tính và cũng không có thời gian đi học nên cứ lần lữa mãi. Đến hôm nay thấy khóa học mới quyết định mua. Nếu cậu đồng ý, tôi sẽ nhận lời với khách nhé?
Tinh Tinh Hà: Được, cậu cứ nhận lời đi.
Khóa học máy tính vốn là do cô rút thăm được, nên chỉ cần tốn 10 điểm để tải video bài giảng về. Ngay từ đầu cô đã định dùng những video này để kiếm điểm, giờ đã có thị trường, việc tải hết mười video bài giảng xuống cũng không thành vấn đề.
Mười tiết học máy tính này đều là phiên bản cơ bản, bao gồm khá nhiều kiến thức từ nhập môn đến tìm hiểu sâu, vì có thể xem đi xem lại nên một số nội dung cơ bản không cần giáo viên phải nhắc đi nhắc lại như ở trường. Mười tiết học thực chất đã là một phiên bản cơ bản hoàn chỉnh.
Sau khi nói chuyện với ông chủ cửa hàng lắp ráp, Mạnh Phồn liền đổi lấy tám tiết học còn lại, đăng tải lên trang web của mình, giá vẫn là 0. 1 tệ mỗi tiết.
Ở đầu dây bên kia, Diêu Thiên Lỗi làm mới trang web, thấy video mới được đăng lên thì thở phào nhẹ nhõm.
Đợi khách đến lấy máy, anh xác nhận tài khoản và mật khẩu mà khách muốn, sau khi đăng nhập liền dùng ngân hàng trực tuyến của mình để thanh toán tiền mười tiết học, tổng cộng cũng chỉ mất một tệ.
"Sau này nếu trang web có đăng thêm khóa học, anh có thể đăng nhập bằng tài khoản và mật khẩu này rồi dùng ngân hàng trực tuyến để mua. Nếu lúc đó anh vẫn chưa có ngân hàng trực tuyến, cứ gọi cho tôi, tôi sẽ đăng nhập bằng tài khoản của anh rồi mua giúp. Như vậy lần sau anh muốn xem, chỉ cần đăng nhập là được."
"Phục vụ của các cậu tốt thật, lắp máy tính còn được tặng kèm khóa học."
Vị khách rất hài lòng với dịch vụ này, liền thanh toán đủ ba mươi nghìn.
Không lâu sau, tài khoản ngân hàng của Mạnh Phồn có thêm tám trăm tệ thu nhập.
Tám trăm tệ đối với cô bây giờ chỉ là một khoản tiền nhỏ, điều cô quan tâm nhất vẫn là tình hình xem video. Số điểm nhận được sau mỗi lượt xem chuyên sâu mới là thứ cô cần nhất.
Trong chuyện này, người tận tâm nhất chính là Trí Tuệ Thủy Ngưu.
Cũng thật trùng hợp, thời điểm Mạnh Phồn đăng video lại đúng vào lúc trước kỳ thi Tin học đại cương. Mà kỳ thi này chủ yếu kiểm tra kỹ năng thao tác thành thạo các phần mềm văn phòng. Trí Tuệ Thủy Ngưu chỉ cần dùng một chút sức là đã khiến không ít người mở và lưu lại trang web, và gần như ai cũng bỏ ra một tệ để mua đủ mười tiết học.
. . .
Nghiêm Lệ Trân cùng bạn học ngồi trong phòng máy tính của thư viện, sau khi mở máy tính liền nhanh chóng đăng nhập QQ, vừa đăng nhập đã thấy tin nhắn nhảy lên.
Lão Nhị Ca: Sắp tới cậu có thi Tin học đại cương không? Xem thử cái link này đi: [Link]
Nghiêm Lệ Trân: Cái gì vậy?
Dù trả lời như vậy nhưng cô cũng nhanh chóng mở link đối phương gửi tới, và phát hiện ra nó quen thuộc một cách lạ lùng.
Đây không phải là trang web cô từng mua đĩa phim trước đây sao?
Thực ra sau khi mua đĩa phim lần trước, cô cũng có chút hối hận, chủ yếu là vì dù mua rồi cũng không có chỗ để xem. Vì vậy, sau khi nhận được đĩa, cô thậm chí còn không mở hộp mà chỉ để nó dưới gầm bàn cho bụi bám.
Lão Nhị Ca: Khóa học về máy tính đấy. Trước cậu còn lo thi không tốt mà, xem thử video này đi. Trường mình có rất nhiều người sắp thi Tin học đại cương đều mua khóa học trên này. Tớ xem qua rồi, đúng là không tệ, cậu có thể tranh thủ xem thử, sẽ giúp ích cho kỳ thi của cậu đấy.
Đọc xong tin nhắn, Nghiêm Lệ Trân lại mở trang web, quả nhiên tìm thấy link video khóa học trong một danh mục. Cô liếc qua giá cả, thấy mỗi video chỉ có 0. 1 tệ nên không nghĩ nhiều, liền bỏ tiền ra mua.
Sau đó, cô trả lời tin nhắn rồi mở video ra xem một cách nghiêm túc.
Sau khi xem hết một video bài giảng, Nghiêm Lệ Trân đột nhiên hiểu sâu hơn về những thao tác phần mềm văn phòng mà trước đây cô nhớ không kỹ. Nếu bây giờ đi thi, cô cảm thấy mình có thể đạt điểm xuất sắc.
Nghĩ vậy, cô liền nói với bạn học bên cạnh.
"Cậu xem của tớ này, hay lắm thật đấy."
Cô gửi cả link và tài khoản, mật khẩu của mình cho bạn học, vừa để cô ấy tự xem, vừa mở nhóm chat của lớp và nhóm cựu sinh viên, gửi link lên đó.
Link vừa được gửi trong nhóm lớp không lâu, thầy chủ nhiệm đã trả lời.

Chương 281:   
Chủ nhiệm lớp: Cái link mà Nghiêm Lệ Trân gửi thầy đã xem rồi, các khóa học bên trong rất tốt, có thể giúp các em thi Tin học đại cương. Các em cứ mở ra xem. Nếu không có ngân hàng trực tuyến để mua thì có thể hỏi thầy, nhưng tài khoản của thầy mỗi lần chỉ đăng nhập được một người thôi.
Thầy chủ nhiệm đã lên tiếng, rất nhiều bạn học liền nhao nhao trả lời.
"Vâng ạ."
"Đã nhận."
"Cảm ơn thầy ạ."
. . .
Điểm +0. 5
Điểm +2. 5
Điểm +1. 5
Điểm tích lũy liên tục chảy vào tài khoản của Mạnh Phồn. Ngoài điểm ra còn có từng khoản tiền mua video. Một tiết một hào, mười tiết một tệ, tính trên đầu người thì không nhiều, nhưng khi số người mua tăng lên, số tiền cũng không hề nhỏ.
Trong vài ngày ngắn ngủi, không biết ai đã tạo động lực mà tài khoản của Mạnh Phồn đã có thêm hơn hai nghìn tệ, điểm tích lũy cũng vào sổ hơn hai nghìn. Dù sao thì một tiết học là 0. 5 điểm, chỉ cần hơn hai nghìn người xem tiết đầu tiên là cô đã có thể nhận về hơn một nghìn điểm rồi.
Nhưng trong số đó, chỉ cần một trăm người xem hết mười tiết học, chỉ riêng một trăm người này đã mang lại cho cô 500 điểm.
Đợt này không chỉ giúp cô kiếm lại toàn bộ số điểm đã bỏ ra để đổi khóa học máy tính, mà còn dư ra không ít, đủ để cô đổi các khóa học chuyên ngành cấp ba mà mình cần.
Nghĩ vậy, cô liền dùng điểm để đổi khóa học chuyên ngành Toán lớp 10. Sau khi học xong hai mươi tiết, cô lại làm một lượng lớn bài tập toán lớp 10, cuối cùng cũng đã nắm vững kiến thức của khối này.
. . .
"Khóa học gì thế?"
"Khóa học máy tính, trên một trang web, "
Mạnh Phồn viết địa chỉ trang web ra một tờ giấy trắng:
"Đây là địa chỉ trang web đó, cậu về nhà mở ra xem thử, có thể tự học máy tính trên đó. Một tiết học cũng không đắt, chỉ có một hào thôi."
"Trước đây cậu học trên trang web này à? Bảo sao thao tác máy tính của cậu giỏi thế."
Dụ Tư Đồng nhận lấy tờ giấy.
Mạnh Phồn không gật đầu cũng không lắc đầu, chỉ nói:
"Tớ thấy nó khá hữu ích."
"Vậy tớ về xem thử."
Buổi trưa tan học, Dụ Tư Đồng đạp xe về nhà. Về đến nơi, cô nhanh chóng vào phòng sách, mở máy tính và đăng nhập vào trang web.
Mẹ Dụ cau mày đi lên lầu, vừa đẩy cửa phòng sách định nói gì đó thì lại thấy con gái đang xem video dạy học. Vẻ cau có trên mặt bà liền giãn ra. Sau khi xem một lúc, bà lặng lẽ đóng cửa rời đi.
. . .
Điểm +0. 5
【Có xác nhận đổi khóa học chuyên ngành Hóa học cấp 3 (Phần 1) không? 】
[Có]
Chiều thứ bảy, Mạnh Phồn bước vào lớp học hóa, cùng thầy giáo thực hiện các thao tác hóa học chuyên nghiệp và học kiến thức hóa học.
Khóa học của cô khác hẳn với của người khác. Video chuyên ngành đăng lên trang web chỉ là video, nhưng khóa học của cô mỗi lần đều là học lý thuyết kết hợp thực hành. Khóa hóa học lại càng như vậy, lớp học vừa là nơi thầy giáo giảng bài, vừa là một phòng thí nghiệm riêng của cô.
Sau nhiều lần thực hành, rất nhiều kiến thức đã thuận lợi đi vào não bộ, khiến cô ghi nhớ sâu sắc.
. . .
"Kỳ thi Tin học đại cương lần này, tỷ lệ đỗ của mọi người cao thế?"
"Là do một nền tảng nào đó đã tung ra các khóa học chuyên ngành máy tính. Sinh viên xem tạm các video dạy học trên mạng, trí nhớ còn mới nên tỷ lệ đỗ khá tốt. Tôi đã xem video đó, chất lượng giảng dạy không tồi, giáo viên chuyên dạy máy tính cũng nói là có thể học hỏi."
"Nền tảng à? Thế chẳng phải là khiến sinh viên phải tốn thêm tiền sao?"
"Không đâu, giá của các khóa học đó rất thấp, cả mười tiết chỉ có 1 tệ, ngay cả sinh viên có hoàn cảnh khó khăn cũng mua được. Dù không muốn mua thì cũng có thể dùng tài khoản của bạn học để xem. Lợi ích của các khóa học trực tuyến này là có thể mở ra xem đi xem lại bất cứ lúc nào. Chỉ là yêu cầu về băng thông và máy chủ khá cao, nhưng trên nền tảng này có thể xem trực tiếp, rất có lợi cho sinh viên của chúng ta."
"Là một trang web công khai à?"
"Đúng vậy."
"Nếu vậy, sau này khi sinh viên mới nhập học, cứ đưa cho mỗi em một cái link để các em tự xem."
"Được."
. . .
Sau khi kỳ thi Tin học đại cương kết thúc, số điểm Mạnh Phồn nhận được giảm mạnh như rơi xuống vực. Nhưng số điểm hiện tại cũng đủ để cô đổi lấy rất nhiều khóa học chuyên ngành, nên cô không vội, mà tập trung phần lớn sự chú ý vào việc học.
Thời gian ở trường trôi qua vừa nhanh lại vừa chậm. Nhanh là vì khi nhìn lại, luôn cảm thấy thời gian trôi vùn vụt. Chậm là vì trong quá trình đó, mỗi ngày đều phải làm vô số bài tập. Làm mệt rồi ngẩng đầu suy nghĩ, lại thấy sao ngày hôm nay vẫn chưa qua.
Trong lúc các khóa học chuyên ngành máy tính được mua với số lượng lớn, kỳ thi cuối kỳ của học kỳ hai lớp 10 cũng đang đến gần.
"Tớ lo quá, lỡ như thi cuối kỳ không tốt, bị phân vào lớp thường thì có phải là hết hy vọng không?"
Mạnh Phồn đang gọi điện cho Mạnh Ngọc Lan. Phương pháp phân lớp ở trường của hai người gần như giống hệt nhau, đều dựa vào thành tích của kỳ thi cuối kỳ này, những ai có thứ hạng thấp sẽ tự động bị xếp vào lớp thường.
"Những bài tập và đề thi tớ gửi cho cậu lần trước cậu làm hết chưa?"
Mạnh Phồn hỏi.
"Làm rồi, nhưng dù làm rồi tớ vẫn lo lắm. Cậu biết đấy, tớ đỗ vào Trung học Xuân Nam cũng là may mắn vớt vát, lần này rất có thể sẽ bị phân vào lớp thường."
"Tớ cũng giống cậu, chỉ có thể cố gắng hết sức thôi."
"Hy vọng cả hai chúng ta đều vào được lớp chọn."

Chương 282:   
【Thông báo: Giấy tờ không đầy đủ, ký chủ tạm thời không thể đăng tải các khóa học chính lên trang web. 】
Mạnh Phồn nhìn thông báo hiện ra trước mắt, vô thức nhíu mày.
Sau khi nói chuyện với Mạnh Ngọc Lan, cô nghĩ có lẽ mình có thể đăng một số nội dung các môn chính đã rút được lên trang web của mình, để Mạnh Ngọc Lan có thể học qua máy tính và cải thiện thành tích. Nhưng không ngờ khi cô thử đăng video khóa học, lại nhận được thông báo như vậy.
Cô có thể tùy ý đăng các khóa học liên quan đến máy tính, nhưng các môn chính thì không, bao gồm cả các môn Văn, Toán, Anh, Khoa học, Xã hội của cấp hai và Văn, Toán, Anh, Lý, Hóa, Sinh, Sử, Địa, Chính trị của cấp ba đều không được. Chỉ những khóa học ngoài các môn đó mới có thể đăng tải.
Vậy chẳng phải cô cũng không thể kiếm điểm bằng cách đăng tải những khóa học chuyên ngành này sao?
Cô mở giao diện điểm tích lũy, nhìn vài nghìn điểm còn lại, thầm nghĩ may mà mình đã kiếm được không ít điểm từ khóa học máy tính, nếu không nhìn thấy thông báo này, có lẽ cô đã không nhịn được mà chửi thề.
Đóng giao diện điểm lại, Mạnh Phồn mở trình duyệt, tìm kiếm thông tin liên quan và phát hiện ra các cơ sở đào tạo cần phải xin giấy phép tương ứng. Việc cô đăng tải video khóa học cũng thuộc lĩnh vực đào tạo, cũng cần có giấy tờ liên quan thì hệ thống mới cho phép cô đăng.
Và những giấy tờ này tương đối khó xin.
Tuy nhiên, Mạnh Ngọc Lan bình thường cũng không tiếp xúc với máy tính, dù có muốn học trực tuyến cũng không có cơ hội. Đối với cô ấy, có lẽ nghỉ hè đến huyện học thêm sẽ phù hợp hơn.
Thành tích cấp hai của Mạnh Ngọc Lan vốn không đủ để cô đỗ vào cấp ba, nhưng nhờ ảnh hưởng của Mạnh Phồn, cô đã thành công đỗ. Vì vậy, nếu có cơ hội, cô cũng hy vọng Mạnh Ngọc Lan có thể đỗ đại học.
Ý nghĩ lóe lên trong đầu Mạnh Phồn, cô nghĩ đợi đến nghỉ hè, có lẽ có thể đến huyện tìm một trung tâm học thêm, cô sẽ trả tiền cho Mạnh Ngọc Lan đi học.
Nhưng rồi cô lại nghĩ đến tính cách của mẹ Mạnh, có lẽ bà sẽ không đồng ý.
Đang nghĩ ngợi, trên máy tính hiện ra một tin nhắn QQ mới. Cô tạm gác chuyện học thêm sang một bên, nhìn vào nội dung tin nhắn.
Trí Tuệ Thủy Ngưu: Bà chủ ơi, bên cậu còn loại đĩa nào khác không? Tôi thấy nhiều loại đĩa đã hết hàng rồi, có nhập thêm không? Giá cao hơn một chút cũng không sao, tôi muốn mua vài đĩa mới.
Hai tay Mạnh Phồn đặt lên bàn phím, bắt đầu gõ chữ.
"Tạm thời chưa có đĩa mới. . ."
Chữ vừa hiện lên trong khung chat, còn chưa viết xong, trước mắt cô đã hiện ra thông báo sự kiện hoàn tiền.
【Chúc mừng ký chủ, kích hoạt sự kiện "Hoàn Tiền Hạn Giờ", toàn bộ chi tiêu trong vòng một giờ có thể rút thưởng hệ số hoàn tiền, thấp nhất là 0. 5 lần. 】
Một giờ nói dài không dài, nói ngắn cũng không ngắn, đủ để cô lựa chọn, nhưng không đủ để cô đến huyện, thậm chí chạy ra chợ thị trấn cũng phải vội vã.
Nhưng nó đủ để cô lựa chọn hàng hóa phù hợp trong "Cửa hàng hệ thống" .
Đĩa phim có thể mua một ít.
Mạnh Phồn trả lời vị "Trí Tuệ Thủy Ngưu" đang hỏi mua đĩa một câu "Chờ một lát", sau đó lập tức mở giao diện "Mua Sắm Thực Tế" của hệ thống, tìm kiếm lại "đĩa phim thanh lý" . Có thể kiếm chác miễn phí, cô đương nhiên không muốn bỏ nhiều tiền.
Và lần này, kết quả tìm kiếm lại nhiều bất ngờ, và những kết quả ở hàng đầu cũng có độ uy tín cực cao.
Lần này không cần giao tiếp với hệ thống, Mạnh Phồn gọi điện thoại trực tiếp để hỏi thăm tình hình.
Cô nhận được một kết quả không ngoài dự đoán.
"Bây giờ kinh doanh đĩa phim khó khăn lắm, mọi người có thể xem TV trực tiếp trên máy tính, toàn là phim mới ra. Đĩa phim phải thuê về xem, người ta không muốn nữa, thà chuyển sang kinh doanh cái khác còn hơn."

Chương 283:   
"TV bây giờ bắt được nhiều kênh lắm, muốn xem gì cũng có. Kinh doanh đĩa phim chẳng kiếm được bao nhiêu, cứ làm thế này lại phải nhập thêm hàng, tốn thêm tiền. Thà bây giờ bán hết đi còn thu hồi được chút vốn."
Gần như tất cả các cửa hàng thanh lý đều đưa ra lý do "không có lãi", "lỗ vốn", "chuyển nghề" .
Có thể thấy môi trường kinh doanh đĩa phim quả thật đang rất tệ.
Tuy nhiên, theo những gì Mạnh Phồn biết, ngành kinh doanh đĩa phim vẫn chưa đến hồi mạt vận. Ít nhất trong hai, ba năm tới vẫn còn có thể kinh doanh được. Dù sao thì, dù có thể xem phim trên máy tính, nhưng nếu không có máy tính ở nhà thì chỉ có thể ra tiệm net.
Mà ra tiệm net, một giờ hai tệ, trong khi thuê đĩa về xem, dù một tập một tệ, vẫn rẻ hơn tiệm net, hình ảnh lại rõ nét, không giật lag. Tương đối mà nói, lựa chọn đĩa phim vẫn tốt hơn.
Đương nhiên, thuê đĩa về xem một giờ một tập cũng không phải chỉ có một người xem, mà là vài người tụ tập trước một chiếc TV có đầu DVD, mọi người chia tiền ra, mỗi tập chỉ tốn hai, ba hào, rẻ hơn rất nhiều so với xem phim ở tiệm net.
Mạnh Phồn nhớ lại chuyện kiếp trước, nhìn vô số đĩa phim mà do dự.
Dù cô chắc chắn rằng trong vài năm tới việc kinh doanh đĩa phim vẫn ổn, nhưng đây dù sao cũng là một ngành công nghiệp đang lụi tàn. Nếu bây giờ cô tích trữ quá nhiều đĩa, bán không được thì sẽ tự mình ôm hết. Việc kinh doanh của cô là bán chứ không phải cho thuê, nhiều loại đĩa trong tay cô cũng không thể kinh doanh được gì.
Thà mua thêm sách còn hơn. . .
Nhưng vấn đề là phòng của cô không chứa nổi.
Nếu có thêm vài trăm, vài nghìn cuốn sách, Học Tập Tiểu Ốc của cô lại bị sách chiếm đóng, cô lại phải chui xuống gầm bàn ngủ. Hơn nữa, nhiều sách như vậy cô cũng không đọc hết, để đó cũng vô ích. Thà khi nào cần thì mua theo nhu cầu, vừa không lãng phí.
Suy nghĩ một hồi lâu, cô đột nhiên nhận ra dù là mua sắm trực tuyến, một giờ mua sắm vẫn là quá ít.
Dù vậy, cô vẫn vừa nghĩ vừa thêm những chiếc đĩa có thể cần mua vào giỏ hàng, rồi tìm một nhà sách lớn có thể mua sắm trực tuyến, lựa chọn những cuốn sách mình có thể cần.
"Thanh lý "
Mạnh Phồn nhìn đồng hồ đếm ngược chỉ còn hơn mười phút, lại một lần nữa gõ vào ô tìm kiếm "thanh lý" .
Lúc tìm kiếm, cô quên xóa nội dung đã nhập trước đó, từ "thanh lý" đơn thuần biến thành "thanh lý máy tính", tìm ra được một thông báo thanh lý máy tính.
【Tiệm net nâng cấp, toàn bộ hơn một trăm chiếc máy tính trong tiệm được bán thanh lý, phải mua trọn gói, bao nguyên lô năm vạn tệ, không bán lẻ, ai có nhu cầu xin liên hệ. 】
Tình hình thanh lý máy tính không nhiều, cô chỉ tìm thấy một thông báo như vậy.
Nhưng trong ký ức của cô có rất nhiều vụ lừa đảo bán máy tính tiệm net, lừa bạn bỏ tiền ra mua những chiếc máy tính gần như vô dụng, hoặc có thể bạn bỏ tiền ra nhưng chỉ nhận được những chiếc máy tính hỏng gần như có thể gọi là phế liệu.
Nhưng cái này trông có vẻ là thật.
Mạnh Phồn xem đánh giá của link sản phẩm này, điểm số rất cao, đương nhiên không phải là điểm bán máy tính, mà là điểm của khách hàng đã đến tiệm net này.
Năm vạn tệ trọn gói.
Mức hoàn tiền thấp nhất là 0. 5 lần, nghĩa là dù lần này cô rút được hệ số hoàn tiền thấp nhất, cũng sẽ nhận lại được hai mươi lăm nghìn tệ.
Đồng hồ đếm ngược một giờ đã bước vào mười phút cuối.
Vấn đề là hơn một trăm chiếc máy tính này cô mua về thì để ở đâu? Với thể tích lớn như vậy, Học Tập Tiểu Ốc của cô dù có thể xếp chồng lên nhau cũng sẽ chiếm rất nhiều diện tích. Mua những thứ này, thà cô bỏ tiền mua thêm sách còn hơn.
Cô mở cửa hàng điểm tích lũy, tìm kiếm "nhà kho", và thật sự tìm thấy thông tin về nhà kho.

Chương 284:   
Giá bán nhà kho không quá cao, một điểm có thể đổi được một mét vuông. Nhà kho này không có hiệu ứng thời gian gấp ba, dòng thời gian giống với thế giới thực, nhưng nó được liên kết với Học Tập Tiểu Ốc, cô có thể đến nhà kho bất cứ lúc nào thông qua đó.
Sớm biết có nhà kho, cô đã không để Học Tập Tiểu Ốc của mình trở nên chật chội như vậy.
Lỗi tại cô, chưa bao giờ nghĩ rằng trong cửa hàng điểm tích lũy lại có thể mua được nhà kho!
Mạnh Phồn lập tức bỏ ra 100 điểm, đổi lấy một nhà kho 100 mét vuông. Sau đó, cô bỏ ra hơn năm vạn tệ, đặt mua lô máy tính trọn gói này, cùng với những chiếc đĩa và sách đã thêm vào giỏ hàng trước đó, tất cả đều được vận chuyển đến nhà kho liên kết với Học Tập Tiểu Ốc.
Đồng hồ đếm ngược kết thúc.
【Một giờ đã hết, ký chủ đã chi tiêu tổng cộng 55215 tệ, có muốn rút thưởng hệ số hoàn tiền ngay bây giờ không? 】
【Chúc mừng ký chủ, rút được hệ số hoàn tiền gấp hai lần. 】
'Tiền hoàn đã được gửi vào ví!'
Bỏ ra năm vạn kiếm được mười vạn, tương đương với việc kiếm thêm năm vạn tệ!
Vẫn là mua sắm trực tuyến tiện lợi, cô có thể tiêu nhiều tiền như vậy trong một lần. Nếu mua sắm ở trung tâm thương mại, cô không thể nào tiêu nhiều như vậy được. Ngay cả khi đi mua vàng, cô cũng không thể tiêu nhiều tiền như vậy trong một lần mà không gây ra một phen xôn xao.
Không giống như bây giờ, cô mua những thứ này một cách âm thầm lặng lẽ.
Mạnh Phồn mở chiếc ví đã biến thành một "túi lớn", lấy ra hơn mười vạn tệ, đặt số tiền này vào chiếc hộp chuyên đựng tiền tiết kiệm. Chiếc hộp này khá lớn, bên trong chứa hơn hai mươi vạn tệ, đều là tiền tiết kiệm của cô.
Hiện tại, trong thẻ ngân hàng của cô có hơn tám vạn, tiền mặt có hơn mười bảy vạn. Cộng cả hai lại, tổng số tiền tiết kiệm của cô đã lên tới hơn hai mươi lăm vạn. Chỉ cần có cơ hội thích hợp, cô nhất định phải đi mua một căn nhà.
Đáng tiếc, số tiền này tuy có vẻ nhiều nhưng vẫn chưa đủ để mua nhà.
Không nói đến thành phố cấp tỉnh hay thành phố, ngay cả ở huyện, giá nhà trung bình hiện tại cũng đã lên tới hơn chín nghìn tệ một mét vuông. Số tiền này của cô chỉ đủ mua một căn nhà rộng hơn hai mươi mét vuông.
Về việc vay vốn, cô có thể trả được khoản thế chấp, nhưng ngân hàng chắc chắn sẽ không duyệt cho cô.
Giá nhà ở huyện. . . trong mười mấy năm sau đó không có biến động, thậm chí một số nơi còn giảm nhẹ. Ngay cả giá nhà vào thời điểm cô trọng sinh cũng gần như ngang bằng với bây giờ. Kiếp trước, Mạnh Phồn đã không chỉ nghe một người bạn nói may mà không mua nhà ở huyện.
Cô có tiền, nhất định phải lên thành phố cấp tỉnh mua nhà, như vậy mới có thể tăng giá trị.
Kiểm kê xong số tiền tiết kiệm trong tay, Mạnh Phồn mở hệ thống gọi ra "nhà kho" . Ngay lúc xác nhận, trong Học Tập Tiểu Ốc xuất hiện thêm một cánh cửa. Cô đi đến bên cửa, đưa tay đẩy ra, trước mắt liền hiện ra một Học Tập Tiểu Ốc phiên bản lớn.
Học Tập Tiểu Ốc ban đầu của cô rộng 50 mét vuông, sau khi mua sách không đủ chỗ, cô đã mở rộng thêm 10 mét vuông, tổng cộng là 60 mét vuông.
Còn nhà kho mới có diện tích ban đầu là 100 mét vuông, đủ để đặt 100 chiếc máy tính cô vừa mua.
Cô đi một vòng trong nhà kho 100 mét vuông, thử mở rộng giá sách từ Học Tập Tiểu Ốc sang bên này nhưng thất bại. Cô đành phải mở cửa hàng điểm tích lũy, mua giá sách và những chiếc kệ lớn đủ để chứa máy tính để bàn. Đợi máy tính đến nơi, cô sẽ xếp chúng chồng lên nhau để tiết kiệm không gian.
Mua xong giá sách và kệ, cô đi đi lại lại giữa Học Tập Tiểu Ốc và nhà kho, chuyển những cuốn sách đã đọc và những cuốn tạm thời chưa dùng đến sang nhà kho, thành công dọn trống một dãy giá sách trong Học Tập Tiểu Ốc, khiến không gian trở nên rộng rãi hơn, không còn chật chội như trước.
Điểm tích lũy thật hữu dụng!
Nếu không nhờ khóa học máy tính mang lại cho cô nhiều điểm như vậy, cô đã không nỡ bỏ điểm ra đổi lấy nhà kho. Như vậy chẳng phải là đã lãng phí năm vạn tệ trong tay sao? !
Nghĩ vậy, cô lập tức hành động, đưa danh mục khóa học chuyên ngành máy tính lên trang chủ của trang web, cố gắng để mọi người vừa vào trang web là có thể thấy ngay hình ảnh giới thiệu lớn của khóa học.
Thêm nhiều điểm nữa nào!

Chương 285:   
Cậu làm xong chưa?
"Làm xong rồi, "
Mạnh Phồn lấy đề thi đã được giao ra:
"Có mấy câu khá khó, tớ mất không ít thời gian mới làm xong."
"Tớ chưa kịp làm, "
Dụ Tư Đồng quay đầu nhìn bài tập trước mặt Mạnh Phồn:
"Tối qua tớ làm bài tập đến tận mười hai giờ, hôm nay cũng cứ làm mãi, nghĩ mãi không ra. Câu này cậu làm thế nào thế?"
Dụ Tư Đồng chỉ vào một trong những câu khó.
Mạnh Phồn suy nghĩ một lát, nhanh chóng nhớ lại quá trình giải bài lúc đó:
"Câu này tớ đã làm vài câu tương tự trong sách bài tập rồi, câu này chỉ là một biến thể của những câu kia thôi, cách làm giống hệt, chỉ là. . ."
Cô nói về phương pháp giải, Dụ Tư Đồng nghe một hồi lâu, cuối cùng cũng vỡ lẽ:
"Ra là vậy, cậu nói thế tớ hiểu rồi. Xem ra làm nhiều bài tập vẫn có ích. Thế thì tớ cũng phải làm nhiều bài hơn mới được. Đợi đến nghỉ hè, chúng ta dành một ngày cùng ra hiệu sách Tân Hoa ở huyện mua sách bài tập nhé."
"Được chứ, tớ có thể giới thiệu cho cậu, sách bài tập lớp 10 tớ gần như đã làm hết một lượt rồi."
Mạnh Phồn lập tức nói. Cô làm nhiều sách bài tập và đề thi, một là vì có đủ thời gian, hai là vì muốn tiến bộ, ba là vì mỗi bộ đề thi cô đều nhận được điểm tích lũy. Vì những thứ trong cửa hàng điểm, cô phải nỗ lực.
Đặc biệt là từ khi bắt đầu học kỳ hai lớp 10, sau khi nhận được sách giáo khoa các môn, cô đã bắt đầu áp dụng phương pháp "tìm manh mối theo bản đồ", tức là làm đề thi trước, gặp câu nào không biết thì đi tìm cách giải. Sau vài lần như vậy, hiệu quả làm bài không chỉ tăng lên, mà những kiến thức được sử dụng cô cũng nhớ rất sâu.
Nghĩ vậy, cô cũng chia sẻ phương pháp giải bài của mình với Dụ Tư Đồng.
Ánh mắt của Dụ Tư Đồng ngày càng sáng lên theo lời nói của cô:
"Đây đúng là một phương pháp hay, sau này tớ cũng sẽ học theo cách này, nghe có vẻ hiệu quả lắm."
"Đúng không, "
Mạnh Phồn cũng cảm thấy phương pháp này tốt:
"Dù sao thì tớ thấy nó có ích với tớ."
Cũng vì muốn kiếm điểm nên cô đã làm rất nhiều đề thi, từ đó mới nghĩ ra phương pháp này. Không ngờ hiệu quả lại cao đến vậy. Cộng thêm các khóa học chuyên ngành các môn mà cô đã đổi bằng điểm, tuy không phải cái gì cô cũng biết, nhưng cô đã nắm vững không ít kiến thức.
Cuộc sống học tập ngày qua ngày trôi qua rất nhanh. Sau đợt ôn tập cuối cùng, kỳ thi cuối kỳ của học kỳ hai lớp 10 đã đến như hẹn.
Không ngoài dự đoán, Mạnh Phồn cũng vào lúc này linh cảm bùng nổ.
Cuốn sách về pháp y xuyên không thành ngỗ tác được bắt đầu viết từ trước Tết, trước khi khai giảng học kỳ này đã gửi mười hai vạn chữ đến tòa soạn. Sau đó, cô vẫn tiếp tục viết, cách một thời gian lại gửi thêm một hai vạn chữ. Đến trước kỳ thi cuối kỳ này, cô đã gửi được hai mươi tám vạn chữ.
Câu chuyện này đối với Mạnh Phồn có một điểm hay là nó có thể được kết nối từ nhiều câu chuyện nhỏ thành một tiểu thuyết. Vì vậy, mỗi khi có hứng, cô có thể chỉ viết một câu chuyện nhỏ rồi gửi cho tòa soạn. Và bên tòa soạn cũng gần như đăng tải mỗi câu chuyện hoàn chỉnh thành một kỳ.
Câu chuyện nhỏ ngắn thì một hai chương, dài thì ba năm chương, chỉ những câu chuyện đặc biệt lớn mới có đến bảy tám chương. Với bài viết hơn hai mươi vạn chữ và tốc độ xuất bản nửa tháng một kỳ của tạp chí Bác Quần, đến nay mới chỉ đăng được một nửa.
Danh tiếng của ngỗ tác thời cổ đại không tốt cho lắm, nhưng trước sức mạnh tuyệt đối, dù danh tiếng có tệ đến đâu, vẫn sẽ có người tìm đến cửa.
Cùng với danh tiếng của nữ chính ngày càng lớn, cô cũng đã đứng vững gót chân ở thời cổ đại, trở thành một ngoại viện được nhiều nơi tranh nhau mời đến để giúp phá án.
Trong kỳ thi, Mạnh Phồn đã viết xong đoạn kết hơn hai vạn chữ.
Ở cuối câu chuyện, nữ chính cùng với quận chúa, người mà cô quen biết qua cái chết của chồng bà, đã thành lập một đội ngũ nữ y. Dù sao thì nữ chính tuy là pháp y nhưng cũng tốt nghiệp chuyên ngành y, so với các đại phu Trung y thời cổ đại, về mặt Tây y, học vấn của cô mang lại cho cô một lợi thế rất lớn.
Đội ngũ nữ y này ngoài việc chuyên khám nghiệm tử thi của phụ nữ, còn cung cấp các dịch vụ y tế cho phụ nữ, bao gồm đỡ đẻ và một số công việc chăm sóc sau sinh, giúp phụ nữ thời cổ đại có thể sống tốt hơn, giảm thiểu những tổn thương do sinh nở gây ra.
Viết xong hơn hai vạn chữ, cô trau chuốt lại một lần nữa, vào buổi trưa ngày thi cuối cùng, cô đã gửi bản thảo đến tòa soạn tạp chí Bác Quần.
Sau đó, cô vội vã đến trường chuẩn bị cho kỳ thi.
Địa điểm thi cuối kỳ vẫn là ở nhà thi đấu. Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng đứng trước sau, trước khi vào phòng thi vẫn đang nhỏ giọng nói chuyện.
"Mẹ tớ nói đợi có kết quả thi cuối kỳ lần này, lúc đến trường họp phụ huynh sẽ để tớ suy nghĩ kỹ xem nên chọn ban Văn hay ban Lý, "
Dụ Tư Đồng nói:
"Nhưng dạo gần đây tớ có tìm hiểu trên mạng về việc phân ban, trên nhiều diễn đàn, các anh chị sinh viên đều nói nếu điểm ban Lý khá thì nên cố gắng chọn ban Lý, đừng chọn ban Văn. Nên tớ cũng hơi nghiêng về việc chọn ban Lý rồi."
"Thực ra với thành tích của cậu, chọn ban nào cũng được. Nhưng chúng ta phải nghĩ đến việc làm sau khi tốt nghiệp đại học nữa, ban Lý có lẽ sẽ phù hợp hơn một chút nhỉ?"
Mạnh Phồn nói:
"Trừ khi cậu có một chuyên ngành ban Văn nào đó đặc biệt muốn học."

Chương 286:   
"Cái đó thì tớ không có, "
Dụ Tư Đồng lắc đầu, thiên hướng của cô đối với hai ban khá đồng đều:
"Vậy thì phải xem kết quả lần này thôi. Nếu điểm ban Văn đặc biệt tốt, tớ sẽ chọn ban Văn. Nhưng nếu cả hai xấp xỉ nhau thì tớ chọn ban Lý."
Nói chuyện một lúc, đến lượt lớp 12 vào phòng thi. Hai người nhanh chóng xếp hàng vào nhà thi đấu, đi về phía chỗ ngồi của mình.
Cùng lúc đó, tòa soạn tạp chí Bác Quần nhận được bản thảo Mạnh Phồn gửi qua email.
Vương Lam bình tĩnh đọc xong bản thảo.
"Tôi đã nói rồi, mỗi lần em ấy thi cử là linh cảm lại tuôn trào."
"Trước đây em ấy cách vài ngày lại gửi bản thảo một lần, cũng không ảnh hưởng đến việc đăng tải, "
Một đồng nghiệp cười nói:
"Lần này chắc chị Vương Lam không cần phải thúc giục nhiều nhỉ?"
"Đúng vậy, tiểu thuyết này em ấy gửi rất đều đặn, "
Vương Lam đọc xong tiểu thuyết, ngẩng đầu lên:
"Bây giờ tôi đang bắt đầu suy nghĩ có nên thúc giục em ấy viết cuốn tiếp theo không đây."
"Cuốn này viết xong rồi à?"
"Hôm nay gửi đến là đoạn kết, viết vẫn xuất sắc như mọi khi, "
Vương Lam không tiếc lời khen ngợi:
"Mấy công ty trước đây hỏi về bản quyền xuất bản cuốn tiểu thuyết này, có thể liên hệ lại, chọn một công ty phù hợp, ai trả giá cao thì được."
"Giá cao thì được, nhưng còn một chuyện nữa. Cuốn 'Vượt Ải' tuy bán khá chạy, nhưng bên nhà xuất bản hy vọng có thể tổ chức một buổi ký tặng, để Tinh Tinh Hà ký tặng ở hiệu sách Tân Hoa, "
Một người đứng dậy, tay cầm một tập tài liệu:
"Lời mời này đã đến từ sớm, nhưng Tinh Tinh Hà đang học cấp ba, không tiện làm phiền em ấy. Giờ em ấy sắp thi cuối kỳ xong rồi, có thể hỏi thử không?"
"Để tôi liên lạc với em ấy. Bên nhà xuất bản định ký tặng khi nào?"
"Trước đây tôi đã trao đổi, khoảng ngày 10 tháng 7, đúng lúc học sinh cấp hai, cấp ba đều nghỉ hè, có thể tận dụng sức nóng của học sinh, tạo chiêu trò đọc sách học kiến thức để thu hút các bậc phụ huynh mua cho con."
Vương Lam gật đầu:
"Vậy để tôi hỏi."
. . .
Kỳ thi cuối kỳ của học kỳ hai lớp 10 chính thức kết thúc, học sinh lần lượt rời đi theo thứ tự chỗ ngồi.
Mạnh Phồn cố tình ở lại cuối cùng, đợi Dụ Tư Đồng đi tới mới cùng cô nhập vào dòng người rời khỏi nhà thi đấu.
"Cuối cùng cũng thi xong. Vừa nãy có một câu đáp án. . ."
Mạnh Phồn nói ra đáp án của mình.
Dụ Tư Đồng thở phào nhẹ nhõm:
"May quá, đáp án của tớ y hệt cậu. Nếu cả hai chúng ta đều có kết quả giống nhau thì chắc chắn là không sai rồi, cả hai đều đúng. Giờ thì chỉ chờ điểm chuẩn để chọn lớp Văn hay Lý thôi."
Mạnh Phồn gật đầu. Sau khi về lớp, cô đeo cặp lên, cất tài liệu vào trong rồi nhìn quanh phòng học trống rỗng.
Lớp 11 học ở một tòa nhà khác.
Cô mím môi, trong lòng có chút bồi hồi. Nhưng chỉ cần có thể thuận lợi vào lớp chọn của khối 11, cô đã mãn nguyện rồi. Ý nghĩ lóe lên, cô lấy điện thoại từ trong cặp ra, khởi động máy.
Vừa khởi động, tin nhắn QQ đã hiện lên, là tin nhắn hỏi thăm từ Vương Lam.
Mạnh Phồn vô thức ngẩng đầu, nhìn Dụ Tư Đồng.
"Sao thế?"
Dụ Tư Đồng nhận ra ánh mắt của cô.
"Nhà xuất bản mời tớ đi ký tặng, "
Mạnh Phồn không nhịn được mím môi, lần này là vì hồi hộp:
"Là cuốn 'Vượt Ải' xuất bản lần trước. Bên đó biết tớ được nghỉ hè nên bảo tớ qua. Cậu thấy có được không?"
"Sao lại không được chứ, cơ hội tốt thế này, đương nhiên phải đi rồi, "
Dụ Tư Đồng phấn khích nói:
"Khi nào? Ở đâu? Tớ đi cùng cậu được không? Tớ cũng muốn đi xem cho vui, tớ chưa từng tham gia buổi ký tặng nào cả, chắc sẽ vui lắm."
"Nghe nói là ngày 10, "
Mạnh Phồn cầm điện thoại lên:
"Ở Ma Đô."
"Ma Đô?"
Giọng Dụ Tư Đồng cao vút lên:
"Thế thì càng phải đi chứ? Đó là Ma Đô đấy, cơ hội tốt thế này cậu chắc chắn không thể bỏ qua được. Vừa được đi ký tặng, vừa được đi chơi. Tớ cũng đi, nhưng tớ phải xin phép mẹ đã. Vừa hay ngày 8 chúng ta có buổi họp phụ huynh, họp xong có thể bắt xe đi thẳng đến Ma Đô. Ký tặng xong còn có thể ở đó chơi vài ngày, tuyệt vời quá còn gì."
Nghe cô nói vậy, Mạnh Phồn cũng bắt đầu mong chờ chuyến đi Ma Đô ký tặng này.
Có thể đến Ma Đô chơi vào thời điểm cấp ba này, cô cũng thấy rất tuyệt.
"Vậy lúc nào đi thì cậu nói với tớ, cứ liên lạc qua QQ là được, "
Mạnh Phồn vừa nói vừa lắc lắc điện thoại:
"Để lát nữa tớ hỏi thêm Ngọc Lan, rủ cậu ấy đi cùng chúng ta."
Trường Trung học Xuân Nam mà Mạnh Ngọc Lan đang học thi cuối kỳ cùng lúc với Trung học Gia Ninh. Hôm nay cô vừa thi xong, Mạnh Ngọc Lan cũng vậy. Trừ khi cô ấy gọi đến, nếu không cô không thể liên lạc được, chỉ có thể đợi cô ấy về huyện, rồi Mạnh Phồn mới có thể gọi cho mẹ Mạnh Ngọc Lan để liên lạc.
"Được, lúc đó chúng ta sẽ cùng nhau chơi ở Ma Đô, "
Dụ Tư Đồng cười nói:
"Vừa hay đến Ma Đô xem sách bài tập và đề thi, biết đâu ở đó có thể mua được những loại mà chỗ chúng ta không có."
Mạnh Phồn bật cười:
"Vậy lúc cậu nói với mẹ thì dùng lý do này, mẹ cậu chắc chắn sẽ đồng ý."
Dụ Tư Đồng nhướng mày, cười và giơ tay làm dấu "OK" :
"Ý kiến hay. Có lý do này, khả năng mẹ tớ đồng ý đã tăng từ 50% lên 90% rồi. Tớ nghĩ mẹ tớ chắc chắn sẽ đồng ý."
Hai người đang nói chuyện, người bạn học cuối cùng trong lớp cũng bước ra khỏi cửa:
"Hai cậu ở lại cuối cùng, khóa cửa lớp rồi đưa chìa khóa cho thầy chủ nhiệm nhé."
"Được rồi."
"Không vấn đề gì."

Chương 287:   
Tớ muốn đi!
Gần như ngay khi Mạnh Ngọc Lan vừa dứt lời, mẹ Mạnh đã lấy điện thoại và nói chuyện thẳng với Mạnh Phồn:
"Mạnh Phồn à, Ma Đô xa như vậy, ăn uống đi lại đều tốn kém. Con bé Ngọc Lan này còn chưa biết suy nghĩ, toàn tiêu tiền của con. Hay là thôi đi."
Tính cách trước giờ của mẹ Mạnh là luôn lo lắng Mạnh Ngọc Lan sẽ gây phiền phức, khiến Mạnh Phồn lại phải tốn thêm tiền.
Đồng thời cũng là vì điều kiện gia đình bà không tốt, nếu chỉ chơi ở huyện thì không tốn bao nhiêu, nhưng đi Ma Đô, chi phí chắc chắn không hề ít.
Mạnh Phồn cũng biết bà đang nghĩ gì, liền nói ngay:
"Dì ơi, không sao đâu ạ. Ngọc Lan đi Ma Đô cùng con cũng không tốn nhiều tiền lắm đâu. Trước hết là tiền khách sạn không cần phải lo, con đến Ma Đô là để tham gia ký tặng, bên nhà xuất bản sẽ lo chỗ ở. Lúc đó con và Ngọc Lan ở cùng nhau, cậu ấy không cần phải tốn thêm tiền."
Quả nhiên, sau khi cô nói vậy, mẹ Mạnh có chút do dự.
Điện thoại vẫn chưa cúp, bà nhỏ giọng nói vài câu với Mạnh Ngọc Lan. Dù lần này Mạnh Ngọc Lan không còn khăng khăng đòi đi nữa, nhưng qua cuộc trò chuyện nhỏ của hai người, có thể cảm nhận được Mạnh Ngọc Lan vẫn rất mong chờ chuyến đi Ma Đô.
Cuối cùng, mẹ Mạnh cũng phải nhượng bộ:
"Tiết kiệm được tiền khách sạn thì cũng đỡ hơn thật. Vậy dì sẽ cho nó thêm ít tiền, đến Ma Đô rồi, con đừng cho nó tiêu tiền nhé."
"Hay là thế này ạ, để con hỏi bên nhà xuất bản xem họ có cần người làm thêm tạm thời không. Nếu cần, Ngọc Lan đi cùng con đến hiệu sách ký tặng, vừa có thể tiện tay giúp đỡ, vừa có thể kiếm thêm chút tiền tiêu vặt, như vậy sẽ tiết kiệm được rất nhiều."
Mạnh Phồn đưa ra đề nghị, đây là ý tưởng cô đã có từ đầu. Nếu mẹ Mạnh không đồng ý, cô có thể dùng lý do này để thuyết phục bà.
Đương nhiên, việc làm thêm này có thể là thật, cũng có thể là giả. Nếu bên nhà xuất bản không cần người làm thêm, cô có thể tự bỏ tiền ra để họ tạo thêm một vị trí.
Lý do này được đưa ra, mẹ Mạnh càng không có lý do gì để không đồng ý.
Buổi họp phụ huynh ở trường Mạnh Ngọc Lan cũng diễn ra vào ngày 8. Hai bên đã hẹn nhau, sau khi họp phụ huynh xong sẽ bắt xe ra huyện, từ huyện chuyển xe lên thành phố, rồi từ thành phố bắt tàu hỏa đi Ma Đô, hai ngày là hoàn toàn kịp.
Cuộc điện thoại bên này kết thúc, Mạnh Phồn lại gọi cho nhà Dụ Tư Đồng, nói về chuyện làm thêm, lần này cô dùng giọng điệu chắc chắn.
Dụ Tư Đồng đi Ma Đô vốn đã định đi cùng Mạnh Phồn, vừa có thể ở hiện trường, vừa có thể tiện làm thêm kiếm chút tiền, cô mừng còn không kịp, nhanh chóng đồng ý, đồng thời cũng nói mẹ cô đã đồng ý cho cô đi Ma Đô cùng.
"Nhưng mẹ tớ nói nếu có thời gian, mẹ sẽ đi cùng tớ. Tiện thể mẹ cũng đi Ma Đô chơi, đến nơi, mẹ sẽ đi dạo trung tâm thương mại một mình, còn chúng tớ sẽ ở hiệu sách."
Dụ Tư Đồng nói.
Mạnh Phồn ngẩn ra, không nhịn được hỏi:
"Còn có thể như vậy sao?"
"Thế này không phải tốt à, ai cũng không làm phiền ai. Mẹ tớ nói mẹ đã nhiều năm không đến Ma Đô chơi rồi, lần này tiện thể đi chơi luôn. Nên phòng khách sạn các thứ cậu không cần lo, tớ sẽ ở cùng mẹ, "
Dụ Tư Đồng cười nói:
"Có mẹ tớ đi cùng thì không cần lo không đủ tiền tiêu nữa rồi."
Tính cách của mẹ Dụ và mẹ Mạnh hoàn toàn khác nhau, nhưng điều kiện gia đình hai bên cũng không giống, không thể đánh đồng được.
Bên này cũng đã nói xong tình hình, Mạnh Phồn mới liên lạc với tòa soạn tạp chí Bác Quần.

Chương 288:   
Buổi ký tặng lần này, sẽ có hai người từ tạp chí Bác Quần đi cùng. Nhà xuất bản thì quảng bá sách, còn tạp chí thì quảng bá ấn phẩm gộp. Tiện thể, họ có thể thảo luận với nhà xuất bản này về việc xuất bản cuốn sách pháp y, nếu thuận lợi có thể ký hợp đồng ngay tại chỗ.
Đến lúc ký hợp đồng thành công, khi tạp chí ra số mới, có thể quảng cáo trực tiếp, nói rằng một câu chuyện đang đăng tải đã được đặt trước để xuất bản. Điều này có nghĩa là chất lượng của câu chuyện đủ tốt để thu hút độc giả bỏ tiền mua.
Mạnh Phồn nói xong tình hình không lâu, bên kia đã có hồi âm.
Biên tập viên Lam: Được chứ, không vấn đề gì, không cần cậu tự bỏ tiền. Lúc ký tặng đúng là cần người giúp, bạn học của cậu có thể đến thì tốt quá rồi. Lương làm thêm tôi sẽ thỏa thuận với nhà xuất bản, một ngày khoảng một trăm tệ, cụ thể bao nhiêu thì phải xem tình hình thực tế. Nếu công việc ở hiện trường nhiều thì lương sẽ cao hơn một chút, ngược lại thì ít hơn, được không?
Tinh Tinh Hà: Được ạ, vậy phiền chị rồi.
Biên tập viên Lam: Không phiền đâu, có gì đâu mà phiền, chúng ta hợp tác cùng có lợi mà.
Mạnh Phồn đã xử lý xong mọi việc cần thiết, giờ chỉ còn chờ đến ngày họp phụ huynh và buổi ký tặng.
Trước đó, những thứ cô mua trước kỳ thi cuối kỳ, chủ yếu là các loại đĩa và sách, đã lần lượt được giao đến.
Hàng được giao thẳng đến nhà kho mới được kích hoạt. So với Học Tập Tiểu Ốc hiện tại chỉ rộng 60 mét vuông, chật ních giá sách và bàn ghế chiếm nhiều không gian, nhà kho không chỉ lớn hơn 40 mét vuông mà bên trong chỉ có một ít sách đã đọc và vài chiếc đĩa cô chuyển qua. Tổng thể khá trống trải, lô đĩa và sách mới chỉ chiếm một chút không gian ở giữa, không tạo ra cảnh tượng hoành tráng như lần trước cô bỏ ra mấy vạn tệ để mua sách.
Nhưng chiếc máy tính cô bỏ ra năm vạn tệ để mua lần này vẫn chưa đến.
Chắc là sẽ gửi đến thôi. . .
Mạnh Phồn mở giao diện "Mua Sắm Thực Tế" của hệ thống, trên đó hiển thị "đang đóng gói" chứ không phải "đang vận chuyển" . Chắc là vì số lượng máy tính lần này khá lớn nên việc đóng gói mất nhiều thời gian, do đó vẫn chưa được gửi đi.
Dù lần này cô đã chi hơn năm vạn và rút được thưởng gấp đôi, nên dù lô hàng này không đến, cô cũng không lỗ, thậm chí còn lãi. Dù sao thì, nếu không mua lô hàng này, dù cô có rút được thưởng gấp đôi cũng không nhận được nhiều tiền như vậy.
Nhưng dù sao đi nữa, cô cũng đã thực sự bỏ tiền ra, dù là tiền của hệ thống, cô vẫn hy vọng lô hàng này sẽ được giao đến đúng như đã hứa.
Đóng giao diện lại, cô sắp xếp lại toàn bộ đĩa và sách vừa nhận được hôm nay. Đĩa thì đăng tải lên trang web, sách cũng được phân loại, một phần đặt trên giá sách trong Học Tập Tiểu Ốc, phần còn lại đặt trên giá sách trong nhà kho.
Nhà kho thật sự rất hữu dụng!
Sớm biết cửa hàng điểm tích lũy có thể đổi lấy nhà kho. . . cô cũng sẽ không đổi, vì trước đây số điểm trong tay cô thật sự không đủ. Chỉ đến bây giờ, khi đã có đủ điểm, cô mới sẵn lòng bỏ ra để đổi lấy nhà kho.
Chỉ cần số điểm lần này ít đi một chút, có lẽ cô đã chọn không mua máy tính mà giữ lại điểm để đổi lấy nhiều khóa học hơn.
Trong khoảng thời gian từ khi thi cuối kỳ xong đến lúc họp phụ huynh, Mạnh Phồn luôn ở trong phòng. Ngoài những lúc cần ra ngoài mua thức ăn, cô gần như không ra khỏi cửa. Nhưng vì vừa thi xong, cô cũng không đến mức chăm chỉ làm bài tập vào lúc này, mà dành phần lớn thời gian cho việc đọc sách.

Chương 289:   
Lần mua sắm này cô lại mua thêm một lô sách mới, cộng với lô sách đã mua trước đó, số lượng sách rất lớn. Trong thời gian đi học, cô thực sự không có nhiều thời gian đọc sách, chỉ đến bây giờ mới có thời gian đọc hết những cuốn sách đã muốn đọc từ lâu.
Rất nhanh, thời gian đã đến sáng sớm ngày mồng 8.
Chiếc đồng hồ báo thức cô cố ý đặt trong Học Tập Tiểu Ốc vang lên. Sau khi tắt nó, cô lại nằm nướng thêm hai mươi mấy phút trong đó, nhưng quy đổi ra thời gian thực tế chỉ khoảng bảy, tám phút. Sau đó, cô thức dậy rửa mặt, đeo cặp lên vai và đi đến trường.
Thời tiết tháng bảy dần trở nên oi bức, nhưng buổi sáng sớm vẫn còn khá mát mẻ.
Cũng vì thời tiết quá nóng, Mạnh Phồn đã không chạy bộ mấy ngày nay. Nếu nhiệt độ buổi sáng phù hợp, cô có thể dậy sớm đi chạy bộ một vòng quanh thị trấn, tiện thể mua thêm vài phần bữa sáng về, có thể giải quyết được vài bữa ăn.
Đợi sau khi ký tặng xong về sẽ làm như vậy.
Mạnh Phồn kéo lại quai cặp, bước qua cổng trường, đi về phía tòa nhà dạy học.
Rẽ qua một khúc quanh, cô thấy Dụ Tư Đồng đang đứng ở cửa lớp.
"Sao không vào trong?"
Mạnh Phồn đến gần hỏi.
"Không có chỗ cho tớ, "
Dụ Tư Đồng xòe tay:
"Thực ra lần này tớ không cần đến đâu, mẹ tớ cứ bắt tớ phải đến, bảo là để tớ biết ngay kết quả và thứ hạng của mình thế nào. Tớ đành phải đến, rồi đứng ngốc ở cửa."
Mạnh Phồn nhìn qua cửa sổ vào lớp, quả nhiên thấy có người ngồi ở chỗ của Dụ Tư Đồng, rõ ràng là mẹ cô đã chiếm chỗ, nên Dụ Tư Đồng không có chỗ ngồi.
Cô bật cười:
"Vậy thì tớ khác cậu, tớ có thể vào trong."
Nói xong, cô định đi vào lớp, nhưng bị Dụ Tư Đồng kéo lại:
"Không được, cậu phải đứng ngốc ở cửa với tớ, không thể để một mình tớ ngơ ngác đứng đây được."
Mạnh Phồn giả vờ vội vã, nhấc chân cao lên hướng về phía lớp học:
"Đừng kéo tớ, tớ muốn vào trong, cậu cho tớ vào đi."
"Không được, không cho, "
Dụ Tư Đồng một tay khóa cổ Mạnh Phồn:
"Không được đi."
Mạnh Phồn lập tức xoay người, thò tay vào nách Dụ Tư Đồng.
"Ha ha ha ha ha."
Hai người nhanh chóng đùa giỡn ngoài lớp học. Sau đó, các bậc phụ huynh lần lượt đến, Mạnh Phồn cũng không vào lớp mà vẫn đứng ở cửa cùng Dụ Tư Đồng.
Mãi cho đến khi thầy chủ nhiệm xuất hiện.
Mạnh Phồn mới thu lại nụ cười, vỗ vai Dụ Tư Đồng rồi bước vào lớp.
Vừa ngồi xuống, phụ huynh của bạn học phía sau đã lên tiếng:
"Sao cháu lại đến một mình thế? Bố mẹ không đi cùng à?"
"Khụ khụ, "
Mẹ Dụ đột nhiên ho khan hai tiếng, nhìn phụ huynh bạn học phía sau lắc đầu, rồi cười và chuyển chủ đề:
"Mạnh Phồn, nghe nói một năm nay cháu tiến bộ rất nhiều nhỉ, có bí quyết gì không? Nói cho cô nghe với, cô về đốc thúc Tư Đồng."
"Thành tích của Tư Đồng còn tốt hơn cháu, đâu cần bí quyết gì đâu ạ, "
Mạnh Phồn mỉm cười:
"Nói đi nói lại cũng chỉ có vậy thôi, là làm nhiều bài tập, nhiều đề thi ạ."
Nói đến đây, thầy chủ nhiệm đã bước vào lớp.
Hôm nay đến họp phụ huynh, không phải ai cũng có con đi cùng, nên mọi người ngồi lộn xộn, không theo vị trí cố định.
Lớp học không ngồi kín chỗ, thầy chủ nhiệm cũng không biết ai đến ai không, nên đành điểm danh, đọc tên học sinh rồi để phụ huynh giơ tay. Ai không có mặt, thầy sẽ rút phiếu điểm của học sinh đó ra để riêng, tránh trường hợp nói một hồi mà phụ huynh lại không có mặt, vừa tốn công vô ích.
Và trong số rất nhiều cái tên, tên của Mạnh Phồn được để đến cuối cùng.
"Mạnh Phồn, "
Thầy chủ nhiệm ngẩng đầu, sau khi Mạnh Phồn đứng bật dậy, thầy cười nhìn cô:
"Kỳ thi cuối kỳ lần này em đã tiến bộ rất nhiều, từ hạng 301 vọt lên hạng 158, tăng đến 143 bậc. Chúc mừng em, sự nỗ lực của em đã có kết quả. Sắp tới hãy tiếp tục cố gắng, phấn đấu thi đỗ đại học nhé."
"Em cảm ơn thầy ạ!"
Mạnh Phồn cất cao giọng cười nói.
"Đó là nỗ lực của chính em, "
Thầy chủ nhiệm nói xong, quay sang các bậc phụ huynh:
"Sở dĩ tôi nhắc riêng đến Mạnh Phồn là vì muốn nói với quý vị phụ huynh rằng, chỉ cần nỗ lực, chắc chắn sẽ có thành quả. Lúc Mạnh Phồn mới vào trường, thứ hạng toàn trường của em ấy là hơn 400. Nhưng sau một năm nỗ lực, thứ hạng của em ấy đã lên tới 158, chứng tỏ sự nỗ lực chắc chắn sẽ có thành quả. . ."

Chương 290:   
【Chúc mừng ký chủ, trong kỳ thi cuối kỳ học kỳ hai lớp 10, đã đạt được thứ hạng 158 toàn trường, so với thứ hạng thi giữa kỳ, đã tăng 143 bậc, phần thưởng là 143,000 tệ. 】
【Phần thưởng đã được gửi vào ví. 】
Không có gì vui hơn việc vừa cải thiện được thành tích thi cử, vừa nhận được một khoản tiền thưởng lớn.
Đây là mười bốn vạn tệ đó!
Mạnh Phồn chống hai tay lên bàn, tựa cằm lên, cố gắng kìm nén ham muốn cười phá lên, vui vẻ nhìn quanh, bắt gặp ánh mắt của Dụ Tư Đồng đang đứng ngoài cửa sổ, đôi mắt cô liền cong lên.
Mãi cho đến khi buổi họp phụ huynh kết thúc, Dụ Tư Đồng mới xông thẳng vào từ bên ngoài:
"Vui rồi nhé, siêu vui phải không? Cậu giỏi quá đi, tớ cứ tưởng lần trước cậu tăng 60 hạng đã là đỉnh rồi, không ngờ lần này lại tăng hơn 100 hạng, quá tuyệt vời! Đây đúng là tích lũy lâu ngày, bùng nổ một phen rồi!"
"Đương nhiên là vui rồi, siêu vui luôn. Cậu có vui không, lần này đứng thứ tám cả lớp đấy, "
Mạnh Phồn cười, nắm lấy tay cô bạn:
"Giờ thì tớ yên tâm rồi. Vậy cậu chọn ban Văn hay ban Lý?"
"Ban Lý, ban Lý, tớ quyết định rồi, "
Dụ Tư Đồng lập tức nói:
"Kỳ thi cuối kỳ lần này, điểm hai ban của tớ chênh lệch không lớn lắm, ban Lý sẽ có lợi thế hơn. Hy vọng đến lúc phân ban lớp 11, chúng ta vẫn có thể học cùng một lớp."
"Tớ cũng hy vọng thế, nếu không có một người bạn học cùng như cậu, tớ chắc chắn sẽ không quen, "
Dù phần lớn thời gian cô đều tự làm bài tập trong Học Tập Tiểu Ốc, nhưng mỗi ngày lên lớp và tự học buổi tối, cô đều ngồi cùng Dụ Tư Đồng, thảo luận những bài khó, cùng nhau chép lại những câu sai:
"Có kết quả thi lần này rồi, chúng ta có thể đi Ma Đô chơi thỏa thích."
"Ừm, chắc chắn sẽ chơi rất vui, "
Dụ Tư Đồng gật đầu, nhìn về phía mẹ Dụ cách đó không xa:
"Mẹ ơi, chúng ta đi luôn bây giờ ạ?"
"Đi thôi, đi sớm chơi sớm, vui thêm được mấy ngày, "
Mẹ Dụ đi tới:
"Xử lý xong việc ở trường rồi mình lên xe đi. Mạnh Phồn, cháu hẹn bạn ở bến xe huyện à? Chắc là kịp nhỉ."
"Kịp ạ, cậu ấy cũng đi từ trường ra huyện, xe chạy nhiều chuyến lắm, đi xe rất nhanh, "
Mạnh Phồn nói:
"Cháu không mang nhiều đồ, đã để hết trong cặp rồi. Lát nữa cháu ra bến xe trước, cô và cậu ấy đến sau rồi chúng ta cùng đi."
Lúc này không phải cao điểm lễ tết nên người đi xe ra huyện không nhiều. Nhưng hôm nay là ngày họp phụ huynh của khối 10 và 11, nên trên xe cũng khá đông, chỉ là đa số đều đi về nhà.
Hai mẹ con Dụ Tư Đồng cũng đã chuẩn bị sẵn đồ đạc đi Ma Đô, vội vàng về nhà lấy đồ rồi nhanh chóng gặp Mạnh Phồn ở bến xe, lên xe đi huyện.
Lúc họ đến huyện, Mạnh Ngọc Lan và mẹ Mạnh đã đợi sẵn ở khu vực xuống xe.
Thấy có người lớn đi cùng, mẹ Mạnh yên tâm hơn một chút, bà kéo tay Mạnh Phồn dặn dò thêm vài câu, còn nhét một cái túi vào tay cô.
"Đến Ma Đô không được chạy lung tung, phải đi theo đoàn. Có chuyện gì thì đến đồn công an nhờ giúp đỡ. Nếu điện thoại hết pin thì dùng bốt điện thoại công cộng gọi báo cảnh sát, báo xong rồi hãy báo cho dì biết. Các con ra ngoài, hiệu quả của việc báo cảnh sát cao hơn việc liên lạc với dì."
"Chị yên tâm đi, em sẽ trông chừng chúng nó, không để chúng nó xảy ra chuyện gì đâu, "
Mẹ Dụ nói xen vào:
"Đến lúc đi chơi em sẽ dẫn chúng nó đi, còn lúc chúng nó ở hiệu sách thì càng không cần lo, bây giờ ở đó đều có camera giám sát, không vấn đề gì cả."
"Vậy phiền chị rồi."
Hai bà mẹ nói chuyện một hồi, mãi cho đến lúc xếp hàng lên xe mới kết thúc cuộc trò chuyện.
"Dì yên tâm đi ạ, con sẽ chăm sóc tốt cho Ngọc Lan."
"Hai đứa chăm sóc lẫn nhau là được rồi, cũng để Ngọc Lan chăm sóc con nữa, "
Mẹ Mạnh nói thẳng:
"Ngọc Lan nghe thấy chưa? Để ý đến Mạnh Phồn một chút."
"Biết rồi, biết rồi ạ. Mẹ đã nói nhiều lần rồi, con sẽ chú ý, "
Mạnh Ngọc Lan bất lực gật đầu, quay sang le lưỡi với Mạnh Phồn, lúc sắp lên xe còn quay lại vẫy tay với mẹ Mạnh:
"Mẹ về đi ạ, mấy ngày nữa chúng con về ngay, nhanh lắm."
Nói chuyện một lúc, cả bốn người cùng lên xe khách đi thành phố.
Họ ngồi ở hai hàng ghế sau cùng, Mạnh Phồn ngồi cùng Mạnh Ngọc Lan, còn hai mẹ con Dụ Tư Đồng ngồi cùng nhau.
Mạnh Phồn tháo chiếc cặp trên lưng xuống, đặt lên chân, mở chiếc túi mẹ Mạnh vừa đưa:
"Trong này có gì thế?"
"Là bánh mẹ tớ làm sáng nay, còn có hai chiếc váy. Đều là lúc rảnh rỗi, mẹ tớ ra cửa hàng may mặc bên cạnh nhà máy, mượn máy may của người ta để làm cho cậu đấy, "
Mạnh Ngọc Lan nói:
"Bánh này lát nữa lên tàu chúng ta cũng có thể ăn."
Lúc này Mạnh Phồn đã lấy chiếc váy ra, cười và ướm lên người mình:
"Vừa hay lúc ký tặng sẽ mặc chiếc váy này. Vải dì chọn tốt thật, mềm mại và thân thiện với da, nhìn là thấy thoải mái rồi."
Phía sau, Dụ Tư Đồng đứng dậy, nhoài người ra lưng ghế:
"Cho tớ xem với, cho tớ xem với."
Mạnh Phồn đưa bộ quần áo cho cô:
"Đẹp không?"
"Màu này đẹp quá, mặc lên người cậu chắc chắn sẽ đẹp, "
Dụ Tư Đồng nghiêm túc mở ra xem:
"Tay nghề của mẹ Ngọc Lan khéo thật, làm được chiếc váy đẹp thế này."
"Mẹ tớ còn nói tay nghề bị mai một rồi đấy, ngày xưa mẹ làm còn đẹp hơn nữa cơ, "
Mạnh Ngọc Lan nghiêng người, mỉm cười nói chuyện với hai người:
"Hồi nhỏ, quần áo tớ mặc gần như đều do mẹ tớ làm. . ."

Chương 291:   
Trên đường đi Ma Đô, ba người không ngừng trò chuyện, trên xe khách, lúc chuyển tàu ở thành phố, họ vẫn cứ nói chuyện. Nói đến khô cả họng, uống không biết bao nhiêu nước, còn ăn hết sạch số bánh mẹ Mạnh đã nhét vào tay Mạnh Phồn. Cứ thế, cho đến khi xuống ga tàu, cả ba vẫn cảm thấy chưa nói đủ, chỉ muốn có thể trò chuyện thêm vài tiếng nữa.
Trong lúc nói chuyện, họ cũng biết được kết quả thi cuối kỳ của Mạnh Ngọc Lan. Lần này cô làm bài khá tốt, dù thứ hạng có chút nguy hiểm nhưng thầy chủ nhiệm đã đảm bảo cô có thể vào lớp chọn. Điều này có nghĩa là dù thứ hạng có kém hơn một chút, cô cũng sẽ không phải vào lớp thường. Cả Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng đều rất vui cho cô.
"Tiếp theo chúng ta đi đâu?"
Đứng ở cửa ra của nhà ga, cả nhóm nhất thời có chút bối rối.
"Tìm một khách sạn để ở đã, "
Mẹ Dụ nói:
"Mạnh Phồn, địa chỉ hiệu sách mà cháu ký tặng ở đâu? Chúng ta tìm một khách sạn gần đó để tiện đi lại."
"Để cháu xem ạ."
Mạnh Phồn lôi điện thoại từ sâu trong cặp ra. Lúc lấy ra mới phát hiện có vài cuộc gọi nhỡ và một tin nhắn, nội dung là gọi lại sau khi đến Ma Đô.
Trong lúc cô đang phân vân không biết là ai, chuông điện thoại lại reo lên.
"A lô?"
"A lô, chị là Vương Lam của Bác Quần đây, "
Bên kia lập tức có tiếng trả lời:
"Chị gọi cho em mãi không được, cứ tưởng không liên lạc được. Em đang ở đâu rồi? Đã trên tàu chưa?"
"Bọn em vừa mới xuống tàu ạ."
"Đến rồi à? Em đang ở cổng nào, chị qua tìm các em, "
Bên kia vang lên tiếng nói chuyện với tài xế:
"Bọn chị đã thuê một chiếc xe van, có thể đón các em cùng đến khách sạn. Gần nơi ký tặng có một chuỗi khách sạn khá lớn, môi trường tốt, giá cả cũng không đắt, có thể ở đó."
"Vâng ạ."
Mạnh Phồn ngẩng đầu, nhìn thấy biển chỉ dẫn lối ra, liền nói một tiếng, rồi chủ động đi vài bước đến nơi tiện đón người. Cô còn báo cho Vương Lam biết bên mình có mấy người, mặc quần áo như thế nào.
Không lâu sau, một chiếc xe van dừng lại, cửa sổ ghế phụ hạ xuống, một người thò đầu ra, nhìn quanh một vòng rồi cuối cùng dừng lại ở Mạnh Phồn:
"Tinh Tinh Hà, Mạnh Phồn, lên xe đi."
"Sao chị nhận ra em nhanh thế ạ?"
"Em quên à, lúc ký hợp đồng em đã gửi bản sao chứng minh thư cho bọn chị rồi mà, "
Vương Lam cười nói:
"Đi thôi, muộn thế này rồi, chị đưa các em về khách sạn. Tối nay nghỉ ngơi cho khỏe, mai chị dẫn các em đi ăn ngon."
Bốn người Mạnh Phồn lên xe van.
Vương Lam quay đầu hỏi:
"Hôm nay các em xuất phát hơi muộn phải không?"
"Vâng, hôm nay bọn em vừa họp phụ huynh xong ạ, "
Mạnh Phồn ôm chiếc cặp trong lòng:
"Họp xong là bọn em vội vàng đi ngay."
"Họp phụ huynh. . . À đúng rồi, em đang học lớp 10 mà, "
Vương Lam mỉm cười:
"Vậy thành tích của em thế nào? Nhìn vẻ mặt em chắc là tốt lắm nhỉ?"
"Đâu chỉ tốt, lần này Mạnh Phồn tăng hơn một trăm hạng toàn trường đấy ạ."
Dụ Tư Đồng tự hào nói.
"Tớ tăng hơn một trăm hạng mới miễn cưỡng theo kịp cậu, vẫn là cậu giỏi hơn tớ."
Mạnh Phồn lập tức nói.
"Hai cậu đều giỏi hơn tớ, tớ chắc chỉ vừa đủ điểm vào lớp chọn, còn hai cậu thì chắc suất rồi, "
Mạnh Ngọc Lan nói xen vào:
"Nên không ai được khiêm tốn hết."
Lời này vừa thốt ra, cả xe lập tức vang lên tiếng cười, ngay cả tài xế cũng nở một nụ cười nhẹ.
"Các em đều rất giỏi, đỗ được vào trường công lập, lại còn vào được lớp chọn, chứng tỏ các em giỏi hơn rất nhiều người, "
Vương Lam khen ngợi một cách công bằng:
"Thi tốt rồi ra ngoài chơi cũng là điều nên làm."
"Buổi ký tặng lần này, liệu có vắng người không ạ?"
Mạnh Phồn ôm chiếc cặp, người hơi nghiêng về phía trước:
"Lỡ như không ai đến, chẳng phải sẽ rất khó xử sao?"
Vương Lam vô thức định nói là không, nhưng ngày kia mới là buổi ký tặng, tình hình thế nào cô cũng không biết. Lỡ như hôm nay cô cho Mạnh Phồn quá nhiều kỳ vọng, đến lúc đó ít người đến, cô không kiểm soát được biểu cảm thì cũng không hay.
Suy nghĩ một lúc, cô nói:
"Buổi ký tặng lần này, tạp chí của chúng ta đã thông báo trước rồi, bên nhà xuất bản cũng đã quảng cáo trên một số tờ báo. Dù người đến nhiều hay ít, chắc chắn đều là những độc giả trung thành của em. Dù thế nào đi nữa, cứ để họ vui vẻ là được."
"Vâng, "
Mạnh Phồn gật đầu:
"Vậy lúc đó em có thể viết thêm một chút nội dung."
"Dù sao thì đông người thì viết ít đi, ít người thì viết nhiều hơn, em cứ tùy cơ ứng biến là được, "
Vương Lam quay đầu:
"Thực ra sách của em bán khá chạy, ít nhất là bên nhà xuất bản rất hài lòng. Lần này còn phải bàn về việc xuất bản cuốn sách pháp y của em nữa. Vừa hay em cũng ở đây, nếu mọi thứ đều ổn, có thể ký hợp đồng luôn lần này."
"Ký được luôn ạ?"
Mạnh Phồn kinh ngạc hỏi.
"Đúng vậy, em đã hoàn thành toàn bộ truyện rồi mà. Nếu nhà xuất bản thấy nội dung tốt, mọi thứ đều phù hợp thì đương nhiên có thể ký. Dù sao thì sau này còn phải làm thủ tục, ký bây giờ, đợi họ xuất bản, có thể cùng quảng bá với tạp chí đang đăng tải, sẽ càng thu hút người mua hơn, "
Ánh mắt Vương Lam dịu dàng nhìn Mạnh Phồn:
"Em rất giỏi, hãy tin vào chính mình."
Mạnh Phồn vẫn còn lo lắng:
"Em chỉ sợ bên nhà xuất bản sẽ thất vọng."
"Không đâu, nếu họ đã chọn em, thì họ có lý do của họ. Họ còn không sợ, em sợ gì chứ, "
Vương Lam mỉm cười:
"Những độc giả trung thành đó nghĩ gì về em, em xem những lá thư họ viết cho em là biết. Em thật sự rất tuyệt vời."
Mạnh Phồn úp mặt vào lòng bàn tay, cảm nhận được hơi ấm chân thật trên má.

Chương 292:   
Đó là hiệu sách mà chúng ta sẽ ký tặng.
Chiếc xe van chạy chậm lại, Vương Lam mở cửa sổ chỉ cho Mạnh Phồn xem, sau đó lại chỉ sang phía bên kia:
"Khách sạn cứ đặt ở đó đi, đó là một chuỗi khách sạn toàn quốc, các em thấy được không?"
Câu này chủ yếu là hỏi mẹ Dụ Tư Đồng.
Mẹ Dụ liếc nhìn rồi gật đầu:
"Được đấy, cứ ở đó đi, chúng tôi cũng ở đó."
"Được, vậy các em đưa chứng minh thư cho chị, lát nữa chị sẽ đặt phòng cho cả nhóm."
Vương Lam nói, đưa tay ra chờ nhận chứng minh thư.
Nghe vậy, mẹ Dụ đoán ra điều gì đó, vội nói:
"Phòng của tôi và con gái tôi tự đặt."
"Cũng không hẳn là của các em, là phòng mà nhà xuất bản đặt cho hai nhân viên làm thêm. Vốn là Mạnh Phồn một phòng, hai đứa nhỏ một phòng. Bây giờ thì Mạnh Phồn ở cùng một bạn, còn hai mẹ con em một phòng, "
Vương Lam cười nói:
"Nên cứ để chị lo, tiền khách sạn bên nhà xuất bản có thể thanh toán."
"Thế thì ngại quá, "
Mẹ Dụ luôn miệng nói:
"Hay là để chúng tôi tự lo."
"Nhà xuất bản chỉ đặt hai ngày, tối nay và tối mai. Ngày kia sau khi ký tặng xong, nếu các em còn định ở lại Ma Đô chơi thì tự đặt, "
Vương Lam đưa tay ra:
"Nào, đưa chứng minh thư cho chị đi. Muộn thế này rồi mọi người đều cần nghỉ ngơi, cứ khách sáo qua lại lại làm mất thời gian nghỉ ngơi."
Nói đến nước này, mẹ Dụ đành gật đầu, đưa chứng minh thư của mình và Dụ Tư Đồng cho Vương Lam.
Mạnh Phồn và Mạnh Ngọc Lan cũng đưa chứng minh thư cho cô.
Sau khi đến khách sạn, Vương Lam nhanh chóng làm thủ tục nhận phòng.
Khách sạn này có hơn hai mươi tầng, phòng của họ đều ở tầng hai mươi. Thời gian quả thật đã muộn, mọi người xác nhận vị trí phòng rồi ai nấy cầm thẻ phòng về phòng mình.
Mạnh Phồn và Mạnh Ngọc Lan ở chung một phòng. Sau khi vào phòng, Mạnh Phồn bảo Mạnh Ngọc Lan đi tắm trước, còn mình ngồi trên ghế sô pha, nhắn tin cho Vương Lam.
Tinh Tinh Hà: Tiền khách sạn thật sự là nhà xuất bản thanh toán ạ? Em có thể tự trả mà.
Biên tập viên Lam: Thật đấy, nhà xuất bản vốn đã định đặt phòng cho em. Em đề nghị có bạn đến giúp, họ cũng sẵn lòng đặt thêm một phòng. Nên em không cần phải trả tiền đâu, dù sao cũng chỉ thêm một phòng cho hai đêm thôi, không vấn đề gì.
Tinh Tinh Hà: Vậy thì tốt quá, nhà xuất bản tốt thật.
Biên tập viên Lam: Ngày mốt ký tặng, em cứ chuẩn bị tinh thần là được rồi. Tối nay nghỉ ngơi cho khỏe, mai ngủ một giấc thật ngon, lúc nào dậy thì nhắn tin cho chị.
Tinh Tinh Hà: Vâng ạ, cảm ơn chị.
Nói chuyện xong, Mạnh Phồn thu dọn qua loa, sau đó đợi Mạnh Ngọc Lan ra, cô cũng đi tắm. Lúc cô ra khỏi phòng tắm, Mạnh Ngọc Lan đã nằm trên giường ngủ say tít.
Cô cũng nhanh chóng chìm vào giấc ngủ, mãi đến gần trưa hôm sau mới tỉnh dậy.
"Tỉnh rồi à, "
Mạnh Ngọc Lan ngồi trên giường, tay cầm một cuốn sách:
"Tớ đã ra ngoài một vòng về rồi đây. Trên đầu giường là bữa sáng tớ mua cho cậu, cứ tưởng cậu cũng sẽ dậy sớm, không ngờ lại ngủ đến giờ này, bữa sáng nguội cả rồi."
Mạnh Phồn dụi mắt, ngáp một cái:
"Không đặt báo thức là không dậy nổi. Sao cậu đi chơi mà còn mang theo sách thế?"
Mạnh Ngọc Lan cười, giơ cuốn sách trên tay lên.
Mạnh Phồn nhìn kỹ, đó chính là cuốn sách mà cô đã xuất bản.
Cô bất lực dụi mặt:
"Cậu xem rồi mà, sao còn xem nữa thế."
"Khác chứ, trước đây toàn xem ngắt quãng, không giống bây giờ, có thể đọc một lèo cho xong, "
Mạnh Ngọc Lan cười nói:
"Trước đây tớ đã định mua rồi nhưng một mực không có cơ hội. Hiệu sách ở thị trấn gần trường tớ không có hàng. Sáng nay tớ cố tình đi đến hiệu sách bên cạnh để mua. À đúng rồi, ngày mai cậu ký tặng, bên hiệu sách đã bắt đầu chuẩn bị rồi đấy, trước cửa còn treo một cái băng rôn to đùng."
"Hả?"
Mạnh Phồn kinh ngạc hỏi.

Chương 293:   
"Ừm. . . Hình như từ khách sạn của mình có thể nhìn thấy tình hình bên hiệu sách, "
Mạnh Ngọc Lan đặt cuốn sách xuống, lập tức đứng dậy kéo rèm cửa, nhìn ra ngoài rồi quay lại gọi Mạnh Phồn:
"Có thật này, cậu xem đi, cái băng rôn to thế kia, cách xa thế này tớ còn nhìn thấy, trên đó có viết ba chữ 'Tinh Tinh Hà' ."
"Đâu cơ?"
Mạnh Phồn nhanh chóng đứng dậy, đi đến bên cửa sổ. Theo hướng Mạnh Ngọc Lan chỉ, quả nhiên cô thấy ba chữ "Tinh Tinh Hà" . Không hiểu sao, khi thấy ba chữ này, trong lòng cô lại dấy lên một chút ngượng ngùng, không nhịn được mà gãi ngón chân:
"Làm lớn chuyện thế này à."
"Phải kiếm tiền mà, "
Mạnh Ngọc Lan nhìn thấu vấn đề hơn cô:
"Dù là nhà xuất bản hay hiệu sách, làm lớn thế này chắc chắn là hy vọng kiếm được tiền. Sáng nay tớ hỏi rồi, nghe nói băng rôn này đã treo mấy ngày rồi. Lúc tớ mua sách, nhân viên còn bảo tớ đợi một ngày nữa, nếu mua vào ngày mai thì sẽ có chữ ký tác giả. Nên ngày mai chắc sẽ có không ít người đến đâu."
"Nếu nhiều người đến thì nhà xuất bản sẽ kiếm được nhiều tiền hơn, "
Mạnh Phồn nói:
"Tớ còn sợ không có ai đến cơ."
"Không đâu, chắc chắn sẽ rất đông, "
Mạnh Ngọc Lan nói, rồi quay người về giường lấy sách:
"Nên để ngày mai cậu đỡ mệt, hôm nay tớ đã cố tình mua sách rồi, cậu ký cho tớ đi, ký đặc biệt vào."
"Tớ viết cho cậu cả một trang luôn!"
Mạnh Phồn cười nói.
Cô thu lại ánh mắt, trở về bên giường mình, lấy bút từ trong cặp ra, nhận cuốn sách từ tay Mạnh Ngọc Lan rồi đi đến bàn. Ngồi xuống, cô mở nắp bút, ký tên mình trước, sau đó hỏi:
"Cậu muốn viết nội dung gì?"
Mạnh Ngọc Lan lập tức nói ra những nội dung cần Mạnh Phồn viết.
Hai người có quan hệ tốt, hôm nay Mạnh Phồn cũng thật sự rảnh rỗi. Mạnh Ngọc Lan nói rất nhiều câu đã chuẩn bị sẵn từ sáng sớm để Mạnh Phồn viết vào.
Viết gần xong, Mạnh Ngọc Lan nhìn những dòng chữ trên trang sách, nói:
"Tớ còn nhớ lúc cậu mới bắt đầu gửi bài, tớ đã nói với cậu, đợi cậu thành nhà văn lớn rồi sẽ ký cho tớ."
"Bây giờ vẫn chưa, sau này có lẽ cũng không. Nhà văn gì đó với tình hình của tớ chắc chắn không được xếp vào hàng ngũ đó đâu, nhưng ký cho cậu thì được, "
Mạnh Phồn cười, viết nốt câu cuối cùng:
"Nhưng có một điều đã thành hiện thực, bây giờ tớ thật sự không lo ăn mặc, không cần phải cầu xin ai cả."
"Đúng vậy, thế là tốt rồi, "
Mạnh Ngọc Lan nhận lấy cuốn sách, mở ra để cho chữ khô:
"Cũng gần đến giờ rồi, chúng ta ra ngoài ăn cơm đi, không biết Dụ Tư Đồng và mẹ cậu ấy đã dậy chưa."
"Để tớ gọi chị Lam, chị ấy bảo muốn ăn cùng, "
Mạnh Phồn lấy điện thoại ra, gửi tin nhắn QQ cho Vương Lam, không lâu sau đã nhận được hồi âm:
"Đi thôi, họ dậy cả rồi."
Trước khi ra khỏi cửa, Mạnh Phồn cũng bỏ bữa sáng Mạnh Ngọc Lan mua vào trong cặp của mình.
"Cậu để đây, lát nữa tớ ăn."
"Cậu mua cho tớ thì đương nhiên là tớ ăn rồi, không sao đâu, tớ ăn nhiều mà, "
Mạnh Phồn đeo cặp lên lưng:
"Lát nữa ra ngoài, tớ mời cậu ăn món khác ngon hơn."
Hai người ra khỏi cửa, Vương Lam và một biên tập viên khác của Bác Quần đã đợi sẵn. Bốn người cùng nhau đi gõ cửa phòng Dụ Tư Đồng, bên trong cũng nhanh chóng có tiếng trả lời.
Hai mẹ con đi ra, cùng họ xuống lầu ăn cơm.
Bữa ăn này khá đơn giản, chỉ là tìm một quán ăn nhỏ bình thường ở dưới lầu.
Lúc ăn cơm, Dụ Tư Đồng đề nghị:
"Buổi chiều không có việc gì, chúng ta đi dạo phố đi."
Mạnh Phồn đang định gật đầu thì nghe thấy Vương Lam nói:
"Thực ra bên nhà xuất bản biết em đến nên đã cố tình nhắn tin cho chị, muốn hỏi xem chiều nay Mạnh Phồn có thể đến hiệu sách một lúc, ký trước một ít sách không."
"Được ạ, "
Mạnh Phồn cảm thấy đề nghị này của nhà xuất bản rất bình thường, cô nhìn sang Dụ Tư Đồng:

Chương 294:   
"Vậy chúng ta đợi đến ngày mai sau khi ký tặng xong rồi cùng đi chơi nhé."
"Cháu cứ lo việc của mình đi, chiều nay cô sẽ dẫn Tư Đồng và Ngọc Lan đi dạo phố quanh đây, "
Mẹ Dụ nói xen vào, nhìn Mạnh Phồn cười:
"Thế này thì hay rồi, một người lớn như cô dẫn ba đứa nhỏ các cháu đi, cuối cùng đứa nhỏ này mới là người đi làm việc."
Lời này vừa nói ra, mọi người đều bật cười.
Ăn cơm xong, cả nhóm chia làm hai ngả, một ngả đi dạo phố, một ngả đi hiệu sách.
Trên đường đi bộ đến hiệu sách, Vương Lam nói chuyện với Mạnh Phồn:
"Có thấy buồn không, không được đi dạo phố."
"Không ạ, dạo phố lúc nào cũng được, nhưng cơ hội kiếm tiền thì không nhiều, "
Mạnh Phồn cảm thấy việc dạo phố không hấp dẫn cô lắm:
"Hơn nữa em đến đây là vì buổi ký tặng, chắc chắn phải đáp ứng yêu cầu của nhà xuất bản."
Nếu thật sự muốn đi dạo phố tiêu tiền, thì lần hoạt động 10 vạn dịp Tết vừa rồi cô đã đi đủ rồi, thêm một lần hay bớt một lần cũng không ảnh hưởng gì.
"Lần này là do bên nhà xuất bản đề xuất đột ngột, "
Vương Lam nói:
"Ban đầu không có chuyện này, nhưng bên đó sợ ngày mai em ký trực tiếp sẽ không kịp, nên mới muốn em ký trước một ít. Như vậy những người đến chỉ vì sách và chữ ký có thể mua sách rồi đi ngay, không cần phải xếp hàng."
"Không đến mức đó chứ ạ?"
. . .
Ngày ký tặng, Mạnh Phồn đứng trước cửa hiệu sách, nhìn dòng người đông nghịt mà nhất thời có chút ngơ ngác. Sách của cô được yêu thích đến vậy sao?
Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan đứng sau lưng cô cũng mang vẻ mặt kinh ngạc y hệt.
Một nhân viên hiệu sách cố gắng chen ra từ bên trong, tìm thấy bóng dáng Mạnh Phồn rồi vui mừng kéo tay hai người bạn bên cạnh cô:
"May quá các em đến rồi, mau vào giúp một tay. Cô giáo Tinh Tinh Hà ơi, cô đi vào bằng cửa hông nhé, ở đó sẽ có người dẫn cô vào trong."
Nói xong, người nhân viên trực tiếp kéo Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan vào trong hiệu sách.
Mạnh Phồn quay lại, xòe tay ra với mấy người phía sau:
"Cảm giác như hai cậu ấy còn được chào đón hơn cả em."
"Chúng nó đi giúp việc, khác với cháu chứ, "
Mẹ Dụ che miệng cười:
"Thôi, cháu mau vào đi, ký hết tên đi cho người ta bớt đông, chúng nó cũng đỡ mệt."
Vương Lam kéo tay Mạnh Phồn:
"Đi thôi, vào hiệu sách đi, đừng để độc giả chờ lâu."
"Nhưng. . . đông người quá. . ."
Mạnh Phồn mang vẻ mặt kinh ngạc suốt quãng đường, cùng Vương Lam đi vào hiệu sách bằng cửa hông.
Vào trong rồi mới phát hiện, người bên trong không hề ít hơn bên ngoài.
Vì diện tích hiệu sách có hạn, mọi người ở đây đều trong tình trạng chen chúc nhau.
Nếu không phải hiệu sách đã cố tình chừa ra lối đi xuống cầu thang và không gian ký tặng để tiện đi lại, có lẽ mọi ngóc ngách trong hiệu sách đều đã chật kín người.
Người đến làm việc là nhân viên của nhà xuất bản, khi thấy Mạnh Phồn còn ngẩn người một lúc:
"Biết là em còn nhỏ, nhưng không ngờ em còn nhỏ hơn cả trong ảnh chứng minh thư. Độc giả thấy chắc sẽ ngạc nhiên lắm."
"Họ có thấy em không giống như trong tưởng tượng rồi thất vọng không ạ?"
Mạnh Phồn nhìn qua khe cửa, thấy các độc giả đã xếp hàng bên ngoài điểm ký tặng, tim cô đập thình thịch.
Người đại diện của nhà xuất bản cười:
"Không đâu, em yên tâm đi. Độc giả đối với tác giả của cuốn sách họ yêu thích đều sẽ rất cưng chiều. Dù em có thế nào, họ cũng sẽ thích."
"Thật không ạ?"
Mạnh Phồn bám vào mép cửa, nghiêng người ngẩng đầu:
"Họ thật sự sẽ không thất vọng chứ?"
Dưới ánh mắt cổ vũ của đối phương, Mạnh Phồn mím môi, kiên định nhìn anh ta, trịnh trọng gật đầu:
"Vậy em đi đây."
Nói xong, cô đứng dậy định bước ra ngoài.
Vừa bước một bước đã bị kéo lại.
Một giọng nói cười vang lên bên tai Mạnh Phồn:
"Đợi người của hiệu sách giới thiệu xong, lúc nào gọi em thì em hãy ra."
"Ồ."
Mạnh Phồn lặng lẽ lùi lại sát tường, bám chặt vào mép cửa.

Chương 295:   
Chúng ta hãy dành một tràng pháo tay nồng nhiệt nhất để chào đón – Tinh Tinh Hà!
Mạnh Phồn đứng trong cửa, sau khi nghe thấy tiếng gọi liền hít một hơi thật sâu rồi bước một bước dài về phía trước.
Ngay sau đó, tiếng vỗ tay vang lên như sấm, xen lẫn những tiếng hoan hô dồn dập. Ánh mắt của mọi người đều đổ dồn về phía cô một cách nồng nhiệt, khiến cô có cảm giác như cả thế giới đang dõi theo mình.
Đến lúc này, sự căng thẳng trong lòng cô ngược lại đã bị đè nén xuống.
Dù sao thì cô cũng đã làm ủy viên văn nghệ suốt một năm rồi.
Nghĩ vậy, cô bước thêm một bước, khẽ cúi đầu:
"Xin chào mọi người, tôi là Tinh Tinh Hà. Chào mừng mọi người đã đến với buổi ký tặng của tôi. Cảm ơn mọi người đã yêu thích sách của tôi."
Tiếng nói của cô vừa dứt, một người trong đám đông đã hô lớn:
"Tinh Tinh Hà, tôi yêu bạn!"
Tiếng hô này đã khơi mào cho ham muốn nói chuyện của rất nhiều người, mọi người bắt đầu nhao nhao nói lớn với cô.
Mạnh Phồn giơ cao tay.
Khi tiếng ồn đã được giảm bớt, một giọng nói khác lại vang lên:
"Tinh Tinh Hà, trông bạn trẻ quá."
Mạnh Phồn mỉm cười:
"Cảm ơn, nhưng tôi thật sự rất trẻ. Mọi người nói nhỏ một chút nhé, đừng nói to quá, nếu không tôi sợ mấy chú quản lý đô thị đến bắt tôi đi mất."
Câu nói này vừa thốt ra, đám người đang xếp hàng lập tức bật cười.
Nhưng hiệu quả của câu nói này quả thật rất rõ rệt. Dù vẫn còn tiếng nói chuyện, nhưng không còn đinh tai nhức óc như trước.
Cô không để tâm đến những tiếng ồn đó nữa, mà theo sự hướng dẫn của nhân viên hiệu sách, ngồi xuống sau chiếc bàn ký tặng. Sau khi hỏi nhỏ, cô đặt chiếc bút mà hiệu sách đã chuẩn bị sang một bên, rồi tự mình lấy ra chiếc bút quen thuộc từ trong cặp.
Rất nhanh, người đầu tiên đã lao tới.
"Tinh Tinh Hà, chào bạn, tôi rất thích sách của bạn, tôi thật sự rất thích bạn. Bạn có thể viết một câu mà tôi rất thích được không. . ."
Người đó nói ra một câu.
Mạnh Phồn nhớ ra, đó là một câu thoại của nhân vật chính trong sách.
Cô cười gật đầu, nhận lấy cuốn sách từ tay người đó, đặt lên bàn, nhanh chóng viết ra câu mà người đó yêu cầu, sau đó ký tên mình.
Đưa cuốn sách lại, người đó cúi đầu nhìn, kích động nói:
"Chữ của bạn đẹp quá, tôi thích bạn lắm, cố lên nhé."
Nói xong, cô gái theo sự hướng dẫn của nhân viên hiệu sách, đi xuống bằng cầu thang ở phía bên kia.
Sau người đầu tiên, tốc độ đã nhanh hơn rất nhiều.
May mắn là không phải ai cũng có yêu cầu viết thêm nội dung, nên tốc độ cũng không chậm.
Hơn nữa, việc luyện chữ hàng ngày đã trở thành thói quen của Mạnh Phồn, nên dù hôm nay phải viết nhiều hơn, chữ của cô vẫn giữ được sự ổn định, làm hài lòng những người đang xếp hàng chờ đợi.
Không biết đã ký bao lâu, cho đến khi nhân viên bắt đầu ngăn mọi người lại, Mạnh Phồn mới ngơ ngác ngẩng đầu.
"Hơn mười hai giờ rồi, cậu còn chưa ăn, "
Mạnh Ngọc Lan nhanh chóng bước tới:
"Ăn chút gì lót dạ đi, ăn xong rồi ký tiếp."
Ở phía bên kia, nhân viên đang nhỏ giọng giải thích với những người phía sau về lý do tạm dừng ký tên, đồng thời thông báo cho những độc giả đã xếp hàng rất lâu về việc ăn uống.
"Lát nữa nhân viên hiệu sách của chúng tôi sẽ mang một ít bánh mì và nước khoáng qua, đều là mua tạm ở siêu thị gần đây, giá cả giống như siêu thị. Ai muốn thì có thể mua từ nhân viên. Xếp hàng lâu như vậy, chắc mọi người cũng đói rồi."
Nghe thấy những lời này, Mạnh Phồn mới yên tâm ăn bữa cơm trước mặt.
Trong lúc ăn, cô nhìn Mạnh Ngọc Lan vẫn đang bận rộn, nói:
"Hôm nay cậu vất vả rồi."
"Tớ vẫn ổn, công việc cũng không liên tục. Ngược lại là cậu, cứ ký tên viết chữ suốt, tay có chịu nổi không?"
Mạnh Ngọc Lan hỏi:
"Hay là để tớ đi mua cho cậu ít cao dán ở gần đây nhé?"
Mạnh Phồn cử động tay:
"Không sao, vấn đề không lớn. Trước đây tớ viết tiểu thuyết, một hơi chép cả vạn chữ cũng được. Hôm nay vẫn ổn, dù sao cũng chỉ có thế này thôi, mai nghỉ ngơi là được."
"Ừm, vậy cậu cố gắng nhé. Lúc nãy trước khi mang cơm cho cậu, tớ thấy bên ngoài còn nhiều người lắm, "
Mạnh Ngọc Lan nói với giọng kinh ngạc:
"Tớ nghe một lúc, có người còn cố tình từ tỉnh khác đến đây vì cậu đấy."
"Vất vả thế cơ à?"
Mạnh Phồn cũng rất kinh ngạc:
"Vậy tớ ăn nhanh lên, cố gắng ký xong sớm, nếu không sẽ làm lỡ việc của họ."
Nói rồi, cô tăng tốc độ ăn, nhanh chóng ăn xong, uống thêm một chai nước khoáng lớn, sau đó đứng dậy đi vệ sinh. Quay lại, cô lại cầm bút lên.
Người đến lần này, tay vẫn còn cầm chiếc bánh mì chưa ăn hết.
"Nhanh quá Tinh Tinh."
"Các bạn xếp hàng đứng suốt chắc mệt lắm, tôi ký xong sớm cho các bạn đi nghỉ ngơi, "
Mạnh Phồn vừa nói vừa nhanh chóng ký vào những nội dung mà đối phương yêu cầu:
"Cảm ơn bạn đã yêu thích."
"Đó là vì bạn xứng đáng được yêu thích mà, "
Đối phương cười, nhận lại cuốn sách:
"Tôi sẽ luôn theo dõi bạn. Lần sau bạn có buổi ký tặng, tôi nhất định sẽ đến."
Mạnh Phồn chưa kịp nói gì thì đã đến lượt độc giả tiếp theo.
Độc giả này khá đặc biệt, là một người mẹ dắt theo con gái. Cô bé trông chỉ hơn mười tuổi, rụt rè trốn sau lưng mẹ.
Người mẹ bất lực:
"Con không phải muốn đến xem Tinh Tinh Hà sao? Bây giờ thấy rồi, sao lại ngại ngùng trốn đi thế?"
Một cái đầu nhỏ thò ra từ sau lưng mẹ.
Mạnh Phồn mỉm cười, nhận cuốn sách từ tay người mẹ, vừa ký tên vừa hỏi:
"Có cần viết thêm nội dung gì khác vào đây không ạ?"
Cô bé lí nhí nói một câu.
Người mẹ nhẹ nhàng vỗ vào lưng cô bé:
"Nói rõ ràng lên con."

Chương 296:   
Nhưng Mạnh Phồn đã nghe ra được câu nói của cô bé, cũng là một câu thoại của nhân vật chính trong sách. Cô nhắc lại, dưới ánh mắt tán thành của cô bé, cô cười và viết câu đó vào.
Sau đó, cô đưa cuốn sách cho người mẹ, rồi đưa tay ra cho cô bé:
"Chúng ta bắt tay được không?"
Cô bé nhanh chóng đưa tay ra, bắt tay với cô.
Sau đó, dưới sự dẫn dắt của mẹ, cô bé rời khỏi bàn ký tặng.
Một cô gái trẻ hoạt bát ở phía sau nhanh chóng bước lên:
"Tôi cũng muốn bắt tay."
Mạnh Phồn tự nhiên bắt tay với cô.
Lúc ký tên, cô gái tò mò hỏi:
"Bạn bao nhiêu tuổi rồi? Trông bạn có vẻ bằng tuổi tôi."
"Mười bảy, sắp mười tám rồi."
Mạnh Phồn nói thật.
"Woa, vậy bạn thật sự bằng tuổi tôi, chỉ lớn hơn tôi vài tháng thôi. Tôi sẽ học tập theo bạn, để trở nên xuất sắc như bạn."
Cô gái ngước mắt lên, nhìn cô với ánh mắt kiên định.
"Tôi tin bạn có thể, "
Mạnh Phồn nhìn cô:
"Tôi tin vào những người có niềm tin vững chắc vào bản thân."
Cô gái vội vàng nói:
"Phải viết câu này, phiền bạn giúp tôi viết câu này lên, cảm ơn!"
Mạnh Phồn mỉm cười, cầm bút viết lại câu vừa nói, sau đó mới đưa sách qua.
Cô gái nhận sách, cúi đầu nhìn rồi vui vẻ chạy về phía cầu thang, nói lớn với người bạn đang đợi ở đó:
"Của tôi là chữ ký đặc biệt, chắc chắn là độc nhất vô nhị, không ai có giống tôi đâu."
"Tốt thế sao?"
"Đúng vậy, là câu mà Tinh Tinh vừa nói với tôi, tôi đã bảo cô ấy ký vào rồi, cậu xem này— "
"Woa!"
Suốt buổi chiều, Mạnh Phồn vẫn ngồi ký tên và viết chữ, cho đến khi trời bên ngoài dần tối, người trong hiệu sách vẫn không thấy vơi đi bao nhiêu.
Lúc Mạnh Ngọc Lan lại đến mang cơm cho cô, cô không nhịn được mà hỏi:
"Lúc cậu đến có nhìn không? Phía sau còn bao nhiêu người nữa?"
"Dù sao thì bây giờ hàng vẫn còn xếp ra ngoài hiệu sách. Nhưng cậu yên tâm, đã ít hơn ban ngày nhiều rồi. Chỉ cần thêm một hai tiếng nữa là có thể kết thúc, "
Mạnh Ngọc Lan lập tức nói:
"Cậu ăn nhanh đi, lại ngồi cả buổi chiều rồi."
"Sao lại có nhiều người như vậy?"
Mạnh Phồn tỏ ra kinh ngạc. Chỉ cần ban ngày có thêm vài người yêu cầu chữ ký đặc biệt, hàng người bên ngoài có thể còn kéo dài thêm vài giờ nữa.
"Không biết nữa, nhưng nhà xuất bản và hiệu sách hình như cũng khá ngạc nhiên. Giữa chừng còn phải tạm thời điều thêm một xe sách đến, "
Mạnh Ngọc Lan kể cho Mạnh Phồn nghe những chuyện bên ngoài bàn ký tặng:
"Nhưng với tình hình hôm nay, họ đều rất hài lòng, còn đặt thêm cho chúng ta một đêm khách sạn nữa, vốn dĩ tối nay không được tính mà."
Ban đầu đã thống nhất, Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng đến giúp, sẽ được lo ba bữa ăn trong ngày hôm nay và hai đêm khách sạn. Không phải tính từ hôm kia, mà là hai đêm. Nhưng vì họ đến sớm nên đã ở trước một đêm, đáng lẽ tối nay họ phải tự trả tiền.
Nhưng tình hình hôm nay quá bất ngờ, nhà xuất bản cũng rất hào phóng, đặt thêm cho họ một đêm khách sạn nữa.
Đây là một tin tốt, có nghĩa là họ sẽ tiết kiệm được chi phí một đêm khách sạn.
"Vậy chúng ta có thể ở đây chơi thêm một ngày."
Mạnh Phồn chuyển đũa sang tay trái, khó khăn cầm đũa gắp thức ăn.
"Ổn không?"
Mạnh Ngọc Lan liếc mắt một cái là nhận ra vấn đề của cô.
"Không vấn đề gì, nghỉ một chút là được. Chỉ là hôm nay ký nhiều quá thôi, ký thêm vài giờ nữa cũng không sao, "
Cô gắp cơm, tay trái cũng không ảnh hưởng:
"Tư Đồng đâu? Cậu ấy ổn chứ?"
"Giống tớ thôi, chuyển sách cả ngày, mệt quá đang nghỉ ở dưới lầu, "
Mạnh Ngọc Lan nói:
"Thể lực cậu ấy không tốt bằng tớ, tớ chẳng thấy mệt chút nào."
"Đúng vậy, còn có thể chạy 800 mét nữa cơ."
Mạnh Phồn cười.
Mạnh Ngọc Lan cười một tiếng:
"Hôm nay có nhiều chuyện lắm. Cậu ăn nhanh đi, lát nữa ký xong, chúng tớ sẽ kể cho cậu nghe."
"Ừm."
Mạnh Phồn tranh thủ ăn cơm.
Ăn xong, cô lại nhanh chóng đi vệ sinh, rửa tay rồi quay lại tiếp tục ký tên.
May là cô còn trẻ, nghỉ ngơi một chút là cảm giác mỏi nhừ trên tay đã giảm đi. Dù có thể không cầm cự được lâu, nhưng kiên trì thêm một hai tiếng nữa không thành vấn đề.
Dự đoán của Mạnh Ngọc Lan khá chính xác, khoảng một tiếng rưỡi sau, Mạnh Phồn thấy hàng người chỉ còn lại một nhóm nhỏ trong hiệu sách.
Hai tiếng kém 10 phút, chỉ còn lại vài người trên bàn ký tặng.
Mạnh Phồn vẫn như trước, ký những câu mà đối phương yêu cầu, cho đến người cuối cùng.
"Cuối cùng cũng đến lượt tôi. Tôi từ tỉnh bên cạnh đến đây, lúc đến đã muộn lắm rồi, sợ bạn ký tặng trong thời gian ngắn rồi đi sớm, may mà bạn vẫn còn ở đây."
"Bạn muốn viết gì?"
Mạnh Phồn ngẩng đầu.
"Bạn. . . tay có mỏi không? Tôi nghe người phía trước nói, bạn đã ký cả ngày rồi. Hay là. . . chỉ ký tên thôi nhé, không cần viết gì khác đâu, "
Đối phương nói một cách nghiêm túc:
"Với lại, dù tôi rất muốn bạn viết gì đó, nhưng tôi đã nghĩ rất nhiều, thật sự không biết nên viết câu nào."
"Vậy thì rút thăm đi, "
Mạnh Phồn cười nói:
"Bạn hãy nghĩ những câu đó theo thứ tự trong đầu, rồi nhắm mắt lại, rút một ngón tay của tôi. Theo thứ tự, rút trúng số mấy thì chọn câu số mấy, được không?"
Mắt đối phương từ từ mở to:
"Được không ạ?"
Mạnh Phồn mỉm cười, đưa tay ra:
"Nào."
Cô gái lập tức nhắm mắt lại, một lúc sau đưa tay ra, đột nhiên nắm lấy một ngón trỏ của Mạnh Phồn.
"Số chín này, có câu đó không?"
"Có, có có, "
Cô gái lập tức nói ra câu số chín trong lòng mình, rồi nhìn Mạnh Phồn, cong mắt lên:
"Bảo sao bạn có thể viết ra một tác phẩm hay như 'Vượt Ải', ra là ngoài đời bạn cũng thích chơi game à."
Mạnh Phồn bật cười:
"Đúng vậy, game vui mà."
Nói rồi, cô nghiêm túc viết câu nói của đối phương vào trang trong của cuốn sách, mở ra đưa cho cô ấy:
"Cảm ơn bạn đã ủng hộ."
"Lần sau bạn ra sách, tôi lại ủng hộ bạn!"
---

Chương 297: Thành Công Mỹ Mãn 
"Chúc mừng buổi ký tặng của chúng ta đã thành công mỹ mãn!"
Mạnh Phồn cầm ly nước ngọt trên tay, cùng mọi người cụng ly. Cụng xong, cô ngồi xuống, vui vẻ trò chuyện với họ về buổi ký tặng hôm nay.
"Không ngờ người đến buổi ký tặng lại đông như vậy, Tinh Tinh, em vất vả rồi."
"Không đâu ạ, em rất vui vì hôm nay có nhiều người đến thế, tất cả đều là độc giả của em. Sự yêu thích của họ chính là động lực của em." Mạnh Phồn mỉm cười: "Mọi người cũng vất vả rồi."
"Chúng tôi cũng rất vui. Buổi ký tặng lần này thành công như vậy chứng tỏ sách của em thực sự được yêu thích, có lẽ sắp tới phải in thêm," người phụ trách nhà xuất bản nói: "Tuổi còn nhỏ mà đã có thành tựu lớn như vậy, thật sự rất giỏi."
"Đúng vậy, còn trẻ thế mà đã xuất bản được sách, lại còn ăn khách như vậy, sau này chắc chắn sẽ rất ghê gớm." Vương Lam nói tiếp, rồi nhanh chóng bắt chuyện với người phụ trách nhà xuất bản.
Thấy họ trò chuyện vui vẻ, Mạnh Phồn thầm thở phào nhẹ nhõm, quay sang nói chuyện với Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan.
"Hai cậu cũng mệt rồi phải không?"
"Lúc nãy thì khá mệt, nhưng giờ nhìn thấy cả bàn đồ ăn này, tớ đột nhiên hết mệt luôn," Dụ Tư Đồng cười, cúi xuống lấy một bao lì xì nhỏ từ trong túi ra, thì thầm: "Hơn nữa còn có cả lì xì."
"Bao nhiêu thế?" Mạnh Phồn cũng cúi đầu, hạ giọng hỏi.
Dụ Tư Đồng khẽ cười, mở bao lì xì ra, để lộ những tờ tiền đỏ bên trong.
Bên cạnh, Mạnh Ngọc Lan cũng mở bao lì xì của mình. Cả hai đều được hai tờ một trăm tệ màu đỏ.
"Nhiều thật đấy, hì hì."
"Mai tụi mình đi chơi, tớ có tiền tiêu rồi," Mạnh Ngọc Lan cũng cười: "Lần này hay thật, đến Ma Đô một chuyến không chỉ được ở chỗ tốt mà còn kiếm được tiền."
"Số tiền này tớ phải để dành mới được," Dụ Tư Đồng cẩn thận cất bao lì xì lại, quay sang nói với mẹ mình: "Mẹ. . ."
Mẹ Dụ rất hiểu con gái, nghe tiếng gọi đã vội đáp lời: "Được, được, mấy ngày ở Ma Đô mẹ không cho con tiêu tiền đâu, tiền của con thì con tự giữ lấy. Hôm nay cũng vất vả cả ngày rồi."
"Cảm ơn mẹ, mẹ là tốt nhất." Dụ Tư Đồng khoác tay mẹ làm nũng, sau đó cẩn thận cất bao lì xì vào túi.
Ăn xong, lúc chuẩn bị ra về, Vương Lam gọi Mạnh Phồn lại nói chuyện riêng.
"Các em ở lại Ma Đô thêm mấy hôm nữa phải không? Vậy thì để ý tin nhắn của chị nhé, bọn chị cần thảo luận với nhà xuất bản về việc xuất bản cuốn sách mới của em, cũng như việc tái bản cuốn 'Vượt Ải' . Nếu được thì trong hai ngày tới có thể quyết định luôn, tối chị sẽ qua tìm em ký hợp đồng. Chứ để em về rồi lại phải gửi qua bưu điện, phiền phức lắm."
"Bọn em định chơi thêm hai ba ngày nữa, đến lúc đó chị cứ gọi em là được." Mạnh Phồn nói thẳng.
"Được, vậy để lúc đó chị báo em," Vương Lam vỗ vai Mạnh Phồn, mỉm cười: "Hôm nay em thể hiện rất tốt, chị nghe nhiều độc giả lúc về đều khen em đấy."
Mạnh Phồn cười cong cả mắt: "Em cũng thấy mình thể hiện tốt mà."
Vương Lam bật cười: "Lại ra vẻ rồi. Thôi, về nghỉ ngơi đi, muộn rồi."
Mạnh Phồn gật đầu, chào tạm biệt cô rồi nhanh chân đi tới chỗ Mạnh Ngọc Lan và mọi người: "Đi thôi, về nghỉ ngơi nào."
"Tiếp theo cậu còn có việc gì không?"
"Không sao, có việc gì chị ấy sẽ tìm tớ. Chúng ta cứ chơi thỏa thích đi, mai đi đâu?"
"Đi công viên giải trí, cậu có đi không?" Dụ Tư Đồng hỏi: "Nhưng mà nếu đi công viên giải trí thì mai phải dậy sớm một chút, được không?"
"Được chứ, nhưng có lẽ tớ không tự dậy nổi đâu. Cậu dậy thì qua gõ cửa gọi tớ một tiếng là tớ dậy được ngay." Mạnh Phồn đáp ngay, cô cũng muốn đi công viên giải trí chơi.
Hôm nay tuy mệt cả ngày, nhưng chủ yếu là mỏi tay chứ cơ thể không mệt, cộng thêm tối qua cô ngủ rất ngon. Về khách sạn tắm rửa xong, cô nhanh chóng lên giường ngủ thiếp đi. Sáng hôm sau, Mạnh Ngọc Lan vừa mới trở mình, cô đã mở mắt.
"Tỉnh rồi à?"
"Ừm!"
Một giờ sau, cả nhóm đã có mặt tại công viên giải trí ở Ma Đô.
"Vòng quay ngựa gỗ!"
"Tớ tới đây!"
Lúc này đang là kỳ nghỉ hè, có thể xem là mùa cao điểm của công viên giải trí, nhưng vì thời tiết khá nóng nên lượng khách không quá đông.
Hầu hết các trò họ chơi chỉ cần xếp hàng nhiều nhất là vài phút.
Có những trò chỉ ba cô gái chơi, có những trò mẹ Dụ cũng tham gia cùng. Mọi người đều chơi rất vui, thậm chí còn bị "ép" mua mấy tấm ảnh.
Đó là những bức ảnh được chụp trong lúc họ đang chơi các trò giải trí, và phải trả tiền để mua.
Nhưng đã đi chơi rồi thì dù có tốn tiền, họ cũng mua không ít.
Mạnh Ngọc Lan mua ít hơn, nhưng cũng lựa chọn vài tấm. Số tiền mẹ Mạnh cho không nhiều, nhưng cô đã kiếm được hai trăm tệ nhờ việc làm thêm, nên có thể chi tiêu hào phóng hơn một chút.
"Tàu lượn siêu tốc, giờ vắng người này, các cậu chơi không?" Dụ Tư Đồng nhìn thấy khu tàu lượn.
"Các con đi đi." Mẹ Dụ là người rút lui đầu tiên.
Mạnh Phồn và Mạnh Ngọc Lan nhìn nhau, rồi cùng gật đầu với Dụ Tư Đồng.
"Đi thôi." Dụ Tư Đồng cười, kéo tay hai người bạn đi về phía khu tàu lượn siêu tốc.
Lần này gần như không phải xếp hàng, họ cứ thế lên xe. Sau khi thắt dây an toàn, cả ba bất giác nắm chặt thanh chắn phía trước.
Rồi chiếc tàu lượn khởi động, từ từ leo lên đỉnh cao, sau đó lao vút xuống.
Hầu như tất cả mọi người trên tàu đều hét lên.
Xuống xe, ba cô gái nhìn nhau cười, sau đó lại tiếp tục xếp hàng.
"Vẫn chơi nữa à? Một lần chưa đủ sao?" Mẹ Dụ không nhịn được hỏi: "Không sợ à?"
"Không sợ đâu ạ, siêu kích thích."
"Ừm, hét lên xong thấy giải tỏa căng thẳng hẳn."

Chương 298: Thành Công Mỹ Mãn 
"Thi cử mệt mỏi, hét lên như vừa rồi thấy trong lòng nhẹ nhõm hơn nhiều."
Ba người vừa nói vừa cười, rất nhanh lại đến lượt họ.
Có người bên cạnh mẹ Dụ hỏi: "Cả ba cháu đều là học sinh cấp ba phải không ạ?"
Mẹ Dụ gật đầu.
Người kia tỏ vẻ bừng tỉnh: "Thảo nào, học sinh cấp ba áp lực lớn nên đi tàu lượn siêu tốc có thể giải tỏa căng thẳng."
Mẹ Dụ bật cười, nhìn ba cô gái chơi thêm một vòng nữa. Nếu không phải vì chơi liền hai lượt có hơi choáng, chắc họ còn muốn chơi thêm lần nữa.
"Nóng quá."
"Đi mua kem ăn đi."
Mẹ Dụ chủ động bỏ tiền: "Lần này bác mời, không cần khách sáo với bác."
Mạnh Phồn và Mạnh Ngọc Lan vội nói lời cảm ơn.
Một lát sau, bốn người mỗi người một cây kem, sảng khoái ăn giữa mùa hè oi ả.
Họ đã chơi ở công viên giải trí cả ngày, gần như thử hết mọi trò chơi, đến trong hứng khởi và về cũng trong hân hoan. Ngoài trời hơi nóng ra thì không có gì để chê.
"Ngày mai đi đâu?"
"Tất nhiên là đến các công trình kiến trúc biểu tượng của Ma Đô rồi," mẹ Dụ đã có kế hoạch từ trước: "Ba đứa chắc chưa đứa nào được đi chơi ở đó đâu nhỉ. Lần này đúng dịp nghỉ hè, các con có thể chơi cho đã. Vốn dĩ đến Ma Đô chúng ta đã tiết kiệm được ba ngày tiền phòng rồi, chơi thêm vài ngày nữa cũng không thành vấn đề. Mạnh Phồn thấy sao, được không con?"
"Dạ được ạ, con cũng muốn chơi thêm vài ngày," Mạnh Phồn lập tức gật đầu, rồi nhận ra vẻ ngập ngừng của Mạnh Ngọc Lan bên cạnh, cô vòng tay qua vai bạn: "Tiền khách sạn tất nhiên là tớ trả, dù sao một mình tớ cũng phải ngủ mà, thêm một người cũng đâu tốn thêm tiền, tối lại có bạn nói chuyện."
Mạnh Ngọc Lan nhìn cô, thấy vẻ mặt nghiêm túc của Mạnh Phồn, cô mỉm cười gật đầu: "Ừm."
Trên đường về khách sạn, Mạnh Phồn nhận được tin nhắn của Vương Lam. Vừa về đến nơi, cô liền qua phòng Vương Lam trước để ký hợp đồng xuất bản sách mới. Còn về việc tái bản, nhà xuất bản cần thống kê doanh số rồi mới quyết định.
"Thống kê doanh số không phải để quyết định có tái bản hay không, mà là để quyết định sẽ tái bản bao nhiêu bản," Vương Lam trấn an Mạnh Phồn: "Kiến thức trong cuốn 'Vượt Ải' này khá phong phú, nhiều phụ huynh sẵn lòng mua cho con em mình. Sự thành công của buổi ký tặng hôm nay cũng cho thấy cuốn sách này có thị trường, nên việc tái bản là chắc chắn rồi. Em cứ về chờ tin tốt thôi."
Mạnh Phồn không ngờ lại có chuyện như vậy, cô liền gật đầu lia lịa: "Vậy có chuyện gì chị cứ liên lạc với em."
"Ừm," Vương Lam gật đầu, nhìn cô: "Vậy em đã nghĩ ra cuốn tiếp theo sẽ viết về gì chưa?"
"Hả?"
Mạnh Phồn ngập ngừng, cô thật sự chưa nghĩ đến việc cuốn tiếp theo sẽ viết gì, trong đầu không có một chút ý tưởng nào.
"Gay rồi," Vương Lam thở dài: "Sao cuốn trước của em không kết thúc trước kỳ thi cuối kỳ nhỉ? Nếu mà xong trước đó, thì mấy ngày thi em đã có thể nghĩ ra ý tưởng cho sách mới rồi."
Mạnh Phồn: . . .
"Em không nghĩ là bọn chị không phát hiện ra mỗi lần đến kỳ thi là cảm hứng của em lại dồi dào bất thường đấy chứ?" Vương Lam hơi nghiêng người, nhìn thẳng vào mắt cô.
Mạnh Phồn che mắt: "Bình thường em cũng có bao giờ trễ hẹn đâu?"
"Đúng là bình thường không trễ, nhưng mỗi lần đến kỳ thi em đều viết nhiều hơn hẳn, đó cũng là sự thật," Vương Lam lại thở dài: "Thế mà giờ lại nghỉ hè mất rồi. Các em lên lớp mười một có bài kiểm tra đầu năm không?"
Mạnh Phồn lắc đầu: "Chắc là không ạ."
Vương Lam: ". . . Vậy không lẽ em định kéo đến tận kỳ thi giữa kỳ lớp mười một mới viết à?"
"Em sẽ cố gắng, cố gắng nghĩ xem cuốn tiếp theo viết gì," Mạnh Phồn vội nói: "Nhưng dù em có nghĩ ra đi nữa, cũng chưa chắc sẽ đăng dài kỳ trên 'Bác Quần' đâu."
"Không sao, đến lúc đó em cứ báo chị một tiếng," Vương Lam nghe được câu mình muốn, cười vỗ vai cô: "Vậy chị chờ tin tốt của em nhé."
Mạnh Phồn ngẩn ra, lúc này mới nhận ra hình như mình đã bị Vương Lam cho vào tròng.
Nhưng lời đã nói ra không thể rút lại, cô đành cầm một bản hợp đồng đã ký về phòng mình.
Trên đường về, cô nghĩ lại cuộc trò chuyện vừa rồi, cảm thấy thực ra mình cũng không hứa hẹn gì, chỉ nói là sẽ cố gắng nghĩ, chứ không nói khi nào sẽ viết. Vậy thì bao giờ bắt đầu cũng được.
Dù sao cô lại có thêm một cuốn sách được xuất bản, về mặt tài chính cũng sẽ không thiếu thốn.
Đẩy cửa phòng ra, cô đặt bản hợp đồng vào trong ba lô.
Mạnh Ngọc Lan từ phòng vệ sinh bước ra, lao tới ôm chầm lấy cô, khiến cô giật mình.
"Sao thế?"
"Tớ vui quá Mạnh Phồn ơi, hôm nay thật sự rất vui. Cậu không biết đâu, ước mơ của tớ là được đi công viên giải trí chơi. Tớ cứ ngỡ là sẽ không có cơ hội, không ngờ hôm nay lại đột nhiên thực hiện được."
"Cậu nói sớm đi chứ. Nếu nói sớm, chúng ta đã có thể chơi thêm vài lần một trò nào đó rồi. Hôm nay chơi có vui không?"
"Vui, siêu vui luôn, thế là đủ rồi," Mạnh Ngọc Lan buông cô ra, mắt long lanh nhìn cô: "Cậu đã thực hiện ước mơ của tớ đấy!"
"Đợi sau này có cơ hội, chúng ta lại đi chơi tiếp."
"Đủ rồi, đủ rồi, tớ mãn nguyện lắm. Tớ cứ tưởng phải đợi đến khi tự mình kiếm được tiền mới có thể đi chơi," Mạnh Ngọc Lan vui vẻ nói: "Hôm nay được chơi cùng các cậu cả ngày, tớ đã rất rất vui rồi."
"Thật ra tớ cũng rất vui." Mạnh Phồn cười đáp lời cô. Cô hiểu tâm trạng của Mạnh Ngọc Lan, kiếp trước, khi ở tuổi của Mạnh Ngọc Lan, ước mơ từ nhỏ đến lớn của cô cũng là được đi công viên giải trí.
Nhưng mãi đến khi tự mình kiếm được tiền, cô mới có cơ hội đi cùng bạn bè.
Cũng may lần này, cả hai đều đã được bước chân vào công viên giải trí khi còn là học sinh.

Chương 299: Chuyến Đi Đáng Nhớ 
"Oa, thật là hùng vĩ."
"Đúng là hùng vĩ thật, trước đây chỉ thấy cảnh này trên TV, không ngờ có ngày lại được tận mắt chứng kiến."
Ba cô gái tựa vào lan can, ngắm nhìn cảnh sắc huyền ảo phía đối diện, trong lòng ai cũng có chút xao xuyến.
Họ đã học đến cấp ba, không hề nghi ngờ rằng một ngày nào đó mình sẽ được thấy cảnh tượng này, nhưng khi thật sự đứng ở đây, vẫn có cảm giác mơ màng.
Đúng lúc ba người đang trầm trồ, một người đàn ông cầm máy ảnh đi tới: "Các cháu có muốn chụp ảnh không? Mười tệ một tấm, các cháu cứ chơi ở đây, một tiếng sau qua quầy ảnh đằng kia lấy là được."
"Chụp ạ," mẹ Dụ lên tiếng trước: "Chú chụp cho ba đứa nó trước, rồi chụp cho cả bốn chúng tôi một tấm."
"Được thôi!"
Người chụp ảnh vui vẻ ra mặt, lập tức chỉ cho ba cô gái tạo dáng, sau đó có thêm mẹ Dụ, bốn người đổi góc rồi chụp thêm một tấm nữa.
Chụp ảnh xong, Mạnh Ngọc Lan cười nói: "Đợi về rồi, mình sẽ đưa ảnh cho mẹ xem, bảo mẹ là mình đã đến đây."
"Vậy để tớ chụp riêng cho cậu một tấm, tuy không nét bằng máy ảnh của người ta, nhưng tớ có thể chụp một mình cậu," Mạnh Phồn lấy điện thoại ra, lùi lại vài bước, chĩa vào Mạnh Ngọc Lan: "Nào, cười lên."
Mạnh Ngọc Lan vừa chụp xong, Dụ Tư Đồng đã đứng bên cạnh háo hức chờ đợi.
Mạnh Phồn đương nhiên cũng chụp ảnh cho cô.
Họ đều đã để lại nụ cười rạng rỡ nhất của mình ở Ma Đô.
Kết thúc chuyến đi chơi, cả nhóm lên chuyến tàu chậm trở về. Tàu chạy, gió từ ngoài cửa sổ lùa vào, mang theo từng cơn gió mát, xua đi cái nóng bức trong toa.
"Sau này còn được đi chơi nữa không nhỉ? Mấy ngày nay vui quá." Dụ Tư Đồng tựa lưng vào ghế, vừa mệt vừa vui.
"Các con còn đang học cấp ba, vẫn phải lấy việc học làm trọng. Nghỉ hè sang năm là từ lớp mười một lên mười hai rồi, không có nhiều kỳ nghỉ như vậy đâu," mẹ Dụ lên tiếng: "Đợi các con lên đại học, ra trường kiếm được tiền, muốn đi đâu chơi thì đi, muốn chơi bao lâu cũng được."
Dụ Tư Đồng vui mừng gật đầu: "Vậy lúc đó chúng ta sẽ đi nơi khác chơi."
"Tớ cũng đi cùng." Mạnh Ngọc Lan gật đầu.
Mạnh Phồn biết về du lịch nhiều hơn họ một chút, cô cười nói: "Mùa hè đến Ma Đô chơi vẫn hơi nóng. Sau này nếu muốn đi chơi, mùa hè thì đến những nơi bốn mùa như xuân, mùa đông thì đến nơi ấm áp, như vậy sẽ chơi vui hơn."
"Có lý, vậy chúng ta hẹn nhau lúc đó cùng đi chơi nhé." Dụ Tư Đồng hào hứng nói.
Mạnh Phồn và Mạnh Ngọc Lan đều gật đầu.
Chỉ là khi nhìn nhau, cả hai đều biết rằng, đến lúc đó, chưa chắc họ đã có thể đi chơi cùng nhau.
Giống như Tưởng Thu và Vương Mỹ Giai.
Trước kỳ thi vào cấp ba, họ cũng có những lời hẹn như vậy, nhưng sau khi thi xong và lên cấp ba, ai cũng có việc riêng của mình. Tưởng Thu cần học, còn Vương Mỹ Giai, với tính cách dễ hòa đồng, đã kết giao được nhiều bạn tốt trong năm học cấp ba và có một vòng bạn bè mới.
Nhưng điều đó rất bình thường. Giống như Mạnh Phồn lên cấp ba gặp được Dụ Tư Đồng, và Mạnh Ngọc Lan ở trường cũng có những người bạn thân thiết.
Tàu đến thành phố đã muộn, họ không về ngay mà quyết định tìm một khách sạn gần ga tàu để nghỉ lại. Vẫn là hai phòng, Dụ Tư Đồng và mẹ cô một phòng, Mạnh Phồn và Mạnh Ngọc Lan một phòng.
Ngày hôm sau không có việc gì, có thể dậy muộn, nên Mạnh Phồn và Mạnh Ngọc Lan nằm trên giường nói chuyện phiếm.
Đầu tiên là chuyện ở Ma Đô, sau đó nói đến những cuốn sách mua ở hiệu sách, rồi lại nhắc đến chuyện học hành.
Mạnh Phồn dịch gối, nhìn Mạnh Ngọc Lan: "Ngọc Lan, với thành tích hiện tại của cậu, cậu có nghĩ đến việc đi học thêm không?"
"Tớ có nghĩ tới, nhưng trước đây tớ xem qua học phí của các lớp học thêm ở huyện, đắt quá," Mạnh Ngọc Lan gối tay sau đầu: "Quan trọng là với sức học của tớ, dù có học thêm cũng khó mà đỗ đại học. Thế nên tớ nghĩ rồi, cứ nhắm vào cao đẳng thôi, chỉ cần đỗ cao đẳng là được."
"Nếu cậu muốn đi học thêm, tớ có thể. . ."
"Thôi, không cần đâu," Mạnh Ngọc Lan ngắt lời cô: "Không phải tớ đã nói rồi sao? Sức học của tớ có học thêm cũng không vào được đại học, nên không cần lãng phí tiền. Hơn nữa cậu cho tớ vay tiền, tớ sẽ càng áp lực. Cậu phải tiết kiệm tiền đi, tiết kiệm nhiều một chút, sau này mua một căn nhà ở huyện, rồi chuyển hộ khẩu ra ngoài, cho bác gái cậu thấy, cậu giỏi giang thế nào."
Mạnh Phồn cười: "Mua nhà đâu có dễ thế."
Toàn bộ số tiền cô có trong tay hiện giờ, kể cả những khoản thưởng lặt vặt từ hệ thống, cũng không đủ để mua một căn nhà tươm tất ở huyện, huống chi chỉ dựa vào tiền nhuận bút và tiền xuất bản.
"Còn sớm mà, bây giờ cậu mới học xong lớp mười, còn lớp mười một, mười hai, rồi năm nhất, năm hai, năm ba," Mạnh Ngọc Lan đếm ngón tay: "Cả thảy năm năm, tính cả sau khi tốt nghiệp, sớm muộn gì cậu cũng mua được nhà. Lúc đó tớ sẽ thay cậu đi rêu rao khắp làng, cho mọi người biết nhà bác cậu 'khinh người' thế nào."
Nghe những lời đầy bất bình của cô bạn, Mạnh Phồn không nhịn được bật cười.
"Được, vậy tớ sẽ cố gắng hơn, đến lúc mua nhà sẽ để cậu đi rêu rao."
"Tớ chắc chắn sẽ rêu rao giúp cậu thật tốt."
Hai người nói chuyện, rồi thiếp đi lúc nào không hay.
Đến khi mở mắt ra, trời đã sáng.

Chương 300: Chuyến Đi Đáng Nhớ 
Mạnh Phồn thức dậy, thấy Mạnh Ngọc Lan vẫn đang ngủ say bên cạnh, không ngờ cô bạn cũng có ngày ngủ nướng, nhưng mấy ngày ở Ma Đô chắc hẳn cũng đã mệt lắm rồi.
Tuy nhiên, Mạnh Ngọc Lan cũng không ngủ lâu. Nghe tiếng Mạnh Phồn trở mình, cô cũng mở mắt.
"Mạnh Phồn, hôm nay về huyện mình có đi chơi nữa không?"
"Không chơi nữa, về nghỉ ngơi đi. Đợi lúc nào cậu rảnh thì qua chỗ tớ chơi," Mạnh Phồn thò nửa người ra khỏi phòng vệ sinh: "Chỗ tớ có điều hòa, có thể nằm dài dưới điều hòa đọc sách cả ngày."
"Giờ nghĩ lại, mấy ngày ở chỗ cậu đúng là lười biếng thật, nhưng mà sướng ghê," Mạnh Ngọc Lan đứng dậy, dọn dẹp qua hai chiếc giường, vuốt phẳng chăn: "Tớ phải nói với mẹ tớ. Nhưng trong thời gian này, tớ phải làm xong bài tập hè đã, mẹ tớ mới cho đi chơi."
"Ừ, nhưng cũng may là bài tập hè làm nhanh thôi."
Với Mạnh Phồn, độ khó của bài tập hè không lớn. Kỳ nghỉ hè này, ngoài bài tập hè ra cô còn phải làm rất nhiều sách bài tập và đề thi.
Kỳ thi cuối kỳ vừa rồi điểm số của cô có thể tiến bộ vượt bậc như vậy, ngoài các môn chuyên ngành của hệ thống ra, chủ yếu là nhờ luyện đề. Lúc thi có rất nhiều câu hỏi cô cảm thấy quen thuộc.
Dù không hoàn toàn giống hệt, nhưng cách giải đều tương tự.
Hai người rửa mặt xong thì có tiếng gõ cửa, là Dụ Tư Đồng đến tìm họ.
Mạnh Phồn mở cửa, Dụ Tư Đồng nhanh chóng bước vào phòng: "Tớ còn tưởng hai cậu chưa dậy. Mẹ tớ bảo lát nữa về đến huyện sẽ mời hai cậu một bữa, ăn xong rồi hẵng về."
"Vậy sao được?"
"Có gì đâu, mẹ tớ muốn mời mà," Dụ Tư Đồng nói ngay: "Cứ quyết định vậy đi, bác là người lớn, phải nghe lời bác. Hai cậu dọn đồ đi rồi chúng ta xuống lầu ăn sáng, sau đó ra bến xe khách."
Nói xong, Dụ Tư Đồng quay người rời đi.
Bữa trưa này là do mẹ Dụ cảm thấy chuyến đi Ma Đô vừa rồi bà không giúp được gì nhiều, lại còn tiết kiệm được tiền ở của mình nên ngại, cố ý mời.
Bà đã kiên quyết muốn mời, Mạnh Phồn và Mạnh Ngọc Lan không thể từ chối, đành nghe theo.
Cuối cùng, họ tìm một nhà hàng trông có vẻ khang trang gần bến xe huyện, bốn người gọi bảy tám món, còn gọi cả đồ uống. Ăn không hết, mỗi người đều gói một ít mang về.
Trên xe về thị trấn Gia Ninh, mẹ Dụ nói chuyện với Mạnh Phồn: "Mạnh Phồn, một mình con ở trên thị trấn, ba bữa một ngày giải quyết thế nào? Hay là qua nhà bác ăn?"
"Con tìm một quán cơm bình dân để ăn, thỉnh thoảng cũng ăn mì," Mạnh Phồn quay đầu lại: "Dì ơi, con quen ở một mình rồi, tự lo được ba bữa ạ. Cảm ơn dì."
"Vậy nếu có vấn đề gì thì phải nói với bác nhé," mẹ Dụ nghiêm túc nói: "Con với Tư Đồng nhà bác cùng nhau cố gắng, cùng tiến bộ, bác xem con cũng như con gái mình vậy, có chuyện gì đừng giữ trong lòng."
"Dạ, con biết rồi ạ," Mạnh Phồn mỉm cười: "Bình thường con cũng bận rộn lắm, không có thời gian suy nghĩ linh tinh đâu ạ."
"Đúng rồi, con còn phải viết lách, còn phải luyện đề, đúng là bận thật." Mẹ Dụ cũng cười.
Trên đường ba người về thị trấn Gia Ninh, ở một hướng khác, Mạnh Ngọc Lan đang ngồi trên xe buýt. Xe sắp đến trạm, cô nhìn thấy mẹ mình đang đứng ở cổng nhà máy.
Xe buýt vừa dừng, cô vội vàng xuống xe: "Mẹ, hôm nay không phải đi làm sao? Sao mẹ lại ra ngoài?"
"Mẹ nhờ đồng nghiệp trông máy giúp, ra ngoài một lát không sao," mẹ Mạnh nhìn những thứ trong tay Mạnh Ngọc Lan: "Sao nhiều thế này? Không phải mẹ bảo con đừng tiêu tiền của Mạnh Phồn à?"
"Con không tiêu đâu. Tiền phòng của Mạnh Phồn ở Ma Đô tiết kiệm được mấy ngày, nên mẹ của bạn cậu ấy buổi trưa mời cơm. Đây là đồ ăn gói về, còn đây là nước ngọt đã uống," Mạnh Ngọc Lan đưa chai nước cho mẹ: "Với cả con còn làm thêm ở Ma Đô, kiếm được hai trăm tệ. Tiền mẹ cho con vẫn chưa tiêu hết."
"Mấy ngày sau hai đứa không ở khách sạn nữa à?" Mẹ Mạnh cầm chai nước.
"Dạ có ạ, nhưng Mạnh Phồn nói dù con không đi thì một mình cậu ấy cũng phải ở, nên không để con trả tiền," Mạnh Ngọc Lan nói: "Cậu ấy bảo nếu con còn nhắc đến chuyện tiền nong nữa là cậu ấy giận đấy."
". . . Thôi được rồi, dù sao con cứ nhớ đến sự tốt bụng của Mạnh Phồn là được," mẹ Mạnh nói: "Hoàn cảnh của con bé như vậy mà vẫn tự mình phấn đấu được, rất đáng nể. Có nghề viết tiểu thuyết này, sau này cuộc sống của nó sẽ không quá khó khăn, mẹ cũng yên tâm."
"Cậu ấy giỏi lắm mẹ ạ. Mẹ không biết đâu, hôm ký tặng sách, Mạnh Phồn ký từ hơn bảy giờ sáng đến tận hơn tám giờ tối, lúc nào cũng có người xếp hàng. Ngoài lúc ăn vội mấy miếng cơm ra, cậu ấy không có thời gian nghỉ ngơi." Mạnh Ngọc Lan kể lể.
Mẹ Mạnh lắng nghe chăm chú, thỉnh thoảng phụ họa.
"Thật à?", "Giỏi vậy sao?", "Không ngờ ngồi ký tên cũng mệt như thế, con bé đúng là vất vả thật."
"Vậy con có mệt không?" Mẹ Mạnh nghe Mạnh Ngọc Lan kể chuyện làm thêm ở hiệu sách, lúc nào cũng phải khuân vác đủ thứ: "Có ổn không?"
"Ổn ạ, ổn lắm. Hôm đó vốn đã không mệt, huống chi con còn kiếm được hai trăm tệ nữa," Mạnh Ngọc Lan cười, giơ hai ngón tay lên quơ quơ trước mặt mẹ: "Một ngày kiếm được hai trăm tệ, lúc nhận được tiền là hết mệt luôn."
Mẹ Mạnh cười, gạt tay cô ra: "Còn hai trăm tệ nữa chứ, tiền vừa cầm đã tiêu hết rồi."
Mạnh Ngọc Lan cười hì hì: "Kiếm tiền chẳng phải là để tiêu sao? Tiền này là con tự dựa vào sức mình kiếm được mà."
"Đúng rồi, có chí khí, bây giờ một ngày kiếm được hai trăm, còn nhiều hơn cả mẹ," mẹ Mạnh cười, nhìn con gái với ánh mắt đầy tự hào: "Con gái của mẹ giỏi thật."
Mạnh Ngọc Lan ưỡn ngực: "Chứ sao nữa!"

Chương 301: Sửa Chữa Máy Tính 
"Về rồi à, Ma Đô có vui không?"
"Khá thú vị ạ," Mạnh Phồn cười đáp lời bà chủ nhà. Bà chỉ biết cô đi Ma Đô chứ không biết là đi ký tặng sách, cứ nghĩ cô chỉ đi chơi: "Chỉ là thời tiết lúc này ở Ma Đô hơi nóng."
"Mùa này đi Ma Đô đúng là nóng thật, đi vào mùa xuân hay mùa thu thì tốt hơn," bà chủ nhà gật đầu: "Cháu về đúng lúc quá, cô đang có chuyện muốn hỏi. Cháu đi vắng mấy hôm, cô chẳng biết giải quyết thế nào."
"Dạ."
Mạnh Phồn không lên lầu ngay mà đeo ba lô, xách túi đi thẳng vào nhà bà chủ.
Chiếc máy tính của bà chủ được cô bảo quản rất kỹ, lúc không dùng còn được phủ một tấm vải cotton lên trên. Hai người vào phòng, bà chủ lật tấm vải trắng ra, rồi nhấn nút khởi động.
Máy tính thời này dù có cấu hình tám nghìn tệ cũng không thể khởi động nhanh bằng máy tính sau này. Mạnh Phồn đặt ba lô và túi xách lên chiếc ghế bên cạnh, kiên nhẫn chờ máy khởi động.
Sau khi khởi động xong, bà chủ mở QQ rồi lại chờ một lúc.
"Đây này, cô mới kết bạn với một người, họ bảo có một game rất hay, bảo cô tải về. Nhưng trước đây cháu dặn cô không được tải lung tung trên mạng nên cô không dám. Cháu xem giúp cô cái này có được không?"
Máy tính thời này rất dễ nhiễm virus, nên ngay từ đầu, lúc lắp máy cho bà chủ, Mạnh Phồn đã đặc biệt dặn dò không được bấm vào các trang web lạ, không tải những thứ không rõ nguồn gốc, nếu không bị nhiễm virus thì với trình độ hiện tại của cô, cô cũng không giải quyết được.
Bây giờ nhìn đường link trong khung chat, Mạnh Phồn cũng không thể xác định đây có phải là trang web chính thống hay không.
Nhưng dù sao cô cũng có kinh nghiệm hơn bà chủ một chút. Cô kéo lên xem lại lịch sử trò chuyện, lập tức nhận ra có điều không ổn, rồi chỉ ra điểm đáng ngờ dễ thấy nhất: "Chị xem này, người này lại tự nhận mình nghèo. Chỉ riêng câu này đã không đúng rồi. Thời này mà sắm được máy tính thì làm sao mà nghèo được?"
Chỉ một câu nói, bà chủ liền bừng tỉnh: "Ừ nhỉ, đúng là thế thật. Cô cứ thấy có gì đó không đúng. Vậy đường link này chắc chắn là có vấn đề phải không?"
"Vâng," Mạnh Phồn gật đầu: "Nên chắc chắn không được mở, cũng không được tải về, nếu không máy tính nhiễm virus là tám nghìn tệ đi tong đấy ạ. Để cháu chặn người này cho chị."
Bà chủ gật đầu lia lịa: "Chặn ngay cho cô đi, sợ chết khiếp. Cái máy tính tám nghìn tệ của cô mà hỏng vì chuyện này thì toi."
Được bà chủ đồng ý, Mạnh Phồn liền mở trang thông tin cá nhân của người kia, thực hiện một loạt thao tác chặn và báo cáo.
Xong việc, bà chủ đứng bên cạnh không khỏi cảm thán: "Tiếc thật, nghe cậu ta nói game đó có vẻ hay, cô cũng muốn chơi thử."
"Là game được nhắc đến trong đoạn hội thoại lúc nãy ạ?" Mạnh Phồn ngồi trước máy tính, mở trình duyệt: "Người đó không hẳn là nói bừa đâu ạ. Cháu có nghe nói về game này, nhưng đường link kia là giả. Để cháu tải bản chính thức cho chị, chị có thể yên tâm chơi."
"Thế thì tốt quá, may mà có cháu ở đây, không thì cô thật không biết phải làm sao," bà chủ đứng bên không nhịn được lẩm bẩm: "Cháu xem, cô có biết cái nào là chính thống cái nào không đâu, cũng chẳng biết tìm kiếm như cháu. Giá mà có một nơi uy tín, để cô chỉ cần một cú nhấp chuột là tải được thì tốt."
Mạnh Phồn bật cười, định nói là có, nhưng cô tìm một vòng mà không thấy nền tảng tổng hợp link tải các game như trong trí nhớ.
Nhưng việc tổng hợp các link từ trang web chính thức thì không khó.
"Để lúc khác cháu tìm thử xem, nếu có cháu sẽ gửi link trực tiếp cho chị." Mạnh Phồn nói.
"Thế thì tốt quá. Cháu giới thiệu thì cô yên tâm, chứ của người khác cô không dám tin, nhỡ có virus thì toi," bà chủ vội nói: "May mà có cháu."
"Chúng ta kết bạn QQ đi ạ, sau này có việc gì chị cũng có thể tìm cháu trên QQ, điện thoại của cháu cũng xem được tin nhắn," Mạnh Phồn mở ứng dụng QQ của bà chủ, thêm tài khoản của mình, sau đó lấy điện thoại ra thao tác một chút cho bà xem: "Đây là cháu. Nhưng sau này kể cả là cháu, nếu cháu bảo chị chuyển tiền thì cũng không được đâu nhé."
"Hả?"
Mạnh Phồn liền giải thích một số trường hợp như bị hack tài khoản, giả mạo người khác, khiến bà chủ nghe mà ngẩn người.
"Trên mạng đúng là nhiều trò lừa đảo thật, cô phải đi nói với bạn bè mới được, đáng sợ quá," bà chủ mở to mắt: "Sao tài khoản QQ trên mạng mà cũng bị trộm được nhỉ?"
Lúc này, Mạnh Phồn đã giúp bà chủ tải xong phần mềm game từ trang web chính thức, giúp bà đăng ký, hướng dẫn cách đăng nhập, rồi lại nói một tràng về các vụ lừa đảo liên quan đến game.
Bà chủ chăm chú lắng nghe, cuối cùng nói: "Tóm lại là cứ liên quan đến tiền nong thì tuyệt đối không tin, nếu thật sự cần cô sẽ hỏi cháu trước."
"Vâng, cứ như vậy là đúng ạ," Mạnh Phồn gật đầu: "Thôi, cháu lên lầu trước đây. Lát nữa có việc gì chị cứ nhắn tin QQ cho cháu, cháu sẽ thấy."
Cô vẫy vẫy chiếc điện thoại.
"Được, được, để cô xách đồ lên giúp cháu."
"Không sao ạ, đồ không nhiều, cháu tự xách lên được."
Mạnh Phồn đeo ba lô lên, xách theo túi lớn túi nhỏ, rồi quay người đi lên lầu.
Sau khi cô đi, bà chủ nhanh chóng ngồi xuống liên lạc với bạn bè trên QQ, kể một tràng về các trò lừa đảo trên mạng và nguy cơ nhiễm virus.
Nhìn những lời khen ngợi và kinh ngạc từ bạn bè, trong lòng bà cũng có chút tự hào.
Mạnh Phồn lên tầng bốn, mở cửa ra đã ngửi thấy một mùi ngột ngạt. Cô đặt đồ xuống, đi mở cửa sổ cho thông thoáng, sau đó sắp xếp lại những thứ vừa mang về.

Chương 302: Sửa Chữa Máy Tính 
Chuyến đi Ma Đô lần này, cô lại mua thêm vài bộ quần áo cùng đủ loại sách bài tập và đề thi cấp ba.
Phải công nhận, sách bài tập ở hiệu sách Ma Đô thật sự rất đầy đủ. Không chỉ cô, mà Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan cũng mua không ít. Cả mùa hè này, họ sẽ có khối việc để làm.
Sau khi sắp xếp xong đồ đạc, cô cảm thấy trong phòng nóng nực, liền gọi cánh cửa của Học Tập Tiểu Ốc ra và bước vào trong.
Mấy ngày không vào, không khí trong Tiểu Ốc vẫn trong lành, nhiệt độ vẫn dễ chịu. Vừa bước vào, cô đã cảm thấy toàn thân khoan khoái, sự oi bức do thời tiết nóng nực cũng tan biến.
Cô phân loại những cuốn sách mang từ Ma Đô về, đặt chúng ở những nơi thuận tay để có thể lấy ra làm bài bất cứ lúc nào.
Vì bàn học trong Tiểu Ốc có thể mở rộng, cô đã dành riêng một không gian cho sách của mỗi môn học: một chồng sách bài tập chưa làm, một chồng đã làm, và một chồng là sổ ghi lỗi sai.
Sổ ghi lỗi sai được đóng bằng giấy A4. Vì có sẵn máy in, cô đã in ra vài bản, không chỉ giữ lại cho mình mà còn gửi một ít cho Mạnh Ngọc Lan.
Đây đều là những câu hỏi khó và trọng tâm, Mạnh Ngọc Lan làm nhiều sẽ giúp cải thiện thành tích.
Sách vở đã được phân loại xong, cô thuận tay lấy một cuốn sách ngồi xuống nghỉ ngơi.
Vừa đọc được vài dòng, cô đột nhiên nhớ ra điều gì đó, liền đứng dậy khỏi ghế, đi đến cánh cửa dẫn vào nhà kho và mở ra.
Rồi cô đứng sững tại chỗ.
Nhiều máy tính quá! ! !
Cô vậy mà không bị lừa?
Lô máy tính này về quá muộn, cô đã không chỉ một lần nghĩ rằng mình bị lừa, để năm mươi nghìn tệ của hệ thống trôi sông trôi bể. Đúng, không phải tiền của cô, mà là tiền của hệ thống.
Dù sao thì tự cô mua lô máy tính này cũng là có lời.
Nhưng không ngờ lô máy tính này chỉ là về muộn, chứ cô không hề bị lừa.
Trong nhà kho rộng một trăm mét vuông, chứa hơn một trăm bộ máy tính khiến tất cả màn hình và case máy đều chen chúc nhau, trông vô cùng hoành tráng. May mà hệ thống rất chu đáo, đã chừa lại cho cô một lối đi đến giá sách và kệ hàng.
Giống như lần cô mua sách trước đây.
Mạnh Phồn bước vào kho, từ xa đếm từng bộ một. Hơn một trăm bộ máy tính không phải là con số phóng đại, thậm chí còn nhiều hơn cô tưởng, tổng cộng có 128 bộ.
Tuy nhiên, vì lô máy tính này là đồ thanh lý từ tiệm net, tất cả màn hình đều có dạng hình hộp vuông, kiểu dáng của case máy cũng khá cũ.
Nhưng giá của lô máy tính này quả thật rất rẻ, trung bình chỉ có 390 tệ một bộ. Nếu cô tháo rời linh kiện ra bán cũng không lỗ nhiều, còn nếu tân trang lại để sử dụng được, có khi còn kiếm được một khoản.
Quan trọng nhất là lô máy tính này dù là hàng thanh lý từ tiệm net nhưng trông vẫn khá sạch sẽ, ngay cả bàn phím và chuột vốn dễ bám bẩn cũng trông còn mới. Chẳng trách tiệm net này lại được đánh giá cao như vậy. Nếu cô là khách, thấy một tiệm net có thiết bị sạch sẽ như thế, cô cũng sẽ thầm cho điểm cộng.
Không biết có dùng được không.
Mạnh Phồn ngẫu nhiên chọn một bộ từ trong đống máy tính, ôm màn hình và case về Học Tập Tiểu Ốc, nối các dây cáp lại, rồi ngồi ngay xuống sàn để khởi động.
Không biết là do cô xui xẻo hay do chất lượng của lô máy tính này kém, mà bộ đầu tiên đã báo lỗi.
Đang nghĩ ngợi, tin nhắn hệ thống hiện ra.
Đó là tin nhắn từ ông chủ tiệm net đã thanh lý lô máy tính này.
Người đó nói rằng phần lớn máy tính đều có thể khởi động và sử dụng bình thường, chỉ có một số ít đã hỏng. Lần này cô mua hết nên ông ấy tiện thể bán trọn gói cho cô.
Sau này, nếu những bộ máy tính dùng được bị hỏng linh kiện, cô có thể trực tiếp lấy linh kiện từ những bộ đã hỏng để thay thế.
Không chỉ vậy, ông chủ còn chỉ cách xử lý lỗi: tắt máy khởi động lại.
Ông ấy tưởng rằng Mạnh Phồn mua lô máy tính này cũng là để mở tiệm net.
Nhìn tin nhắn của ông chủ, rồi lại nhìn chiếc máy tính đang báo lỗi trước mặt, cô không tin vận may của mình lại tệ đến vậy, liền không do dự mà nhấn giữ nút nguồn trên case.
Sau khi khởi động lại, chiếc máy tính này đã khởi động thành công. Quả đúng như lời người bán, khi gặp sự cố không giải quyết được, tắt máy khởi động lại có thể giải quyết 90% vấn đề.
Dù việc khởi động lại không thể khắc phục được sự cố phần cứng bên trong, nhưng ít nhất nó đã giải quyết được vấn đề không thể bật máy.
Mạnh Phồn lấy tấm lót chuột trên bàn, di chuột để kiểm tra tình trạng của chiếc máy tính trước mặt.
Cấu hình phần cứng khá thấp, nhưng đó chỉ là tương đối. Dù sao những người mở được tiệm net từ vài năm trước đều có điều kiện không tồi, và máy tính ở tiệm net đòi hỏi hiệu năng khá cao. Vì vậy, lô máy tính này tuy cũ nhưng hiệu năng vào thời điểm đó là khá tốt, bây giờ nhìn lại cũng không hoàn toàn lỗi thời.
Hơn nữa, ông chủ cũng khá có tâm, mỗi máy tính đều được khôi phục cài đặt gốc, không có phần mềm linh tinh. Chiếc máy này dù hiệu năng thấp nhưng khi sử dụng không hề bị giật lag.
Tuy nhiên, chiếc máy này tốt không có nghĩa là những chiếc khác cũng vậy. Sau khi thử vài bộ, cô tìm thấy một chiếc mà dù khởi động lại nhiều lần cũng không giải quyết được vấn đề.
Cô không thực sự định mở tiệm net, nên vẫn hy vọng rằng những chiếc máy tính này đều có thể sử dụng được.
Không chút do dự, cô nhanh chóng liên lạc với "Thiên Công Tổ Trang", nơi đã hợp tác với cô vài lần, để hỏi về một số vấn đề sửa chữa máy tính.

Chương 303: Niềm Vui Bất Ngờ 
Mạnh Phồn đã phải lòng việc sửa chữa máy tính.
Lúc mới bắt đầu tư vấn với "Thiên Công Tổ Trang" về việc sửa chữa, cô vốn định bụng nếu mình học không nổi thì sẽ tìm cơ hội gửi cả lô máy tính này cho họ, để họ lắp ráp lại rồi mình tìm cách bán đi.
Dù sao họ cũng là dân chuyên nghiệp. Quá trình này tuy tốn thời gian công sức, lợi nhuận của cô cũng ít đi, nhưng ít nhất lô máy tính này cũng được sửa đến mức có thể bán được.
Nhưng sau khi nhận được một loạt tài liệu hướng dẫn sửa chữa từ họ và tự mình sửa vài chiếc, cô phát hiện mình đã yêu thích công việc này.
Đặc biệt là sau những giờ làm đề mệt mỏi, việc lôi một chiếc máy tính cũ ra sửa không chỉ giúp giải tỏa căng thẳng mà sau khi sửa xong còn mang lại cảm giác thành tựu to lớn. Cứ mỗi lần sửa xong một chiếc máy, cô lại có thêm động lực để làm thêm mười bộ đề thi nữa.
Những chiếc máy tính sau khi sửa chữa và xác định có thể sử dụng được, cô thuận tiện đăng bán trên trang web của mình với giá sáu trăm tệ bao phí vận chuyển.
Như vậy, mỗi chiếc máy tính cô có thể kiếm được gần hai trăm tệ.
Mặc dù cho đến nay, trang web của cô vẫn chưa bán được chiếc máy tính nào.
Dù sao thì những người mua sắm trực tuyến vào thời điểm này cơ bản đều đã có máy tính, và nhóm người này tương đối sành sỏi, nói đơn giản là họ hiểu rõ các chiêu trò trên mạng, thường sẽ không mua những món đồ đắt tiền trên một trang web xa lạ.
Một lý do quan trọng hơn nữa là lưu lượng truy cập vào trang web của cô thực ra không lớn lắm. Thời điểm cao nhất là trước kỳ thi máy tính của sinh viên đại học. Giờ thi đã xong, sinh viên cũng nghỉ hè, lưu lượng trang web của cô chỉ còn lèo tèo vài người. Dựa vào số người này để bán máy tính gần như là điều không thể.
Cũng may Mạnh Phồn không vội bán. Dù sao lô máy tính này không những không tốn tiền của cô mà còn giúp cô kiếm được năm mươi nghìn tệ. Nếu bán không được thì cũng chỉ chiếm chút không gian trong kho mà thôi.
Nghĩ vậy, cô đặt chiếc máy tính vừa sửa xong, đã xác định có thể khởi động và hoạt động bình thường, lên kệ hàng trong kho.
Lô kệ hàng này đều là do cô đổi từ Cửa hàng đổi điểm. Mỗi ngăn nhỏ đều vừa vặn với kích thước của một bộ máy tính, có thể để vừa màn hình, case, bàn phím và chuột, thậm chí còn thừa ra một chút không gian. Như vậy sau này nếu có nguồn hàng phù hợp, dù là màn hình lớn hơn một chút cũng có thể để vào.
Case máy tính thì không khác biệt nhiều, dù là hiện tại hay sau này, ngoại hình có thể thay đổi nhưng kích thước dài rộng thì không có nhiều biến động.
Đặt chiếc máy vừa lắp ráp xong lên kệ, cô lùi lại một bước, ngắm nhìn những hàng máy tính đã được xác nhận có thể sử dụng hoặc đã được cô sửa chữa, một cảm giác thỏa mãn dâng lên trong lòng.
Lại làm thêm hai bộ đề thi nữa!
Cô quay người, trở lại Học Tập Tiểu Ốc, ngẫu nhiên rút hai bộ đề từ một chồng đề thi lớn và vui vẻ hoàn thành chúng.
Có lẽ vì vừa mới giải tỏa căng thẳng nên lúc này cô làm bài rất trôi chảy, một mạch từ đầu đến cuối. Làm xong cô mới nhớ ra hình như bộ đề này cô đã từng làm một lần y hệt.
Dù sao cũng là sách "Năm năm thi đại học, ba năm mô phỏng", nguồn đề thi người ta bán cũng chỉ có bấy nhiêu, việc trùng lặp cũng là bình thường.
Và với lợi thế đã làm qua, cô đã đạt điểm tối đa cho bài thi này.
Mạnh Phồn cầm bút đỏ, đối chiếu đáp án rồi ghi điểm tối đa vào góc trên bên phải của phần tên trống, sau đó đặt nó sang khu vực đề thi đã làm.
Dù bài thi này cô đã làm trước đây, nhưng lần trước là trước kỳ thi cuối kỳ, cách giải đúng của một số câu hỏi đã dần phai mờ trong trí nhớ. Lần này, cô không phải học thuộc đáp án mà là tự mình giải bằng năng lực của bản thân, nên kết quả này đương nhiên cũng phản ánh năng lực của cô.

Chương 304: Niềm Vui Bất Ngờ 
Sau khi cất bài thi, cô đứng dậy rời khỏi Học Tập Tiểu Ốc để ra ngoài đi vệ sinh.
Lúc lướt điện thoại, cô thấy tin nhắn từ Thiên Công Tổ Trang.
Thiên Công Tổ Trang: Vấn đề cậu nói lúc trước, có thể là do XXX bị lỗi, hoặc cậu có thể thử thay thế linh kiện này xem sao.
Mạnh Phồn cầm điện thoại trả lời.
Tinh Hà Nhập Mộng: Không sao rồi ạ, em đã sửa xong rồi.
Thiên Công Tổ Trang: Giỏi vậy? Cậu tự mình giải quyết được vấn đề à?
Tinh Hà Nhập Mộng: Không ạ, em dùng phương pháp vét cạn.
Thiên Công Tổ Trang: ?
Tinh Hà Nhập Mộng: Tuy em không biết linh kiện nào bị lỗi, nhưng em có rất nhiều linh kiện dự phòng nên em đã thay thử từng cái một, cuối cùng cũng tìm ra linh kiện có vấn đề. Đúng như anh nói lúc trước, chính là chỗ đó bị lỗi.
Trong hơn một trăm chiếc máy tính, không phải tất cả đều có thể sửa được. Không phải là không sửa được, mà là một số chiếc bị hỏng bo mạch chủ, CPU hoặc card đồ họa. Giá của ba linh kiện này chiếm phần lớn giá trị của một chiếc máy tính, nếu không sửa được mà phải thay mới thì thà loại bỏ luôn chiếc máy đó còn hơn.
Và những linh kiện bị tháo ra từ các máy tính bị loại bỏ này được cô dùng để chơi "phương pháp vét cạn" .
Tất nhiên, bo mạch chủ, CPU hay card đồ họa thường chỉ hỏng một trong ba. Một chiếc máy tính hỏng không có nghĩa là phải loại bỏ toàn bộ, hoàn toàn có thể lấy linh kiện từ máy này lắp sang máy kia, ráp lại vẫn có thể tạo ra một chiếc máy tính dùng được.
Thiên Công Tổ Trang: Nếu cậu có nhiều linh kiện dự phòng thì đây đúng là một cách hay. Hơn nữa, quen tay hay việc, lâu dần cậu cũng sẽ tự biết loại thông báo lỗi nào tương ứng với hư hỏng của linh kiện nào.
Tinh Hà Nhập Mộng: Em bây giờ chỉ đang mày mò thôi, cảm ơn anh đã chỉ dạy.
Thiên Công Tổ Trang: Đừng khách sáo, thật ra tôi cũng không chỉ cậu được bao nhiêu, chủ yếu là do cậu thông minh, biết tự tìm tòi, nếu không đã không học nhanh như vậy. Cứ theo tốc độ này, chẳng mấy chốc cậu có thể đi sửa máy tính cho người khác rồi.
Mạnh Phồn gửi một biểu tượng mặt cười.
Việc sửa máy tính đối với cô chỉ là sở thích, chứ nếu biến nó thành sự nghiệp thì cô không có hứng thú lắm. Hơn nữa, không phải lúc nào cô cũng có cơ hội gặp được lô máy tính cũ thanh lý tốt như vậy.
Thiên Công Tổ Trang: À đúng rồi, bên cậu sửa máy tính có cần linh kiện không? Tôi có một người bạn làm kinh doanh linh kiện, nói là mới lấy được một lô hàng tốt, có thể bán giá rẻ, nhưng số lượng lớn. Nếu cậu có hứng thú thì cũng có thể lấy một lô.
Tinh Hà Nhập Mộng: Là gì vậy ạ?
Thiên Công Tổ Trang: Card đồ họa, CPU các loại.
Tinh Hà Nhập Mộng: Cảm ơn ạ, cái này em không cần. Em khuyên anh cũng đừng nên tích trữ. Anh làm nghề lắp ráp máy tính thì hẳn biết tốc độ mất giá và vòng đời sản phẩm của máy tính nhanh thế nào. Lúc này anh tích trữ một lô hàng, nếu bán được hết thì tất nhiên sẽ có lời. Nhưng nếu không bán được, nó sẽ trở thành gánh nặng. Thà nhập hàng với số lượng nhỏ, dù giá có cao hơn một chút, còn hơn là bị cả đống hàng đè lên.
Dù Mạnh Phồn không hiểu nhiều về sự phát triển của máy tính trong tương lai, cô cũng biết rằng công nghệ ngày càng tiến bộ. Trong tình hình này mà tích trữ linh kiện, nếu gặp phải một đợt nâng cấp linh kiện hiệu năng cao đột ngột, dù lô hàng trên tay có bán được cũng sẽ không ai dám mua với số lượng lớn, chỉ có thể tự mình bán lẻ từng chút một.
Tin nhắn gửi đi, bên kia mãi không có hồi âm.
Mạnh Phồn cũng không bận tâm, cô mở trình duyệt tìm kiếm trang web chính thức của một số nền tảng.
Cô đã hứa với bà chủ nhà sẽ cho bà một nền tảng đáng tin cậy, nên cô định đưa các liên kết từ các trang web chính thức lên trang web của mình, tạo một trang phân loại riêng để bà chủ có thể vào xem bất cứ lúc nào.

Chương 305: Niềm Vui Bất Ngờ 
Tuy nhiên, vì trang web hướng đến đại chúng, cô không dám lơ là. Một số nền tảng tuy là trang web chính thức nhưng cô không tin tưởng vào tương lai của chúng. Nhỡ đâu một ngày nào đó công ty hay game nhỏ này bị mua lại, bên mua lại trực tiếp chèn thêm các liên kết không đáng tin cậy vào game hoặc trang web, cũng sẽ gây ra nguy hại.
Vì vậy, cô chỉ tìm kiếm trang web chính thức của các công ty lớn. Những công ty này dù có bị mua lại, bên mua lại thường cũng có tiềm lực tài chính mạnh, sẽ không làm những trò vớ vẩn.
Khi cô đang tìm kiếm và thêm một trang web nữa, tin nhắn từ đối phương cuối cùng cũng tới.
Thiên Công Tổ Trang: Hai anh em tôi đã thảo luận rồi, cậu nói rất có lý. Tương lai của máy tính chắc chắn sẽ ngày càng phát triển về hiệu năng, lúc này tích trữ linh kiện đúng là không phải ý hay. Cảm ơn cậu đã nhắc nhở, nếu không chúng tôi nhất thời nóng đầu, có khi đã thật sự bỏ ra một khoản lớn để ôm lô hàng đó rồi.
Tinh Hà Nhập Mộng: Không có gì ạ, em hy vọng có thể hợp tác lâu dài với các anh. . . dù hiện tại chưa có đơn hàng nào.
Thiên Công Tổ Trang: Cứ từ từ, trang web của bạn cậu cũng mới bắt đầu mà. Mấy ngày nay tôi cũng thu thập được một số trang web chính thức, đều gửi cho cậu đây, cậu xem có cái nào dùng được không.
Tinh Hà Nhập Mộng: Cảm ơn anh nhiều.
Sau khi đối phương gửi liên kết, Mạnh Phồn đã mở từng cái để kiểm tra. Các nền tảng này hiện tại đều là chính thống, nên việc xem qua không có vấn đề gì. Nhưng trong đó có một số game có tính lặp lại khá cao so với các game nhỏ khác, điều đó có nghĩa là dù bây giờ chúng là trang web chính thức, sau này cũng có thể bị thay thế.
Vì vậy, cuối cùng cô chỉ chọn lọc vài cái, sau khi lưu lại thì trở về Học Tập Tiểu Ốc, tiếp tục xây dựng trang phân loại cho trang web thông qua khóa học chuyên ngành máy tính.
Cũng là khóa học máy tính, nhưng khóa học cô đăng lên trang web hoàn toàn khác với khóa cô tự học. Phiên bản trên trang web chỉ đơn thuần là video, còn phiên bản trước mặt cô đây lại có cả phần thực hành.
Sau khi khóa học chuyên ngành được liên kết với chiếc máy tính nối mạng của cô, mỗi lần lên lớp, cô có thể vừa sử dụng chiếc máy tính đó, vừa truy cập vào tất cả tài nguyên bên trong. Hơn nữa, khi khóa học ở đây hoàn thành và được lưu lại, bên kia cũng sẽ được đồng bộ.
Chẳng mấy chốc, trang phân loại đã được xây dựng xong. Cô gửi liên kết qua QQ cho bà chủ nhà, bảo bà sau này có thể chơi game trực tuyến hoặc tải game từ đây.
Bên kia hồi âm rất nhanh.
Bà chủ nhà: Cảm ơn cháu, có một nơi như thế này, cô có thể yên tâm chơi rồi.
Nhận được hồi âm, Mạnh Phồn thở phào nhẹ nhõm, coi như đã giải quyết xong một việc.
Cô đứng dậy khỏi bàn máy tính, vươn vai một cái rồi bước vào Học Tập Tiểu Ốc, lấy một cuốn sách về máy tính trên giá, nằm xuống và chăm chú đọc.
Nếu muốn thi vào chuyên ngành liên quan đến máy tính ở đại học, cô phải xác định ngay từ bây giờ xem mình có năng khiếu trong lĩnh vực đó không. Nếu không, cô sẽ phải sớm thay đổi nguyện vọng.
Khổ nỗi, sách chuyên ngành máy tính quá chuyên sâu, không có giáo viên giảng giải, cô chỉ có thể nhìn vào từng chuỗi ký tự, ép mình phải đọc hết.
Đọc sách kiểu học vẹt đúng là không thú vị bằng thực hành.
Khó khăn lắm mới đọc xong một cuốn sách, cô cảm thấy mình dường như không có năng khiếu về máy tính. Dù đã xây dựng được một trang web thông qua khóa học chuyên ngành, nhưng đó giống như thao tác theo kiểu "mì ăn liền", toàn bộ quá trình đều là khóa học giảng thế nào thì cô làm thế ấy. Nếu không có khóa học chống lưng mà để cô tự nhìn vào những thuật toán lập trình khó hiểu kia thì đúng là không thể.
Tiếc là mười tiết học trước đều đã học xong, cô có nghe đi nghe lại bao nhiêu lần cũng chỉ có bấy nhiêu kiến thức.
【Chúc mừng ký chủ, nhận được một lượt quay [Rút Thăm] trên Vòng Quay Lớn 】
[Xác nhận quay]
【Chúc mừng bạn đã quay trúng Khóa học chuyên ngành máy tính * 10 tiết (Phần II) 】
Mạnh Phồn nhìn phần thưởng vừa rút ra mà tròn mắt.
Đúng là nói Tào Tháo, Tào Tháo đến!

Chương 306: Lập Trình Và Sửa Chữa 
Khóa học chuyên ngành máy tính lần này.
Bài học đầu tiên là về các nguyên nhân gây ra lỗi máy tính, nói đơn giản là một buổi học sửa chữa tổng hợp.
Tuy nhiên, đây là khóa học về máy tính, không phải khóa học sửa chữa chuyên sâu. Nó chỉ có thể chỉ ra các nguyên nhân lỗi khác nhau bắt nguồn từ đâu. Trường hợp phần cứng bị lỗi nhưng vẫn có thể khởi động thì hệ thống có thể báo lỗi, nhưng nếu không thể khởi động được thì đành bó tay.
Ngoài ra, còn có một số vấn đề không thuộc phạm vi báo lỗi chính thống, chương trình cũng sẽ không thông báo.
Nhưng trong trường hợp này, khóa học cũng đã dạy cách giải quyết: cần phải viết một chương trình tương ứng, có thể quét máy tính thông qua chương trình cài đặt để xác định vấn đề nằm ở đâu.
Chương trình này cần được lập trình, đồng thời phải nhập thông tin về một loạt các linh kiện máy tính phổ biến hiện nay, cũng như các phần mềm và hệ điều hành khác nhau, thì mới có thể nhận diện được vấn đề.
Mạnh Phồn ở trong Học Tập Tiểu Ốc, làm theo hướng dẫn của khóa học và bắt đầu viết chương trình.
Cũng là lập trình, nhưng khi tự đọc sách trước đây cô thực sự không thể tiếp thu nổi. Còn bây giờ, khi lập trình để nhận diện nguyên nhân lỗi máy tính theo khóa học, cô lại viết rất say sưa.
Việc viết chương trình không khó, nhưng khâu nhập các loại thông tin sau đó đã tốn của cô mấy ngày trời.
May mắn là khóa học dạy rất chi tiết, cô nhanh chóng có được một chương trình hoàn chỉnh. Cô dùng thẻ nhớ trong điện thoại của mình, kết hợp với đầu đọc thẻ để chép chương trình vào một chiếc máy tính có thể khởi động nhưng không rõ vì sao cứ liên tục khởi động lại. Không lâu sau, chương trình đã xác định được vấn đề.
Nguyên nhân là do một phần mềm nào đó trên máy tính này bị lỗi chương trình, khiến máy tính liên tục khởi động lại. Sau khi gỡ bỏ hoàn toàn phần mềm đó, vấn đề khởi động lại liên tục đã không còn nữa.
Cô lại lần lượt cài đặt chương trình này lên những chiếc máy tính đã không còn vấn-đề, kết quả cũng phát hiện ra những lỗi lớn nhỏ khác nhau. Những lỗi này gần như không ảnh hưởng đến việc sử dụng máy tính, nhưng nếu để lâu cũng sẽ dẫn đến một loạt các vấn đề không xác định sau này.
Cũng may là lô máy tính này chỉ cài đặt một số phần mềm cơ bản nên các vấn đề phát hiện được gần như giống nhau, việc giải quyết không khó khăn.
Nhưng rất thú vị.
Mạnh Phồn ngồi trước một chiếc máy tính khác, nhấn nút nguồn mấy lần mà không có động tĩnh gì. Cô thành thạo mở case máy, lục tìm trong thùng linh kiện bên cạnh và lần lượt thay thế từng bộ phận.
Khi thay đến bộ nguồn, cô nhấn nút nguồn lần nữa, máy đã khởi động thành công.
Nhưng chiếc máy tính này không chỉ có vấn đề về nguồn điện, CPU của nó cũng bị lỗi. Trường hợp này thì không cần phải sửa nữa.
Mạnh Phồn tắt máy lần nữa, tháo toàn bộ linh kiện ra khỏi case. Ngoài CPU ra, tất cả đều được ném vào thùng linh kiện để chờ sửa chữa cho các máy tính khác sau này.
Cả tháng Bảy, cô chỉ ở trong phòng, hoặc là làm đề thi, làm bài tập hè, hoặc là sửa máy tính. Thỉnh thoảng cô cũng đọc tiểu thuyết, đọc sách chuyên ngành, thời gian trôi qua vùn vụt.
Theo cảm nhận của cô, đọc tiểu thuyết và đọc sách chuyên ngành là một cặp đôi hoàn hảo, làm bài và sửa máy tính cũng là một cặp đôi ăn ý. Hai cặp đôi này phối hợp với nhau có thể tạo ra một cỗ máy hoạt động không ngừng nghỉ.
Trong hơn một trăm chiếc máy tính, cô đã sửa được hơn bảy mươi chiếc, và tất cả đều đã được kiểm tra bằng phần mềm do chính cô viết. Ngoài cấu hình cũ ra thì hoàn toàn không có vấn đề gì.
Đầu tháng Tám, Mạnh Phồn thức dậy từ sáng sớm, chạy bộ tám trăm mét rồi tiện thể mua vài phần bữa sáng mang về. Khi đến cửa, điện thoại trong túi cô vang lên tiếng thông báo tin nhắn QQ.
Cô đứng lại, lấy điện thoại ra xem tin nhắn.

Chương 307: Lập Trình Và Sửa Chữa 
Người gửi là Thủy Ngưu, người đã giúp cô kết nối mua sắm trực tuyến trước đây.
Trâu Nước Thông Thái: Ông chủ, tôi thấy trên trang web của ông có rất nhiều máy lắp ráp. Lô máy cũ sáu trăm tệ kia có bán không? Chất lượng thế nào?
Mạnh Phồn cầm điện thoại đi lên cầu thang, một tay gõ phím trả lời.
Tinh Hà Nhập Mộng: Chất lượng tôi đã kiểm tra rồi, không có vấn đề gì. Lô máy tính cũ này là hàng thanh lý từ tiệm net, là mẫu của vài năm trước, nhưng nhu cầu của tiệm net thì cậu biết rồi đấy, lô máy này bây giờ dùng vẫn tốt.
Trâu Nước Thông Thái: Vậy tôi có thể mua một chiếc thử trước không?
Tinh Hà Nhập Mộng: Không vấn đề gì, cậu cứ đặt hàng là được.
Mạnh Phồn nhìn tin nhắn của đối phương, dừng lại một lúc ở mấy chữ "mua một chiếc thử trước ". Nhìn giọng điệu này, có vẻ như người này định mua nhiều hơn.
Vốn dĩ cô đăng hàng lên là định bán lẻ từng chiếc một, nên dù đối phương "mua trước một chiếc" hay "chỉ mua một chiếc" cũng không ảnh hưởng gì đến cô.
Trả lời tin nhắn xong, cô đã lên đến tầng bốn. Mở cửa xong, cô đi thẳng đến bật máy tính.
Sau khi mở trang web, không lâu sau liền có một thông báo yêu cầu mua hàng hiện ra. Địa chỉ không phải là địa chỉ Thủy Ngưu đã đặt hàng trước đó, nhưng tên và số điện thoại thì trùng khớp.
Tuy nhiên, trước đây người này mua đồ là gửi thẳng đến trường, bây giờ đang nghỉ hè nên đổi địa chỉ cũng là chuyện bình thường.
Mạnh Phồn không suy nghĩ nhiều, trực tiếp vào kho của hệ thống, lấy một chiếc máy tính từ trên kệ xuống, cho vào thùng do hệ thống cung cấp rồi gửi đi qua đường bưu điện của hệ thống.
Vừa gửi xong, trong lúc cô đang xử lý thông tin trên trang quản trị của website, lại có một thông báo mua hàng khác hiện ra.
Vẫn là một khách hàng cũ đã từng mua đĩa phim trên trang web của cô.
. . .
"Làm gì đấy? Mặt mũi cau có thế."
"Không có gì," Nghiêm Lệ Trân lắc đầu, không dám nói mình vừa mới chi sáu trăm tệ để mua một chiếc máy tính cũ trên mạng. Cô ngẩng đầu nhìn bạn mình: "Giờ về chứ?"
"Ừm," người bạn đưa tay lên quạt quạt trước mũi, nhíu mày nói: "Mùi thuốc lá trong tiệm net nồng quá, lại toàn đàn ông, cảm giác mùi hơi khó chịu. Thôi về đi."
Nghiêm Lệ Trân cũng có suy nghĩ tương tự, đó cũng là lý do cô mua máy tính trên mạng.
Từ khi nghỉ hè, cô không hề lên mạng. Hai hôm nay thèm chơi game quá mới rủ bạn cùng đến tiệm net, nhưng không ngờ môi trường ở đó lại tệ đến vậy.
Trước đây ở phòng máy của trường, tuy cũng có nhiều người nhưng đó là thư viện của trường nên không được hút thuốc. Hơn nữa, những người đến phòng máy chơi game đa số là sinh viên trong trường, ý thức cũng tốt hơn, nên cô hoàn toàn không thấy có vấn đề gì.
Mãi đến khi đến đây, cô mới phát hiện ra một tiệm net thực sự lại như thế này.
Hai người đứng dậy, lúc đi ra cửa, Nghiêm Lệ Trân cảm nhận được bạn mình khều nhẹ. Cô cúi xuống nhìn, rồi nhìn theo hướng tay bạn chỉ, phát hiện có một người khách đang cởi cả giày lẫn tất, gác chân lên ghế và ngoáy chân.
Sau khi ngoáy chân xong, bàn tay đó lại đặt lên con chuột.
Hai người đồng thời quay đầu lại, nhìn chiếc ghế mình vừa ngồi, nhìn bàn phím và chuột trên bàn, rồi cúi xuống nhìn tay mình.
"Ọe— "
"Tớ sẽ không bao giờ đến tiệm net nữa!"
Hai người bước nhanh ra khỏi tiệm net, nhìn nhau rồi cùng rùng mình. Họ tìm một nơi để rửa tay bằng nước sạch, và cùng quyết định về nhà nhất định phải tắm rửa sạch sẽ, đặc biệt là phải rửa tay thật kỹ.
Về đến nhà, Nghiêm Lệ Trân quả thật đã nhanh chóng đi tắm, dùng xà phòng rửa tay mấy lần, nhưng cứ nhớ lại cảnh tượng lúc nãy là trong lòng lại có một nỗi ám ảnh với tiệm net. Điều này khiến cô không còn cảm thấy chột dạ về việc vừa chi sáu trăm tệ mua một chiếc máy tính nữa.
"Làm gì thế Trân Trân? Có chuyện gì mà con phải rửa tay nhiều lần vậy?"

Chương 308: Lập Trình Và Sửa Chữa 
Nghiêm Lệ Trân bước ra từ phòng vệ sinh, kể lại cho mẹ nghe chuyện đã xảy ra ở tiệm net.
Mẹ Nghiêm cũng lắc đầu: "Thế thì không được rồi, bẩn quá. Sao lại có người mất vệ sinh như vậy. Hay là nhà mình cũng mua một cái máy tính đi?"
"Không cần mua loại đắt đâu ạ, con còn phải đi học, thời gian ở nhà không nhiều, mua đắt quá lãng phí," Nghiêm Lệ Trân nói, rồi nhân tiện kể luôn chuyện mình đã mua một chiếc máy tính cũ: "Chỉ có sáu trăm tệ, không mất phí vận chuyển. Con đã từng mua hàng trên trang web đó rồi, chất lượng tốt lắm. Nếu thật sự không được thì có thể trả lại."
Mẹ Nghiêm nhíu mày: "Máy tính sáu trăm tệ mà dùng được thật à? Có phải chỉ là một món đồ chơi to xác không?"
"Nếu thật sự không được thì trả lại thôi ạ. Nhưng chỉ cần chất lượng ổn là dùng được. Dù sao con cũng chỉ lên mạng đơn giản, xem video linh tinh thôi." Nghiêm Lệ Trân nói.
Điều kiện gia đình nhà họ Nghiêm thực ra cũng khá, nhưng máy tính thời này không rẻ. Lúc ở trường Nghiêm Lệ Trân có thể đến phòng máy để lên mạng, ở nhà cũng không được mấy ngày nên vẫn chưa mua.
Lần này Nghiêm Lệ Trân hạ quyết tâm mua cũng là vì điều kiện ở tiệm net quá tệ.
Nói xong, hai mẹ con cũng không để tâm đến chuyện đó nhiều, cho đến khi một người giao hàng mang một chiếc thùng lớn đến nhà.
"Gói hàng của Nghiêm Lệ Trân, ký nhận giúp tôi."
Nghiêm Lệ Trân ký tên vào tờ đơn, sau đó gắng sức ôm chiếc thùng trên sàn vào nhà.
"Đây là cái máy tính con mua đấy à?" mẹ Nghiêm đứng bên cạnh, nhìn cô mở thùng, để lộ chiếc máy tính bên trong rồi nói: "Máy tính cũ mà trông cũng không tệ, còn mới lắm."
"Kiểu dáng của case và màn hình đúng là hơi cũ," Nghiêm Lệ Trân ôm chiếc màn hình to kềnh ra: "Mẹ, tìm chỗ nào để thử đi."
"Ở phòng khách đi, mẹ dọn cho con rồi," mẹ Nghiêm chỉ vào mặt bàn trống cách đó không xa: "Nhưng con có biết lắp không?"
"Máy tính đã được lắp sẵn rồi, chỉ cần nối vài sợi dây thôi," Nghiêm Lệ Trân nói, sau khi ôm case máy ra, cô lấy ra mấy tờ giấy A4 từ dưới đáy thùng: "Trên này có hướng dẫn cách nối dây và xử lý một số lỗi. Người bán nói có thể do vận chuyển bị xóc nảy nên linh kiện bị lỏng."
"Mới có sáu trăm tệ mà chu đáo thế à?" mẹ Nghiêm kinh ngạc.
Nghiêm Lệ Trân không nói gì, chăm chú nhìn tờ giấy A4 trên tay, làm theo hướng dẫn để nối dây, cắm điện rồi nhấn nút nguồn.
Giai điệu khởi động quen thuộc vang lên.
Sau khi khởi động, việc thao tác trở nên dễ dàng hơn nhiều. Nghiêm Lệ Trân lập tức di chuyển chuột, mở các phần mềm khác nhau, đồng thời mở cả những game nhỏ có sẵn trong máy.
Mẹ Nghiêm đứng bên cạnh xem một lúc, rồi vỗ vai con gái: "Để mẹ chơi thử."
Nghiêm Lệ Trân lập tức đứng dậy, nhường ghế cho mẹ và dạy bà cách chơi game trên máy tính.
Trong suốt quá trình không hề xảy ra tình trạng giật lag, không những thế còn rất mượt mà, hoàn toàn không có cảm giác đây là một chiếc máy tính cũ.
Không biết bao lâu sau, mẹ Nghiêm ngẩng đầu: "Hay là gọi người của cục viễn thông đến lắp mạng? Như vậy sau này con đi học, mẹ cũng có thể nói chuyện với con trên máy tính."
"Vâng, vậy là giữ lại chiếc máy tính này ạ?"
"Con thấy thế nào?" Mẹ Nghiêm không rành về máy tính.
"Con nghĩ là được ạ," Nghiêm Lệ Trân gật đầu: "Dù sao cũng chỉ có sáu trăm tệ, với số tiền này mà mua được chất lượng như thế này là quá tốt rồi. Đợi vài năm nữa giá máy tính giảm, con tốt nghiệp đi làm rồi mua máy mới."
"Vậy nghe lời con, con đi gọi điện đi," mẹ Nghiêm khều nhẹ cô, rồi nhanh chóng quay lại, tập trung vào màn hình máy tính trước mặt: "Mẹ chơi thêm một lúc nữa. Con đừng nói, mấy trò chơi này cũng thú vị phết."
Nghiêm Lệ Trân bật cười, lật tìm số điện thoại của cục viễn thông trong danh bạ gia đình rồi gọi đến để người ta đến lắp mạng.
Sau khi gọi điện cho cục viễn thông, cô lại gọi cho người bạn đã cùng mình chịu trận ở tiệm net hai ngày trước, rủ bạn đến nhà xem chiếc máy tính mới toanh chỉ tốn sáu trăm tệ của mình.

Chương 309: Buôn May Bán Đắt 
"Khen ngợi: Vốn nghĩ máy tính cũ giá sáu trăm tệ chất lượng sẽ không tốt lắm, không ngờ lúc nhận hàng không chỉ có vẻ ngoài rất mới và sạch sẽ mà khởi động cũng rất mượt. Nếu không phải trang sản phẩm ghi là hàng cũ thì khi dùng hoàn toàn không có cảm giác đây là đồ cũ."
Sau khi bình luận mới này xuất hiện, trang quản trị của website lại nhanh chóng có thêm bốn đơn đặt hàng máy tính. Tuy không cùng một địa chỉ nhưng lại ở cùng một khu phố, rõ ràng đây đều là những đơn hàng đến từ sự truyền miệng của người đã để lại đánh giá tốt.
Đến lúc này, Mạnh Phồn đã bán được tổng cộng sáu chiếc máy tính cũ. Mỗi chiếc sáu trăm tệ, thu về ba nghìn sáu, chỉ tính riêng lợi nhuận, cô cũng đã có một nghìn hai trăm tệ vào tài khoản.
Điều này khiến cô càng hứng thú với việc kinh doanh này, chỉ muốn mua thêm một lô máy tính cũ nữa, sửa sang lại rồi bán đi.
Chỉ tiếc là việc tìm được một lô máy tính có chất lượng như vậy không hề dễ dàng.
Theo thông tin tìm kiếm từ "Cửa Hàng Thực Tế" của hệ thống, hầu hết các cửa hàng thanh lý máy tính cũ đều có điểm đánh giá dưới 5, tức là dưới mức trung bình. Ảnh chụp cho thấy máy tính khá bẩn, mà giá cả cũng không rẻ hơn lô hàng cô mua trước đây là bao.
Nhìn những thông tin này, cô mới nhận ra vận may lần trước của mình thật sự rất tốt.
Tuy không có hàng thanh lý kho, nhưng cô lại tìm thấy một số thông tin cá nhân bán máy tính. Những tin tức này được đăng trên các diễn đàn, chủ nhân của những chiếc máy tính này đều có gia cảnh khá giả, đã mua máy tính từ vài năm trước. Khi phần cứng máy tính được nâng cấp, họ muốn đổi máy mới nên bán lại máy cũ.
Cấu hình của những chiếc máy tính này tương đương với lô hàng cũ cô mua trước đây, vẻ ngoài cũng sạch sẽ, chỉ là giá cả đắt hơn một chút.
Mạnh Phồn không vội mua, nên cô chỉ ngồi trước máy tính nối mạng, vào các diễn đàn và lần lượt gửi tin nhắn riêng để trả giá. Ai đồng ý giảm giá thì cô mua, ai không đồng ý cũng không sao.
Gửi tin nhắn riêng xong, cô nhanh chóng quay lại Học Tập Tiểu Ốc để bắt đầu học bài thứ hai của khóa học máy tính.
Không phải cô lười biếng, mà là mỗi tiết học máy tính đều chứa một lượng thông tin khổng lồ.
Riêng tiết học sửa chữa đầu tiên, chỉ để tiêu hóa hết kiến thức trong đó đã tốn của cô rất nhiều ngày, chưa kể còn phải tìm kiếm thông tin trên mạng để cập nhật nội dung cho phần mềm của mình.
Vì phần mềm chiếm dụng bộ nhớ quá lớn, cô thậm chí còn phải cố ý mua thẻ nhớ dung lượng lớn. Sau khi kiểm tra xong cho mỗi máy tính, cô lại phải gỡ bỏ phần mềm, nếu không với dung lượng bộ nhớ hiện tại của máy tính, phần mềm của cô vừa chạy là máy sẽ bị giật lag ngay.
Không phải do phần mềm của cô không tốt, mà là do phần cứng không đủ mạnh. Nếu là máy tính của vài năm sau, có lẽ phần mềm của cô đã có thể cài đặt trực tiếp và chạy bất cứ lúc nào.
Bài học thứ hai là hướng dẫn chi tiết cách tạo ra những game nhỏ đơn giản.
Trong tiết học này có rất nhiều loại game nhỏ, bao gồm gần như tất cả các chế độ game cơ bản như nhảy, xếp hình, chạy. . . Chỉ riêng mấy chế độ này, Mạnh Phồn đã có thể nghĩ ra rất nhiều game mình từng chơi trước đây.
Những game đó tuy khác nhau nhưng chế độ cơ bản thì không khác biệt nhiều.
Tương tự, so với việc xem những dòng mã khô khan, cảm giác mỗi bước thao tác đều mang lại thành quả khiến cô vô cùng hứng thú. Cô thậm chí còn bỏ cả việc làm bài, dành hết thời gian và tâm trí mấy ngày liền cho việc này.
Cho đến khi bà chủ nhà gõ cửa phòng cô.
"Tiểu Mạnh, Tiểu Mạnh, cháu có ở đó không?"
Tiếng gọi bên ngoài, dù ở trong Học Tập Tiểu Ốc Mạnh Phồn cũng có thể loáng thoáng nghe thấy. May mà sau khi học xong một lượt mỗi tiết, cô có thể tùy ý ra vào chế độ học tập.

Chương 310: Buôn May Bán Đắt 
Cô đặt chuột xuống, thoát khỏi chế độ học tập, rời khỏi Tiểu Ốc để ra mở cửa.
"Chị."
"Đang học à?" Bà chủ nhà liếc nhìn những cuốn sách bày trên bàn trong phòng: "Làm phiền cháu rồi. Cô có việc gấp muốn tìm cháu, gửi tin nhắn mà không thấy cháu trả lời. Cháu nghe cô nói hai phút được không?"
"Cháu không để ý tin nhắn," Mạnh Phồn gật đầu, lấy điện thoại ra xem, quả nhiên có tin nhắn chưa đọc: "Chị có chuyện gì vậy ạ?"
"À, là thế này. Sau khi cháu lắp máy tính cho cô, cô có kết bạn với một số người trên mạng. Trước đây không phải cháu đưa cho cô một trang web, nói là các liên kết ở đó đều đáng tin cậy, không lừa đảo sao? Cô đã gửi trang web đó cho bạn bè của mình. Họ chơi một hồi thì phát hiện trên trang web hình như có bán máy tính. Đồ trên trang web đó có mua được không?"
Bà chủ nhà sợ làm phiền Mạnh Phồn nên nói rất nhanh và rõ ràng.
Mạnh Phồn có chút ngơ ngác.
Mấy ngày nay cô toàn tâm toàn ý học khóa máy tính, bên ngoài mới trôi qua vài ngày nhưng trong Học Tập Tiểu Ốc đã là hơn mười ngày. Cô thậm chí đã quên cả việc sửa chữa máy tính, việc bán máy tính cũng bị cô quẳng ra sau đầu.
"Không mua được à?" Bà chủ nhà thấy cô không nói gì, lại hỏi thêm một câu.
"Mua được ạ," Mạnh Phồn gật đầu: "Trang web đó là của bạn cháu xây dựng. Những chiếc máy tính trên đó, cả máy tính cũ, cũng là do bạn cháu thu mua từ các tiệm net, sửa chữa lại rồi bán ra, về cơ bản không có vấn đề gì. Nhưng đó đều là hàng cũ, bạn bè của chị chắc không thiếu tiền, sao lại nghĩ đến việc mua đồ cũ ạ?"
"Họ không thiếu tiền nhưng bên cạnh cũng có những người họ hàng khó khăn mà," bà chủ nhà nói thẳng: "Dù là máy tính cũ thì ít nhất cũng có thể dùng làm đầu DVD, chơi mấy game nhỏ cũng được. Dùng được thật chứ, không có vấn đề gì phải không?"
"Vâng, cái này cháu có thể đảm bảo. Nếu dùng không được có thể bảo họ trả lại," Mạnh Phồn tự mình sửa máy tính nên khá tự tin: "Chị có thể xem các đánh giá trên đó, đều là thật cả đấy ạ."
"Đúng đúng, bạn bè của cô cũng xem các đánh giá rồi, thấy ai cũng khen tốt này tốt nọ nên mới muốn mua. Dù sao một chiếc cũng chỉ có sáu trăm tệ. Sớm biết có máy tính rẻ như vậy, cô cũng đã mua loại này rồi."
Bà chủ nhà lẩm bẩm, nhưng cũng chỉ nói một câu như vậy chứ không bàn thêm về giá cả với Mạnh Phồn.
Mạnh Phồn cũng không đề cập đến.
Sản phẩm điện tử là thứ khó nói nhất. Loại mấy nghìn cũng dùng được, mấy chục nghìn cũng dùng được, mấy trăm cũng dùng được. Người trong nghề sẽ thấy chúng khác nhau, người ngoài nghề thì thấy cái nào cũng như nhau.
"Chủ yếu là chuyện này thôi, không có gì khác. Nếu đã mua được thì cô sẽ báo cho bạn bè," bà chủ nhà nói ngay: "Vậy cháu học tiếp đi nhé, cô xuống đây."
Mạnh Phồn gật đầu, nhìn bà chủ nhà đi xuống lầu rồi đóng cửa về phòng, bật chiếc máy tính đang ở chế độ nghỉ.
Những game nhỏ cô làm trong khóa học máy tính giờ cũng đã được đồng bộ với máy tính của cô. Cô không xem nhiều, trực tiếp mở trang web, tìm liên kết tương ứng với máy tính cũ, quả nhiên bên dưới đã có thêm vài bình luận.
Giống như bình luận trước đó, những bình luận này cũng đều khen ngợi chiếc máy tính vừa nhận được, nội dung gần như giống hệt nhau: "Tuy là hàng cũ nhưng dùng tốt, giá lại rẻ".
Nhóm khách hàng để lại bình luận lần này đều đến từ cùng một nơi. Nếu đây là một nền tảng mua sắm bên ngoài, chắc chắn sẽ bị đánh giá là "cày bình luận tốt ảo".
Trong giao diện chat của hệ thống, cũng có những câu hỏi tư vấn chi tiết về máy tính.
Có người hỏi khi nào giao hàng, có người hỏi nếu mua về mà dùng không được thì sao, còn có người hỏi cách thanh toán.

Chương 311: Buôn May Bán Đắt 
Mạnh Phồn lần lượt trả lời họ. Còn đối với những người kén chọn về hiệu năng máy tính, đến sáu trăm tệ cũng không muốn bỏ ra, cô đều trực tiếp lờ đi, xem như những tin nhắn hỏi han đó không tồn tại.
Trả lời xong, cô tiện thể mở diễn đàn mà mình đã trả lời tin nhắn trước đó.
Trên các diễn đàn này, cô cũng nhận được không ít hồi âm.
Hầu hết mọi người đều sẵn sàng bán ngay chiếc máy tính của mình, dù giá có thấp hơn một chút cũng không sao, dù sao máy tính cũ để ở nhà cũng chỉ bám bụi.
Nhiều câu hỏi hơn là về cách thức giao dịch.
Diễn đàn không cho phép gửi trực tiếp một chuỗi số QQ, nên cô đã lách luật để gửi số QQ của mình, bảo họ kết bạn.
Cô đã chọn lọc những thông tin này, đều là những người có "điểm đánh giá" khá cao. Dù không biết nguồn gốc cụ thể của điểm đánh giá từ hệ thống, nhưng độ tin cậy không thấp. Vì vậy, sau khi kết bạn, cô trực tiếp bảo họ gửi số tài khoản ngân hàng, lần lượt chuyển tiền, rồi bảo họ gửi máy tính đến địa chỉ ảo do hệ thống cung cấp.
Đường↘Trái Đắng: Cậu chuyển tiền thẳng luôn à, không sợ tôi lừa cậu sao?
Ánh mắt Mạnh Phồn dừng lại một lúc trên tên mạng của đối phương. Dù đã trò chuyện vài câu nhưng nhìn cái tên này, cô vẫn cảm thấy hơi không quen.
Nhưng rồi cô sẽ quen thôi.
Mạnh Phồn gõ chữ trả lời.
Tinh Hà Nhập Mộng: Tôi đã tìm đến bạn thì tin là sẽ không có vấn đề gì. Thực ra tôi cũng không mua nhiều máy tính, chủ yếu là chọn những cái trông có vẻ ổn.
Đường↘Trái Đắng: Cậu mua nhiều máy tính lắm à? Mua nhiều thế để làm gì?
Tinh Hà Nhập Mộng: [Link]
Tinh Hà Nhập Mộng: Đây là trang web của bạn tôi. Cô ấy đang kinh doanh máy tính cũ. Nếu máy tính cũ của các bạn không dùng đến thì vừa vặn có thể tái chế, bán lại cho những người có nhu cầu.
Tin nhắn gửi đi, đối phương mãi không trả lời. Lúc Mạnh Phồn định quay lại Học Tập Tiểu Ốc thì tin nhắn lại tới.
Đường↘Trái Đắng: [Link]
Đường↘Trái Đắng: Trang web của bạn cậu có bán máy tính mới không? Có thể lắp cho tôi một chiếc được không? Phải loại tốt nhé, tôi muốn tải rất rất nhiều game, cái máy cũ của tôi lag quá, không dùng được.
Tinh Hà Nhập Mộng: Bạn chắc chứ? Máy tính loại này không rẻ đâu.
Đường↘Trái Đắng: Cậu đã tin tôi thì tôi chắc chắn cũng tin cậu. Nhưng tám nghìn thì rẻ quá, có loại hơn mười nghìn không? Phải cấu hình tốt nhất, tôi có tiền! ! ! Bố tôi làm kinh doanh bất động sản!
Mạnh Phồn nhìn câu trả lời của đối phương, nhất thời không biết nên nói là ý thức phòng lừa đảo của người này kém, hay là người thời này quá thật thà. Cách trả lời này khiến cô cảm thấy như chính mình đang bị lừa.
Nhưng mối liên hệ giữa hai người là do cô chủ động tìm đến trước, và điểm đánh giá của đối phương trên hệ thống cũng không thấp, trên tay lại còn có một chiếc máy tính muốn bán. Nếu thật sự là kẻ lừa đảo thì chỉ có thể nói người này quá thông minh.
Tuy nhiên, có mối làm ăn thì chắc chắn phải làm, dù sao cũng phải đợi đối phương chuyển tiền trước rồi cô mới giao hàng.
Trước đó. . . cô nhìn tên mạng của đối phương, cố ý hỏi tuổi, xác định người này đã đủ mười tám tuổi mới đi tìm Thiên Công Tổ Trang, bảo họ báo giá vài bộ máy tính lắp ráp giá hơn mười nghìn tệ.
Cuối cùng, cô gái này đã chọn loại đắt nhất, có giá hơn một vạn chín nghìn, cấu hình cao cấp nhất.
Lần này không chỉ một mình Mạnh Phồn cảm thấy cô gái này là lừa đảo.
Thiên Công Tổ Trang: Đắt như vậy mà nói mua là mua luôn à? Tin người trên mạng thế sao?
Tinh Hà Nhập Mộng: Không chỉ tin mà còn thanh toán thẳng luôn rồi. Em chuyển tiền cho anh, anh lắp ráp xong rồi gửi theo địa chỉ trên đó nhé.
Thiên Công Tổ Trang: Cậu giữ lại ba trăm đi, chúng ta chia nhau. Sau này hợp tác, biết đâu trang web này của cậu lại có triển vọng, bán được thêm nhiều máy tính.
Tinh Hà Nhập Mộng: OK!
Đối phương đồng ý chia lợi nhuận, vậy thì sau này giá cô treo trên trang web có thể thống nhất với báo giá của họ. Nếu bán được nhiều hơn, người dùng có thể mua máy tính với giá rẻ, Thiên Công Tổ Trang có thể bán được nhiều hàng hơn với lợi nhuận mỏng, còn cô cũng có phần trăm, đúng là một công đôi ba việc.

Chương 312: Những Đơn Hàng Lớn 
Ngoài đơn hàng máy tính một vạn chín của khách hàng mới "Đường↘Trái Đắng", còn có một số đơn hàng máy tính cũ từ bạn bè của bà chủ nhà. Mạnh Phồn lần lượt đóng gói và gửi đi theo yêu cầu của từng khách hàng.
Sau đó, cô tiếp tục thao tác trên máy tính, định bụng sẽ tải lên phần hai của khóa học chuyên ngành máy tính.
Dù sao thì mỗi lần xem sâu một bài giảng, cô đều nhận được điểm tích lũy, và điểm tích lũy lại có thể đổi lấy các khóa học mới. Sắp bước vào học kỳ mới của lớp mười một rồi, cô cần điểm để đổi lấy các khóa học chuyên ngành của lớp mười một.
Chỉ là khi cô nhấn nút tải lên, một thông báo hiện ra.
【Phát hiện khóa học hoàn chỉnh vượt quá phạm vi kiến thức máy tính hiện tại, không được phép bán và phát công khai 】
Ngay lúc nhìn thấy thông báo, Mạnh Phồn bất giác nhíu mày.
Kiến thức máy tính không thể tải lên, các môn học chính cũng không thể, vậy chẳng lẽ cô chỉ có thể tích lũy điểm từng chút một qua ba đến năm điểm mỗi ngày sao?
Không đúng, các khóa học khác thì có thể.
Ngoài các môn chính, còn có âm nhạc, mỹ thuật, thư pháp. . . Dù bản thân cô không cần dùng đến, nhưng đổi ra để lấy điểm tích lũy cũng là một món hời.
Đúng lúc cô đang nghĩ vậy, một tin nhắn mới lại hiện ra.
【Ký chủ có thể đăng các game nhỏ hoặc phần mềm tự làm lên trang web. Khi khách hàng tải xuống và mua, cũng có thể nhận được điểm tích lũy 】
Thế này cũng được à?
Mạnh Phồn nhìn tin nhắn, rồi đóng Cửa Hàng Đổi Điểm lại.
Dù các môn phụ có thể tải lên, nhưng trang web của cô dù sao cũng là một nền tảng trực tuyến, và nhóm người dùng hiện tại chủ yếu liên quan đến máy tính. Các khóa học như âm nhạc, mỹ thuật dù có đổi ra cũng chưa chắc đã có nhiều người xem.
Việc bán các game nhỏ và phần mềm để kiếm điểm tích lũy lại tốt hơn việc đổi khóa học để kiếm điểm.
Vừa hay cô mới học xong bài thứ hai và đã làm được một số game nhỏ đơn giản, bây giờ chỉ cần chỉnh sửa một chút là có thể sử dụng.
Lần đầu tiên ra mắt có tổng cộng ba game nhỏ: một là phiên bản tối giản của game xếp hình Match-3, một là phiên bản tối giản của game nối hình, và một là game truy đuổi dưới dạng văn bản.
Giá bán cũng rẻ, mỗi game một tệ. Nhưng chỉ cần mua bất kỳ sản phẩm nào khác và để lại đánh giá tốt, khách hàng sẽ được hoàn lại một tệ, vừa đủ để đổi lấy một game nhỏ.
Dù sao cũng là tiền của chính cô, tay trái đưa ra tay phải nhận vào. Quan trọng nhất là có thể thu hút thêm nhiều người chơi game của cô, giúp cô tăng điểm tích lũy.
Lô máy tính gửi đi lần này đều lần lượt đến tay khách hàng. Cùng lúc nhận được tiền hoàn, mấy chiếc máy tính cá nhân Mạnh Phồn mua cũng đã về đến nơi. Sau khi kiểm tra, cô phát hiện trong lô này có hai ba chiếc có hiệu năng còn tốt hơn cả máy tính của tiệm net trước đây, trong đó chiếc tốt nhất chính là của cô gái có phong cách "không theo xu hướng" gửi đến.
Cùng lúc đó, cô gái kia cũng đã nhận được chiếc máy tính vừa được gửi tới.
"Sao cháu lại mua máy tính trên mạng? Đến cửa hàng không tốt hơn à? Còn được xem cấu hình nữa."
"Cháu có biết gì về cấu hình đâu. Mua ở cửa hàng hay trên mạng thì có khác gì nhau. Chú, chú lắp nhanh cho cháu đi, lắp xong cháu còn chơi game."
"Được, được, lắp cho cháu. Dù sao cũng không đáng bao nhiêu tiền, lỗ thì thôi," người được gọi là chú nhanh chóng cài đặt tất cả các game, sau đó lần lượt kiểm tra, vừa kiểm tra vừa lẩm bẩm: "Công nhận, hiệu năng của cái máy này cũng không tệ."
Sau khi cài đặt xong, anh ta đứng dậy nhường chỗ: "Sau này chơi game nhớ đóng các chương trình chạy ngầm, cũng đừng để máy chạy suốt không tắt. Máy có tốt đến mấy mà chạy không nổi thì cũng sẽ bị lag thôi."
"Cháu biết rồi," cô gái di chuyển chuột, vừa thao tác vừa nói: "Thấy chưa, không có vấn đề gì cả, không lag chút nào."

Chương 313: Những Đơn Hàng Lớn 
Không những không lag mà còn rất mượt.
Người chú đứng bên cạnh xem một lúc: "Để chú xem cấu hình."
"Chú có hiểu không đấy?" cô gái ngẩng đầu.
"Sao lại không hiểu, người ở cửa hàng máy tính giới thiệu cho chú hết rồi," anh ta cầm chuột mở phần cấu hình máy tính, xem một lúc rồi thấp giọng nói: "À. . . trông cũng không tệ."
Cô gái liếc mắt một cái đã nhận ra sự chột dạ của anh ta, cô cười nói: "Còn nói cháu không hiểu. Chú cũng có hiểu đâu, giống cháu thôi. Người ở cửa hàng máy tính nói sao thì nghe vậy, đồ ba trăm tệ bán chú ba nghìn chú cũng không nhận ra, mua xong còn thấy tốt, người ta coi chú như gà mờ đấy."
Người chú không nói gì, lấy điện thoại ra chụp một tấm ảnh rồi gửi tin nhắn QQ cho người ở cửa hàng máy tính lúc trước, hỏi giá của cấu hình này.
Tin nhắn trả lời về, anh ta tức giận đập bàn.
"Làm gì vậy?" cô gái bực bội.
"Người ở cửa hàng máy tính đúng là lừa mình không biết gì. Cấu hình này mà họ đòi mình ba bốn chục triệu."
"Thấy chưa," cô gái cười: "Máy tính của cháu lắp có một vạn chín, người ta đòi chú ba bốn chục triệu, một cái máy tính mà họ lời của chú hơn hai chục triệu đấy nhé. Có muốn cháu gửi link trang web cho không? Máy tính của chú dùng hơn một năm rồi, cũng sắp phải thay rồi còn gì?"
"Mới hơn một năm. . ."
"Nhưng cấu hình máy tính hơn một năm của chú chắc chắn không còn tốt nữa. . ."
"Mua, mua, mua. Chú chuyển cho cháu hai mươi triệu, cứ theo cấu hình của cháu mà mua cho chú một cái."
"Thôi được, nể tình chú bị lừa!"
. . .
"Máy tính à? Thôi tớ không mua đâu, đắt lắm."
"Không đắt đâu, máy tính cũ thôi, một chiếc có sáu trăm tệ. Tớ xem đánh giá của nhiều người rồi, đều rất tốt, đáng tiền lắm. Cậu có máy tính thì sau này tra cứu bài tập trên mạng sẽ tiện hơn, chúng mình trao đổi bài vở cũng tiện nữa."
"Vậy để tớ hỏi mẹ tớ."
Nói chuyện với Mạnh Phồn xong, Mạnh Ngọc Lan liền đi tìm mẹ mình để nói về chuyện máy tính.
"Sáu trăm tệ một chiếc, dùng được thật không?"
"Mạnh Phồn nói là được. Cậu ấy đã nói vậy thì chắc chắn không có vấn đề gì," Mạnh Ngọc Lan nói: "Có máy tính có thể đăng nhập QQ, lúc đó tớ có thể cùng cậu ấy thảo luận bài tập trên QQ. Vấn đề là mua máy tính về sợ không có chỗ để."
"Chuyện đó thì không lo. Mẹ cũng đang có chuyện muốn nói với con," mẹ Mạnh dắt cô ra ngoài: "Bố con dạo này vừa tìm được một công việc ổn định gần nhà máy. Còn chị con, nó làm ở nhà máy cũ mệt quá, muốn đổi chỗ. Mẹ hỏi rồi, nó qua đây có thể vào thẳng nhà máy. Như vậy vừa vặn chúng ta thuê một căn nhà bên ngoài, cả gia đình có thể ở cùng nhau."
"Sao con không biết chuyện này?"
"Lúc chúng ta bàn chuyện này, con đang ở nhà dì cả nên chưa có dịp nói với con. Hôm nay vừa vặn đi xem nhà, đến lúc mua máy tính thật, chị con rảnh rỗi có thể dùng nhiều hơn."
"Máy tính còn xem được đĩa, lúc đó có thể thuê đĩa về xem phim truyền hình." Mạnh Ngọc Lan hào hứng nói, cảm thấy việc mua máy tính gần như đã chắc chắn.
Điều kiện của nhà máy mẹ Mạnh đang làm rất tốt. Nếu muốn ở lại nhà máy thì được miễn phí, còn nếu ra ngoài thuê nhà thì nhà máy còn có trợ cấp nhà ở. Gia đình bốn người đã có ba người đi làm, nên yêu cầu tìm nhà cũng hướng đến những căn tốt.
Mạnh Ngọc Lan nhắn tin cho Mạnh Phồn một tiếng rồi cùng mẹ đi tìm nhà.
Cuối cùng họ tìm được một căn hộ hai phòng ngủ một phòng khách, tiền thuê một tháng tám trăm tệ, được xem là đắt trong khu vực này, nhưng bên trong có nhà vệ sinh riêng và đã được trang trí đơn giản.
Mẹ Mạnh đã quen với môi trường có nhà vệ sinh riêng ở nhà máy. Trước đó xem mấy căn không có nhà vệ sinh riêng bà đều không hài lòng, mãi đến khi xem căn này mới vừa ý.

Chương 314: Những Đơn Hàng Lớn 
Căn hộ hai phòng ngủ một phòng khách hoàn toàn có thể ở được bốn người. Cả nhà chia tiền thuê ra thì giá cả cũng chấp nhận được.
Sau đó, bà gọi điện nói chuyện với chồng và con gái lớn, cả hai bên đều đồng ý, thế là họ quyết định thuê căn nhà này.
Cuối cùng, bà nói với Mạnh Ngọc Lan: "Cái máy tính sáu trăm tệ kia cũng mua đi, giá không đắt. Mua xong cần làm gì thì con hỏi Mạnh Phồn, nó rành hơn chúng ta."
"Vâng ạ."
Sau khi quyết định xong, Mạnh Ngọc Lan gọi điện cho Mạnh Phồn với giọng điệu vô cùng phấn khởi.
"Không ngờ mẹ tớ lại đồng ý mua, tớ cứ tưởng mẹ sẽ không đồng ý. Vậy tớ phải mua thế nào? Có phải đến tiệm net không? Với lại máy tính mới mua về có phải không lên mạng được không? Phải làm những gì?"
Mạnh Phồn cầm điện thoại, lần lượt trả lời các câu hỏi của bạn, cảm nhận được niềm vui trong lời nói của cô, cô cười hỏi: "Vậy rốt cuộc là vui vì mua được máy tính, hay là vui vì thuê được nhà mới?"
"Đều vui cả," Mạnh Ngọc Lan cười nói: "Mua máy tính cũng vui, thuê nhà cũng vui. Trước đây tớ ở ký túc xá nhà máy cùng mẹ và một cô lạ mặt, đôi khi tớ cứ lo sẽ làm ồn đến cô ấy. Nhưng bây giờ ra ngoài thuê nhà, cả gia đình ở cùng nhau, không cần lo làm phiền người khác nữa rồi."
"Đúng vậy, ở một mình đúng là vui thật, tớ cũng thấy vậy," Mạnh Phồn cười nói: "Bây giờ tốt rồi, nhà các cậu thuê được nhà mới, sau này cuối tuần cậu cũng có thể lên huyện ở."
Lúc còn đi học, Mạnh Ngọc Lan gần như hai ba tuần mới lên chỗ mẹ cô một lần, còn lại các ngày cuối tuần đều ở lại trường, sợ đi lại nhiều sẽ làm phiền bạn cùng phòng của mẹ Mạnh.
Kỳ nghỉ hè này thực ra cô cũng không ở đó lâu. Sau chuyến đi Ma Đô, cô đi thăm họ hàng các nơi, thậm chí còn ở quê một thời gian, mới lên huyện được hai ngày nay.
Bây giờ đã thuê nhà, không cần lo làm phiền ai, cô muốn ở bao lâu cũng được.
"Nếu vậy, sau này tớ có thể nửa tháng đến một lần, thỉnh thoảng một tuần đến một lần cũng được," suy nghĩ của Mạnh Ngọc Lan cũng giống như Mạnh Phồn: "Tớ nói cho cậu nghe, nhà mới cũng có nhà vệ sinh riêng đấy. Vốn dĩ mẹ tớ không quan tâm đến chuyện này, đi vệ sinh ở đâu cũng như nhau, nhưng ở nhà máy lâu rồi, không biết từ lúc nào đã không chịu nổi kiểu nhà vệ sinh truyền thống nữa."
"Tớ cũng vậy. Vốn không sao, nhưng đã trải nghiệm cái tốt rồi thì quay lại cái cũ đúng là không chịu nổi." Mạnh Phồn không nhịn được mà than thở. Lúc cô mới trọng sinh về cũng y như vậy, thật sự không thể chấp nhận được môi trường nhà vệ sinh của trường học. Nhưng không còn cách nào khác, cô phải ở lại trường, chỉ có thể bịt mũi mà vào.
Vì vậy, ngoài trường học, cô đều chọn thuê những nơi có nhà vệ sinh riêng.
Thậm chí căn hộ hiện tại, thứ cô để mắt đến đầu tiên chính là nhà vệ sinh riêng trong mỗi phòng.
Tương đối mà nói, giường ngủ chỉ cần sạch sẽ thì tốt xấu thế nào cũng dễ chấp nhận hơn.
"Tớ phát hiện tớ cũng có chút không chấp nhận được nữa rồi," Mạnh Ngọc Lan hạ giọng: "Lần trước đến nhà dì út tớ, nhà dì ấy vẫn là kiểu nhà vệ sinh cũ, mỗi lần đi vệ sinh đều phải lấy hết can đảm. May mà mẹ tớ cũng không chịu nổi, không phải một mình tớ không chịu nổi, hahaha."
Mạnh Phồn nghe tiếng cười của bạn, cũng không nhịn được mà bật cười theo.
Suy nghĩ của cô và Mạnh Ngọc Lan lúc này cũng giống nhau, đều cho rằng người lớn có thể không quan tâm đến những chuyện này, không ngờ mẹ Mạnh cũng không chấp nhận được, trong lòng lập tức cảm thấy cân bằng.
Sau đó, Mạnh Phồn trực tiếp thông qua hệ thống, gửi cho Mạnh Ngọc Lan chiếc máy tính do "Đường↘Trái Đắng" gửi đến trong lô máy tính thu về, cũng là chiếc có cấu hình tốt nhất trong lô đó. Cô nói với bạn rằng mình đã trả tiền trước, lúc nào có tiền thì chuyển lại cho cô là được.
Chiếc máy tính này vừa gửi đi không lâu, tin nhắn QQ của cô đã nhận được tin từ "Đường↘Trái Đắng" .
Cô giật nảy mình, may mà không phải là đòi lại chiếc máy tính cũ!

Chương 315: Hợp Tác Bất Ngờ 
Mà là đến đưa tiền cho cô.
Vị khách này mới đây đã mua một chiếc máy tính giá một vạn chín. Dù lợi nhuận bên Thiên Công Tổ Trang khá mỏng, nhưng chắc chắn là có lãi. Cô ước tính lợi nhuận cũng phải được một hai nghìn.
Hiện nay, mức lương tháng phổ biến cơ bản không vượt quá hai nghìn, đó là trong bối cảnh lương đã tăng liên tục hai năm nay.
Và bây giờ, vị khách này lại đặt thêm bốn chiếc máy tính, và đều là cấu hình cao cấp nhất.
Đường↘Trái Đắng: Một chiếc cho chú tôi, một chiếc cho bố tôi, một chiếc cho anh họ tôi, và một chiếc cho em họ tôi, vừa tròn bốn chiếc, được không?
Tinh Hà Nhập Mộng: Được chứ, chỉ cần bạn cần, bên tôi có thể lắp ráp cho bạn.
Đường↘Trái Đắng: Vậy bạn tạo một liên kết khác đi, tôi sẽ thanh toán.
Tinh Hà Nhập Mộng: Được, chờ một chút nhé, để tôi xử lý.
Trả lời tin nhắn xong, cô lập tức nhắn cho Thiên Công Tổ Trang về bốn chiếc máy tính này. Bên kia cũng rất kinh ngạc. Máy tính cấu hình cao cấp này gần hai vạn một chiếc, tính cả chiếc đã bán trước đó, năm chiếc cộng lại đã gần mười vạn tệ.
Thiên Công Tổ Trang: Nhà này giàu thật.
Tinh Hà Nhập Mộng: Dù sao người ta cũng muốn mua. Bên anh có đủ linh kiện không? Nếu đủ thì em sẽ tạo link cho người ta thanh toán trước.
Thiên Công Tổ Trang: Thiếu vài thứ, để tôi gọi cho nhà cung cấp.
Thiên Công Tổ Trang: OK, nhà cung cấp sẽ sớm giao hàng qua.
Tinh Hà Nhập Mộng: Được, vậy em nhận tiền rồi chuyển cho anh.
Thiên Công Tổ Trang: Đơn hàng giống nhau, hoa hồng vẫn như cũ nhé.
Tinh Hà Nhập Mộng: OK!
Sau khi xác nhận có hàng, Mạnh Phồn lập tức tạo một liên kết cho chiếc máy tính cấu hình cao cấp này trên trang web. Gửi cho vị khách kia không lâu, đối phương đã nhanh chóng thanh toán tiền cho bốn chiếc máy tính, sau đó nhắn tin riêng để gửi từng địa chỉ giao hàng.
Mạnh Phồn chuyển nguyên văn cho Thiên Công Tổ Trang.
Với năm chiếc máy tính này, mỗi chiếc cô kiếm được 300 tệ, tổng cộng cô đã có trong tay 1500 tệ.
Nếu việc kinh doanh này có thể tiếp tục, dù sau này cô không viết tiểu thuyết nữa, chỉ cần nói là đang làm thêm giúp bạn, hoặc dùng tiền bản quyền kiếm được để đầu tư, thì việc chi tiêu hàng ngày của cô có lớn hơn một chút cũng là điều dễ hiểu.
Cô nhìn tên Vương Lam đang chìm dần trong danh sách trò chuyện, rồi đưa mắt lên trên, giả vờ như không thấy.
Đã hơn một tháng kể từ khi cuốn sách trước kết thúc. Trong hơn một tháng này, cô đã toàn tâm toàn ý vào đủ mọi việc: khóa học chuyên ngành máy tính, làm bài tập, giải đề, sửa chữa, làm game nhỏ, đọc tiểu thuyết. . . Mỗi việc đều chiếm của cô không ít thời gian, hoàn toàn không có tâm trí để suy nghĩ về cuốn tiểu thuyết tiếp theo, trong đầu cũng không có một chút cảm hứng nào.
Viết tiểu thuyết gì đó, để sau đi, cứ xử lý xong chuyện trước mắt đã.
Mạnh Phồn thao tác trên máy tính, thấy trên trang web có vài khách hàng đã mua máy tính giá sáu trăm tệ để lại đánh giá tốt. Sau khi nhận được một tệ hoàn lại, họ đã mua các game nhỏ trong danh sách sản phẩm của cô.
Hiện tại, ba game nhỏ có tổng cộng tám lượt mua, trung bình mỗi game chưa đến ba lượt. Nhưng bất cứ thứ gì mới ra mắt cũng cần thời gian để được biết đến, giống như những chiếc máy tính cô đã đăng bán từ lâu. Trước đây không hề có ai mua, giờ đây chỉ trong vài ngày đã bán được rất nhiều, chứng tỏ đồ tốt rồi sẽ được yêu thích.
Game nhỏ của cô cũng vậy.
Sau khi kiểm tra lại trang web, diễn đàn và tin nhắn QQ, xác định không có tin nhắn mới, cô mới đứng dậy vào Học Tập Tiểu Ốc.
Trong kho còn hơn ba mươi chiếc máy tính chưa được sửa chữa. Đối với cô, người đã có kinh nghiệm sửa chữa phong phú, độ khó không lớn. Cô dễ dàng tìm ra vấn đề của lô máy tính này và lần lượt khắc phục, biến chúng thành những chiếc máy tính có thể sử dụng bình thường.
. . .
"Mẹ, máy tính về rồi, ở dưới lầu, mình phải tự xuống lấy!"
Nhà mới thuê của gia đình Mạnh Ngọc Lan ở tầng năm, lại là nhà thang bộ, không có thang máy, nên những kiện hàng lớn như máy tính sẽ không được giao tận cửa, họ phải tự xuống lầu để lấy.
Cả nhà vừa mới chuyển đến đây, còn nhiều việc phải giải quyết. Mẹ Mạnh đang dọn dẹp đồ đạc trong phòng ngủ chính, giọng bà vọng ra: "Kêu bố con đi lấy."
Mạnh Ngọc Lan bước nhanh vào bếp: "Bố!"
"Trông nồi hộ bố, đừng để cháy."
Bố Mạnh cởi tạp dề, quay người mở cửa xuống lầu.
Mạnh Ngọc Lan nghe tiếng bước chân xa dần, rồi lại lắng tai nghe ngóng tiếng bước chân lên lầu. Cho đến khi đồ ăn trong nồi gần chín, cô tắt bếp thì tiếng bước chân bên ngoài mới vang lên.
Cô nhanh chân ra mở cửa, làm bố Mạnh đứng ở cửa giật mình.
"Suýt nữa thì làm rơi máy tính của con rồi."
"Con vội quá," Mạnh Ngọc Lan cười, mở rộng cửa, chỉ vào khoảng trống đã được dọn sẵn trong phòng khách: "Máy tính để ở đây ạ."
Mẹ Mạnh từ phòng ngủ bước ra, bố Mạnh vào bếp kiểm tra qua loa, xác định không có vấn đề gì rồi cũng ra ngoài, cả hai cùng vây quanh xem Mạnh Ngọc Lan bê máy tính ra lắp ráp.
"Con biết làm không?"
"Con biết, con hỏi Mạnh Phồn hết rồi," Mạnh Ngọc Lan lấy tờ hướng dẫn sử dụng từ trong thùng ra, giơ lên cho bố mẹ xem: "Còn có cả cái này nữa, xem là biết ngay."
Cô nói vậy, bố mẹ Mạnh cũng không nói gì, chỉ im lặng đứng nhìn cô thao tác.

Chương 316: Hợp Tác Bất Ngờ 
Cho đến khi máy tính được lắp đặt xong, Mạnh Ngọc Lan cắm sợi dây mạng cuối cùng vào, rồi ngồi xuống ghế, cầm chuột mở giao diện đăng nhập, nhập tài khoản và mật khẩu mạng.
"Dùng được à?"
"Chắc chắn rồi ạ. Con đăng nhập QQ trước."
Mạnh Ngọc Lan đăng nhập vào tài khoản QQ của mình, nhanh chóng gửi tin nhắn cho Mạnh Phồn.
Không lâu sau, tiếng thông báo tin nhắn trả lời vang lên.
Tinh Hà Nhập Mộng: Nhận được chưa? Không có vấn đề gì chứ?
Cá Lớn Ăn Hết: Nhận được rồi! ! !
Tinh Hà Nhập Mộng: [Ảnh] [Ảnh] [Ảnh]. . .
Cá Lớn Ăn Hết: Đây là ảnh của chúng ta ở Ma Đô!
"Ảnh hai đứa tự chụp à? Trông cũng ra dáng phết," mẹ Mạnh đứng bên cạnh nói: "Vậy là liên lạc được rồi à?"
"Vâng, con dạy mẹ nhé." Mạnh Ngọc Lan quay đầu lại.
"Thôi, thôi, mẹ không chơi đâu." Mẹ Mạnh nói xong, quay về phòng ngủ tiếp tục dọn dẹp.
Bố Mạnh cũng trở lại bếp.
Mạnh Ngọc Lan nhìn quanh rồi tiếp tục trò chuyện với Mạnh Phồn. Ngoài ảnh ra, cô còn nhận được không ít đề thi dưới dạng ảnh, lưu vào máy tính để có thể làm bất cứ lúc nào.
Sau khi hai người trò chuyện gần xong, Mạnh Ngọc Lan đứng dậy, kéo mẹ đang ở trong phòng ngủ ra.
"Mẹ không biết làm đâu."
"Không cần gõ chữ đâu ạ, con dạy mẹ chơi mấy game nhỏ trong máy. Sau này mẹ ở nhà buồn chán có thể tự chơi."
Mạnh Ngọc Lan kéo mẹ ngồi xuống ghế, cầm tay bà chỉ cách chơi các game nhỏ trong máy tính.
. . .
Mạnh Phồn đứng dậy, mở cửa máy giặt, lấy quần áo ra phơi.
Bà chủ nhà đang ở dưới sân, cười nói với cô: "Tiểu Mạnh, cô đang định nói với cháu đây. Bạn bè cô đều nhận được máy tính rồi, họ bảo dùng tốt lắm, không giống đồ rẻ tiền chút nào. À đúng rồi, cô còn có một người bạn, mua máy tính từ mấy năm trước, tốn mấy nghìn tệ, mà y hệt như cái vừa gửi đến. Máy cũ của chị ấy đã hỏng rồi, giờ vừa vặn đổi sang cái mới mua, dùng như mới luôn."
Mạnh Phồn chống hai tay lên lan can hành lang: "Chị bảo bạn bè chị là những máy tính này đời khá cũ rồi, nên hạn chế tải những phần mềm linh tinh trên mạng. Nếu không dù phần mềm không có vấn đề gì thì máy cũng sẽ bị lag, dần dần sẽ không dùng tốt nữa. Nhưng nếu chỉ để trò chuyện trên mạng, chơi game nhỏ thì không sao ạ."
"Được, được, cô nhớ rồi," bà chủ nhà lập tức gật đầu: "Ba cái game nhỏ một tệ trên trang web chơi được chứ?"
"Dạ được ạ. Trang web đó đáng tin cậy, chắc chắn không có vấn đề gì." Mạnh Phồn khẳng định. Dù một ngày nào đó cô không còn làm trang web này nữa, cô cũng sẽ xóa sạch và hủy nó đi, chứ không để lại để lừa người.
"Vậy thì được, cháu giúp cô nhiều việc quá," bà chủ nhà cười nói: "Cháu cứ làm việc của mình đi, có gì cô gọi."
Mạnh Phồn gật đầu, xác định quần áo đã được treo xong, rồi quay vào nhà.
Sau khi bán hết lô máy tính này, lại có thêm một số đơn hàng lẻ tẻ. Tuy không nhiều nhưng trung bình mỗi ngày đều có một hai đơn, chủ yếu là do truyền miệng, và đa số đều mua máy cũ giá sáu trăm tệ.
Nhìn số lượng không nhiều, nhưng thực tế mỗi máy tính cô đều có lãi hai trăm tệ, tương đương với việc mỗi ngày cô kiếm được hai trăm tệ, một tháng có thể có thu nhập sáu nghìn.
Vấn đề duy nhất là lô máy tính này chỉ có hơn một trăm chiếc, bán hết là hết.
Mạnh Phồn mở "Cửa Hàng Thực Tế" của hệ thống, tìm kiếm các thông tin thanh lý. Thỉnh thoảng gặp được một số mặt hàng thanh lý thực sự hời, dù không có chương trình hoàn tiền cô cũng sẽ mua một ít.
Ví dụ như sách và đĩa phim.
Các mặt hàng thanh lý khác cũng nhiều, nhưng chủng loại đa dạng, chất lượng cũng khác nhau. Tương đối mà nói, quần áo thanh lý là nhiều nhất, nhưng hầu hết đều là những mẫu mã đã lỗi thời từ lâu.
Dù cô có trang web, nhưng không có thời gian và tâm trí để kinh doanh những thứ này. Mua về mà không bán được thì chỉ có ôm hàng tồn kho.
Còn có một số mặt hàng tuy ghi là thanh lý nhưng giá thực tế còn đắt hơn cả giá bán thông thường, ví dụ như máy MP3, MP4, giá thanh lý ba bốn trăm, trong khi giá bán ở các cửa hàng sách hiện nay chỉ hai ba trăm, mua về là lỗ.
Thậm chí có người còn thanh lý cả máy nhắn tin. Thời này điện thoại "Tiểu Linh Thông" còn sắp bị loại bỏ, làm gì có ai dùng máy nhắn tin nữa, mua về cũng là lỗ.
Những thứ này dù có được hoàn tiền, mua về cũng chỉ chất đống trong kho, thật sự không cần thiết.
【Chúc mừng ký chủ, đã kích hoạt sự kiện "Hoàn Tiền Hạn Mức" . Trong vòng một giờ, chi tiêu đúng 6666 tệ sẽ được hoàn tiền gấp 3 lần 】
Mạnh Phồn nhìn sự kiện vừa hiện ra, rồi lại nhìn mấy mục thanh lý trên giao diện trước mặt. Giữa việc cắn răng mua và đổi sang thứ khác, cô dứt khoát chọn đổi thứ khác.
Dù có được hoàn tiền gấp ba lần, nhưng mua về để chất trong kho, lãng phí không gian cũng là sự thật.
Khi mua đồ, cô cũng không nhất thiết phải chăm chăm vào hàng thanh lý.
Xóa đi hai chữ "thanh lý", các mặt hàng trong cửa hàng hiện ra nhiều hơn, có thể nói là vô cùng đa dạng.
Một giờ cũng đủ để cô chọn xong những thứ cần mua.
Với mức chi tiêu cố định là 6666 tệ, cô đã chọn một lò nướng, một lò vi sóng, một máy lọc nước. Sau khi chọn xong ba món đồ lớn, số tiền còn lại cô dồn hết vào một cửa hàng đồ ăn vặt trực tuyến, gom đủ 6666 tệ.
Bây giờ cô đã là một người chọn hàng sành sỏi, chút tiền này thực sự chỉ là chuyện nhỏ.
Đếm ngược kết thúc, cô thuận lợi nhận được phần thưởng hoàn tiền là 19998 tệ.

Chương 317: Cuộc Sống Mới, Kế Hoạch Mới 
"Nhà cháu điều kiện tốt thật đấy."
Bà chủ nhà không rõ hoàn cảnh thực sự của gia đình Mạnh Phồn, chỉ thấy cô có thể chi tiền thuê nhà, Tết về đi xe sang, còn mua được cả máy tính và đủ loại đồ điện tử nên đoán gia cảnh cô không tồi.
Mạnh Phồn cũng không có ý định giải thích nhiều, chỉ nói: "Sắp lên lớp mười một rồi ạ, hai năm tới đều là giai đoạn quan trọng. Những thứ này có thể giúp cháu tiết kiệm chút thời gian, thời gian dư ra có thể dùng để đọc sách, làm bài tập."
Trước đây, khi mua đồ ăn về, nếu bị nguội cô phải dùng nồi để hâm lại, phải trông chừng liên tục. Giờ có lò vi sóng và lò nướng, cô có thể tiết kiệm được chút thời gian.
Thậm chí có máy lọc nước cũng giúp giảm bớt thời gian đun nước.
Tuy nhiên, thời gian của cô gấp ba lần người thường, lượng nước uống hàng ngày rất lớn, nếu chỉ gọi nước đóng bình thì sẽ quá thường xuyên, vẫn phải kết hợp với việc dùng ấm đun nước nóng.
Bà chủ nhà không chút nghi ngờ lời cô nói, chỉ gật đầu: "Đúng là vậy. Học sinh cấp ba năm nào cũng quan trọng, đặc biệt là lớp mười một và mười hai. Cháu bận rộn như vậy, có mấy món đồ điện này đúng là tiện hơn nhiều."
Trong lúc nói chuyện, tất cả các thiết bị điện đã được kiểm tra xong, xác định có thể sử dụng, người giao hàng mới rời đi.
Bà chủ nhà liếc nhìn, chắc chắn không có vấn đề gì cũng định đi. Lúc gần đi, bà quay lại: "Vậy cháu chú ý an toàn điện nhé, nhiều đồ điện như vậy."
"Lúc không dùng cháu sẽ tắt ổ cắm," Mạnh Phồn chỉ vào chiếc ổ cắm mới toanh có công tắc: "Tắt đi là không có điện nữa ạ."
Lúc này bà chủ nhà mới yên tâm, quay người xuống lầu.
Mạnh Phồn đóng cửa, quay lại trước máy tính, mở lịch sử trò chuyện với Mạnh Ngọc Lan. Bạn cô vừa mới gửi tin nhắn đến.
Cá Lớn Ăn Hết: Lần này tớ không qua chỗ cậu chơi nữa đâu. Tớ cũng phải học hành chăm chỉ, cố gắng thi vào một trường tốt, không thể để bố mẹ thất vọng.
Tinh Hà Nhập Mộng: Vậy tớ gửi thêm cho cậu ít bài tập nhé, cậu có cần không?
Cá Lớn Ăn Hết: Cần! Cảm ơn cậu nhé!
Tinh Hà Nhập Mộng: Không có gì.
Bài tập cho Mạnh Ngọc Lan, Mạnh Phồn đã chuẩn bị từ sớm. Chiếc máy in trong Học Tập Tiểu Ốc của cô vốn dùng để in tiểu thuyết, giờ tiểu thuyết không cần gửi bưu điện nữa nên nó được dùng chuyên để in bài tập.
Tất cả bài tập đều do cô tự tổng hợp, cô dùng được thì Mạnh Ngọc Lan cũng dùng được.
Lô tài liệu này không tiện gửi qua hệ thống, cô đã cố ý ra ngoài một chuyến, bỏ tài liệu vào thùng thư, rồi tiện thể mua chút đồ ăn ở mấy quán trên thị trấn mang về.
Vừa về đến nhà, cất đồ ăn vào tủ lạnh, cô đã thấy tin nhắn mới trên máy tính.
Trâu Nước Thông Thái: Ông chủ, chỗ ông còn bao nhiêu máy tính cũ? Nếu mua nhiều có được giảm giá không?
Số máy tính cũ trong kho đã được sửa chữa xong toàn bộ. Ngoài vài chiếc hỏng hoàn toàn, số còn lại sau khi sửa chữa và lấy linh kiện từ máy này lắp sang máy kia đều đã trở thành những chiếc máy tính cũ có thể sử dụng được.
Lô đầu tiên 128 chiếc, lô thứ hai bảy tám chiếc, đã bán được hơn ba mươi chiếc, còn lại hơn chín mươi chiếc máy tính cũ.
Dữ liệu hiện lên trong đầu, Mạnh Phồn trả lời đối phương.
Tinh Hà Nhập Mộng: Còn lại 90 chiếc. Hiện tại giá bán trên mạng là 600 tệ một chiếc. Nếu bạn mua nhiều, mỗi chiếc có thể giảm cho bạn 20 tệ. Lợi nhuận của lô máy tính này vốn đã mỏng, lại còn phải tốn chi phí sửa chữa, đây là giá thấp nhất rồi.
Trâu Nước Thông Thái: Được. Vậy 90 chiếc máy tính này tôi lấy hết. Phiền ông chủ sửa lại giá, tôi sẽ đặt hàng.
Tinh Hà Nhập Mộng: Sao lại cần nhiều vậy?
Trâu Nước Thông Thái: Tôi có một anh khóa trên, trước đây lớn lên trong hoàn cảnh rất khó khăn. Bây giờ ra trường đi làm, kiếm được chút tiền, muốn đóng góp lại cho trường cũ. Hoàn cảnh ở quê anh ấy cũng khá nghèo, cả trường cấp hai và cấp ba điều kiện đều không tốt, nên anh ấy muốn mua lô máy tính này về tặng cho hai ngôi trường cũ của mình.
Trâu Nước Thông Thái: Địa chỉ lát nữa lúc đặt hàng tôi sẽ điền. Trong 90 chiếc này, 40 chiếc cho trường cấp hai, 50 chiếc còn lại cho trường cấp ba.
Mạnh Phồn hơi mở to mắt.
Còn có thể tặng cho trường học à. Cô cũng muốn tặng cho trường cấp hai của mình một ít máy tính, như vậy sẽ không cần phải học máy tính theo kiểu "hai lớp một phòng" nữa, các em khóa dưới cũng có thể học thêm vài tiết máy tính. Như vậy dù sau khi tốt nghiệp cấp hai không học lên nữa, việc thao tác máy tính thành thạo hơn cũng sẽ giúp các em dễ tìm việc làm hơn.
Nhưng đối phương đã lấy hết 90 chiếc.
Mạnh Phồn mở hệ thống "Mua Sắm Thực Tế", tìm kiếm từ khóa "thanh lý máy tính tiệm net", rất nhanh đã hiện ra một số thông tin. Thông tin tương tự cô đã tìm nhiều lần, máy tính đều khá bẩn, nhưng cũng có những nơi được đánh giá tốt. Trước đây cô thấy máy tính bẩn xử lý phiền phức, nhưng nếu mua về để tặng cho trường học thì đúng là một ý hay.
Những nơi được đánh giá tốt nhưng máy tính lại bẩn, ông chủ đều hiểu rõ tình hình của mình, không hét giá cao. Trung bình một chiếc máy tính có giá khoảng 300 tệ, rẻ hơn 90 tệ mỗi chiếc so với lô hàng đầu tiên cô mua.

Chương 318: Cuộc Sống Mới, Kế Hoạch Mới 
Trâu Nước Thông Thái: Chiếc máy tính lần trước tôi mua chính là do anh khóa trên của tôi nhờ mua. Dù điều kiện của trường là vậy, nhưng anh ấy vẫn hy vọng máy tính dùng tốt một chút, nên đã dùng thử rất nhiều lần chiếc máy tính bên cậu gửi qua. Bây giờ xác định không có vấn đề gì mới dám mua. Có được không?
Tinh Hà Nhập Mộng: Được chứ. Nhưng tôi sẽ không sửa giá trên liên kết cũ, mà sẽ tạo một liên kết mới cho bạn. Nếu sửa trên liên kết cũ, những khách hàng đã mua trước đây có thể sẽ không hài lòng.
Trâu Nước Thông Thái: Không vấn đề gì! Cảm ơn ông chủ!
Trâu Nước Thông Thái: Sau khi mua lô máy tính này, ông chủ cứ nhập hàng mới về, tôi sẽ giúp ông chủ quảng cáo trong trường. Những bạn học có điều kiện không tốt chắc chắn sẽ sẵn lòng mua.
Tinh Hà Nhập Mộng: Vậy thì cảm ơn cậu nhé.
Nói xong, Mạnh Phồn liền tạo một liên kết riêng cho anh ta, 90 chiếc máy tính, giá 580 tệ một chiếc. Liên kết vừa gửi đi không lâu, toàn bộ kho hàng đã được bán sạch.
Và trong tài khoản của Mạnh Phồn cũng có thêm một khoản thu 52. 200 tệ. Chỉ riêng đơn hàng này, sau khi trừ đi phí vận chuyển các loại, cô đã kiếm được hơn 16. 000 tệ.
Địa chỉ của hai lô máy tính này được gửi thẳng đến trường, phí bưu điện không hề rẻ. Mạnh Phồn xác nhận lại với đối phương một lần nữa, sau đó thông qua hệ thống, dọn dẹp chín mươi chiếc máy tính từ kho ra, lần lượt đóng gói và gửi đi.
Sau đó, cô liên lạc với tiệm net đang định thanh lý máy tính kia.
Điện thoại vừa kết nối, bên kia đã vang lên giọng nói thiếu kiên nhẫn: "Đã nói rồi, trọn gói mười vạn, đây là giá thấp nhất. Không chấp nhận được giá này thì đừng làm phiền tôi."
"Ông chủ?" Mạnh Phồn lên tiếng.
Bên kia ngẩn ra một lúc, sau khi nhận ra liền nhanh chóng trả lời: "Xin lỗi, xin lỗi, vừa rồi có người kì kèo với tôi mãi, tôi bực mình quá, cứ ép giá suốt, tôi lại tưởng là anh ta. Cô có chuyện gì không?"
"Tôi muốn hỏi về việc bán máy tính của tiệm net anh," Mạnh Phồn nói thẳng: "Tôi muốn tìm hiểu xem có phải chỉ bán trọn gói không?"
"Nếu. . . cô muốn mua lẻ, cũng không phải là không được, chỉ là giá sẽ cao hơn một chút," ông chủ ngập ngừng, có lẽ đã quá mệt mỏi với việc bị mặc cả: "Cô muốn bao nhiêu chiếc?"
Mạnh Phồn cảm thấy đây là một cơ hội tốt. Đối phương tỏ ra thiếu kiên nhẫn như vậy mới dễ nói chuyện. Cô cũng không vòng vo mà hỏi thẳng: "Tiệm net của anh có bao nhiêu máy tính? Có định bán hết không? Bên tôi chuyên kinh doanh máy tính cũ, nếu giá cả hợp lý, có thể lấy hết."
Cô nói vậy, ông chủ lại càng do dự hơn: "Tính cả máy hỏng, máy không dùng tốt, chỗ tôi có tổng cộng khoảng ba trăm năm sáu mươi chiếc. Bây giờ linh kiện máy tính hiệu năng ngày càng tốt, tiệm net chúng tôi định tân trang lại toàn bộ, tiện thể nhập một lô máy mới để thu hút khách. Nhưng cô biết đấy, máy tính vốn không rẻ, tiệm net này lúc đầu xây dựng đã tốn không ít chi phí, giờ sửa sang lại, lại phải tốn thêm một khoản lớn. . ."
Giá net hiện tại là 2 tệ một giờ. Một ngày một máy tính hoạt động mười giờ là 20 tệ, ba trăm năm mươi máy là 7. 000 tệ, một tháng là 210. 000 tệ, một năm là 2. 520. 000 tệ.
Lúc này nếu đối phương đổi sang máy mới cấu hình tốt, một giờ tính 3 tệ, doanh thu một năm ít nhất cũng phải hơn ba triệu. Hơn nữa tiệm net bây giờ cơ bản đều mở cửa 24/24, số người cày game thâu đêm không hề ít, doanh thu thực tế sẽ cao hơn con số này rất nhiều.
Bây giờ thanh lý hết lô máy tính này, rồi lắp máy mới hiệu năng tốt, cho dù một chiếc tính 10. 000 tệ, 350 chỗ ngồi, toàn bộ cũng hết 3,5 triệu. Chỉ cần một năm, doanh thu gần như đã có thể bù lại chi phí.
So với số tiền đầu tư máy mới và doanh thu, việc bán lô máy cũ này được 9 hay 10 vạn cũng không ảnh hưởng lớn. Vấn đề chỉ là danh dự, cứ bị ép giá mãi thì ai cũng sẽ khó chịu.
Mạnh Phồn nghĩ vậy, liền nói thẳng: "Ông chủ thấy giá bao nhiêu là hợp lý?"
Ông chủ lại ngập ngừng, cuối cùng báo giá: "Lúc nãy tôi nói câu đầu tiên cô cũng nghe rồi đấy. Nếu cô thực sự muốn mua, tôi để giá trọn gói 10 vạn, được không?"
"Được." Mạnh Phồn đồng ý.
"Thật à?" Ông chủ kinh ngạc, không ngờ Mạnh Phồn lại gật đầu nhanh như vậy.
"Tất nhiên rồi," cuộc điện thoại này là do Mạnh Phồn gọi đến, cô không hề do dự: "Ông chủ gửi số tài khoản cho tôi, tôi sẽ chuyển tiền thẳng. Anh thu dọn máy tính trong tiệm net, đóng gói gửi đi, được không?"
"Được. . . nhưng chờ một chút được không?" Ông chủ có chút ngại ngùng: "Bây giờ đang là nghỉ hè, đúng lúc tiệm net đông khách nhất. Bên cô có thể đợi đến khi khai giảng không? Trường học vừa khai giảng, tôi sẽ bắt đầu tháo dỡ, rồi gửi toàn bộ máy tính cho cô. Cô sảng khoái, tôi cũng hào phóng. Đến lúc đó, những linh kiện cũ trong tiệm net, cả bàn phím, chuột và lót chuột, bên tôi không dùng đến cũng sẽ tặng hết cho cô. Cô xem cái nào dùng được thì dùng, không được thì vứt đi."
Sau khi khai giảng. . .
Mạnh Phồn còn định tặng máy tính cho trường học trước khi khai giảng.
Nhưng chuyện ở trường không phải vấn đề lớn, trước hay sau khai giảng cũng chỉ chênh lệch vài tiết học. Ngược lại, nghỉ hè lại là mùa cao điểm kiếm tiền của tiệm net.
Hơn nữa, đối phương còn có thể tặng cô nhiều linh kiện như vậy.
"Không vấn đề gì. Vậy chúng ta kết bạn QQ nhé. Ông chủ khi nào định tháo dỡ thì báo tôi một tiếng, tôi sẽ chuyển tiền qua. Phải có tiền tôi chuyển thì bên anh mới gửi hàng được."
Ông chủ cười lớn: "Được, được, được. Tôi thích hợp tác với người sảng khoái. Tôi mở tiệm net ở Ma Đô, lúc nào cô rảnh, đến Ma Đô chơi, tôi mời cô ăn cơm."
Mạnh Phồn mỉm cười: "Có thời gian nhất định sẽ đến ạ."

Chương 319: Máy tính cũ 
Máy tính trong trường chỉ đảm nhận chức năng giảng dạy cơ bản, giống như máy tính trong tiệm net, mỗi lần khởi động lại đều khôi phục về "trạng thái ban đầu", nên việc dùng máy tính cũ để giảng dạy không có vấn đề gì.
Chờ lô máy tính này về đến nơi, cô sẽ sửa chữa xử lý một chút rồi đưa đến trường học. Không cần quá nhiều, chỉ cần khoảng hai, ba mươi chiếc, cộng với số máy tính có sẵn, đủ để một lớp học sử dụng là được.
Chỉ có điều, tiệm net này tuy môi trường khá tốt nhưng lại không cấm hút thuốc, cộng thêm lượng khách ra vào mỗi ngày nên bụi bẩn bám trên máy tính khá nhiều.
Mạnh Phồn nhìn ảnh đối phương gửi tới, trả lời "OK" xác nhận muốn mua, trong lòng cũng bắt đầu suy tính cách xử lý lô máy tính này sau khi nhận hàng.
Bước đầu tiên chắc chắn là phải lau chùi, vệ sinh.
Nhưng Học Tập Tiểu Ốc và nhà kho hiện tại của cô không có điều kiện để vệ sinh. Bình thường mỗi lần cô muốn rửa mặt đều phải đi ra ngoài, chẳng lẽ cứ tháo một chiếc máy tính ra lại phải mang ra ngoài tắm rửa hay sao?
Tình huống này dù có dùng tính năng Mua Sắm Thực Tế cũng không giải quyết được vấn đề.
Cô mở Cửa Hàng Đổi Điểm, tìm kiếm các sản phẩm liên quan đến vệ sinh, tìm thấy lựa chọn mở đường nước vào ra cho nhà kho và Học Tập Tiểu Ốc. Giống như việc mở nguồn điện trong Học Tập Tiểu Ốc, tất cả đều cần điểm tích lũy. Nhưng cái này cần tới 100 điểm, đắt hơn nhiều so với việc mở cổng nguồn điện.
Các sản phẩm vệ sinh cũng rất đa dạng, từ nhỏ như chất tẩy rửa đến lớn như các loại máy vệ sinh, giá cả đều đắt đỏ. Một chai chất tẩy rửa đã cần 10 điểm, máy vệ sinh còn hơn thế, loại nhỏ cũng cần 100 điểm, loại lớn có thể lên tới cả vạn điểm.
Cũng may trong khoảng thời gian này vẫn có người xem các khóa học máy tính cô đăng lên, mua những trò chơi nhỏ cô nộp, nếu không đừng nói là mấy trăm điểm, kể cả 10 điểm thôi cô cũng phải đắn đo suy nghĩ xem có nên mua hay không.
Chất tẩy rửa có thể dùng tiền mua, không nhất thiết phải dùng điểm. Máy vệ sinh. . . cũng có thể dùng tiền mua.
Nhưng đồ vật trong Cửa Hàng Đổi Điểm rõ ràng tốt hơn nhiều so với đồ vật ngoài đời thực.
Đành chờ xem sao, dù sao lô máy tính thứ hai cũng chưa về, đợi đến lúc đó rồi tính cách mua sau.
Mấy ngày sau, Mạnh Phồn lần lượt liên hệ với một số người bán cá nhân và các tiệm net nhỏ có đánh giá tốt muốn bán máy tính cũ, thu về được ba bốn mươi chiếc. Số lượng không nhiều, nhưng đủ để duy trì việc kinh doanh máy tính cũ trên trang web.
Cũng nhờ việc kinh doanh máy tính cũ phát đạt, việc buôn bán máy tính mới trên trang web của cô cũng ngày càng tốt hơn. Tuy nhiên, cô đều giao những đơn hàng này cho bên Thiên Công Tổ Trang, mình chỉ đóng vai trò trung gian, thu một khoản phí môi giới.
Thời gian trôi qua, chẳng mấy chốc đã đến lúc học sinh lớp 10 nhập học để huấn luyện quân sự.
Mạnh Phồn ở gần trường, nên mỗi khi bên đó có tiếng động, cô đều có thể nghe thấy loáng thoáng tiếng hô khẩu hiệu từ trường vọng lại.
Dụ Tư Đồng rủ cô ra ngoài đi dạo. Hai người cố tình đi một vòng trước cổng trường, che ô nhìn các tân sinh viên đang luyện tập dưới nắng, nụ cười rạng rỡ trên môi.
Sau đó, tiếng chuông tan học vang lên, cô thấy các học sinh lần lượt đi ra từ tòa nhà khối 12.
Trong khi khối 10 đang huấn luyện quân sự thì khối 12 đã khai giảng, chỉ có học sinh khối 11 bọn họ là còn được ở nhà nghỉ ngơi.
"Giờ này sang năm, có phải tụi mình cũng phải về trường học sớm không?"
Dụ Tư Đồng ngẩng đầu, tỏ vẻ đau buồn sâu sắc cho tương lai.
Mạnh Phồn nhìn các học sinh trên hành lang khối 12, khẽ hỏi:
"Cậu đoán xem bây giờ họ đang nghĩ gì?"

Chương 320: Máy tính cũ 
"Chắc chắn là đang nghĩ, học sinh mới khối 10 khổ thật, phải huấn luyện quân sự dưới trời nắng chang chang thế này."
Dụ Tư Đồng nói xong, tự mình cũng bật cười:
"Vậy thì tớ có thể tưởng tượng ra, đến lúc đó tớ chắc chắn cũng sẽ đứng trên hành lang thương hại các em khối 10."
Mạnh Phồn phì cười:
"Đi thôi, đi dạo phố."
"Ừm."
Dụ Tư Đồng xoay người:
"Cửa hàng đồ lưu niệm kia lại có thêm vài món trang sức mới, đi xem không?"
"Được thôi, dù sao cũng không có gì làm."
Trong thời gian huấn luyện quân sự, học sinh lớp 10 vô cùng khổ sở, nhưng đối với những người đứng xem, thời gian trôi qua rất nhanh. Thoáng chốc, kỳ huấn luyện quân sự kết thúc, học sinh lớp 10 được nghỉ, sau đó là khai giảng năm học mới.
Ngày đầu khai giảng, Mạnh Phồn đã mang theo học phí chuẩn bị sẵn, đến cổng trường từ sớm.
Một lát sau, Dụ Tư Đồng đeo cặp sách đi tới.
Hôm nay mẹ Dụ không đi cùng cô bé đến đăng ký mà để cô tự mang học phí đi.
"Cậu xem danh sách chia lớp chưa?"
"Chưa."
"Hy vọng chúng ta được phân vào cùng một lớp."
Dụ Tư Đồng chắp tay lại:
"Làm ơn đi, cho chúng con vào cùng một lớp đi mà."
Trên bảng thông báo dán danh sách chia lớp của học sinh khối 11.
Hai người đến sớm, lúc này trước bảng thông báo không có ai, họ nhanh chóng tiến đến, nhìn thấy thông báo ở trên cùng.
Lớp 11 phân ban xã hội và tự nhiên. Lớp 1 đến lớp 4 là ban tự nhiên cơ bản, lớp 5 đến lớp 9 là ban tự nhiên nâng cao, lớp 10 là ban xã hội cơ bản, lớp 11 và 12 là ban xã hội nâng cao.
Vì vậy, họ chỉ cần xem danh sách phân lớp từ 5 đến 9.
"Tớ còn nhớ năm ngoái lúc đăng ký, tớ đếm từ lớp 1 trở đi, đếm đến giữa cũng không thấy tên, còn nghi ngờ mình đếm sót, kết quả là phải đến cuối danh sách mới thấy tên mình."
"Vậy thì cậu nên đếm từ sau ra trước, giống như hôm nay."
Hai người đếm năm lớp, một người bắt đầu từ lớp 5, người kia bắt đầu từ lớp 9.
"Tiếc là lúc đó không quen cậu."
Mạnh Phồn cười nói.
Dụ Tư Đồng cũng cười, rồi phấn khích kêu lên:
"Tìm thấy rồi! Tớ ở lớp tám, cậu cũng ở lớp tám!"
"Chúng ta chung lớp à?"
Mạnh Phồn lập tức bỏ qua danh sách trước mặt, ghé sát vào Dụ Tư Đồng, nhìn thẳng vào giữa. Thứ hạng của cô chắc khoảng hai mươi, cuối cùng tìm thấy mình ở vị trí thứ mười lăm.
Hai người nhìn nhau, đưa tay ra đập một cái.
"Vạn Chi cũng ở đây."
Dụ Tư Đồng chỉ vào Vạn Chi ở hàng đầu:
"Tiếc là Trương Hi Nguyệt và Nguyên Mạn không chung lớp với chúng ta, nếu không họ có thể làm trợ thủ cho cậu rồi."
"Lớp 11 chưa chắc tớ đã làm ủy viên văn thể đâu."
Mạnh Phồn đã từng làm ủy viên văn thể một lần, nên không còn tha thiết với chức vụ cán bộ lớp nữa:
"Nhưng hai người họ chắc cũng vào được lớp nâng cao rồi."
"Chắc vậy, tớ xem qua thành tích của họ rồi, gần như là được. Lớp chín không có, chắc ở phía trước."
"Không đúng, Nguyên Mạn chọn ban xã hội mà."
"Vậy tớ đi xem ban xã hội, cậu xem phía trước đi."
Không lâu sau, Mạnh Phồn tìm thấy tên Trương Hi Nguyệt ở lớp bảy, Dụ Tư Đồng tìm thấy tên Nguyên Mạn ở lớp mười hai.
Ba chữ "lớp mười hai" vừa vang lên, hai người lập tức nhìn nhau cười.
"Cậu ấy vẫn ở lớp mười hai, ha ha ha."
"Tớ nhắn tin báo cho cậu ấy một tiếng, lớp 11 (12) là của cậu ấy."
Mạnh Phồn cười, lấy điện thoại ra, gửi tin nhắn cho Nguyên Mạn.
Bên kia nhanh chóng trả lời, Dụ Tư Đồng ghé vào đọc tin nhắn:
"Sao lại là lớp mười hai, tớ còn muốn thử các lớp khác nữa."
"Trả lời cậu ấy là, chúng tớ muốn vào lớp mười hai cũng không được."
Mạnh Phồn cười, nhắn lại theo lời Dụ Tư Đồng.
Bên kia cũng nhanh chóng trả lời:
"Hai cậu chọn khối tự nhiên thì làm sao vào lớp mười hai được? Không có tư cách đâu nhé!"
"Còn nói không muốn vào lớp mười hai, tớ thấy cậu ấy kiêu ngạo lắm."
Dụ Tư Đồng cười nói:

Chương 321: Máy tính cũ 
"Đi thôi, mình đi đăng ký."
"Ừm."
Hai người cùng đi đến tòa nhà của khối 11, kết quả là thấy một bóng dáng quen thuộc trong lớp 8.
"Thầy Chủ nhiệm? !"
"Lại là hai em đến sớm thế."
Thầy Chủ nhiệm ngồi bên bục giảng:
"Năm ngoái khai giảng, hai em cũng đến tầm giờ này."
"Thầy ơi, thầy vẫn là chủ nhiệm lớp của bọn em ạ?"
Thầy Chủ nhiệm cười hỏi lại:
"Sao thế? Không muốn à?"
Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng liền gật đầu lia lịa:
"Muốn chứ ạ, bọn em đương nhiên là muốn rồi."
"Em còn tưởng sẽ gặp giáo viên lạ, không ngờ vẫn là thầy Chủ nhiệm. Vậy thì tốt quá rồi, bọn em coi như có chỗ dựa rồi."
Dụ Tư Đồng cười nói.
"Thầy vẫn là chủ nhiệm của các em, nên sẽ không lơ là đâu."
Thầy Chủ nhiệm ngẩng đầu:
"Thành tích của hai đứa mà sa sút là thầy nhìn ra ngay đấy."
"Bọn em không sợ đâu, nghỉ hè em cũng học hành chăm chỉ mà."
Dụ Tư Đồng lập tức nói:
"Mạnh Phồn cũng vậy, cậu ấy còn nghiêm túc hơn em. Nghỉ hè bọn em còn mua rất nhiều sách bài tập nữa."
"Các em nghỉ hè đi Thượng Hải à?"
Thầy Chủ nhiệm hỏi, thấy hai người kinh ngạc, thầy cười nói:
"Thầy cũng có đọc tạp chí, trên đó có viết về buổi ký tặng sách. Trong các bài báo sau đó, thầy thấy ảnh của hai đứa. Sao nào, Thượng Hải có vui không?"
"Vui lắm ạ!"
Buổi sáng không có nhiều người đến đăng ký, hai cô bé lại đến đặc biệt sớm. Thầy Chủ nhiệm ngồi không có việc gì làm, liền trò chuyện với hai cô một lúc.
Lần này, thầy Chủ nhiệm sẽ không hỏi Mạnh Phồn có thiếu tiền hay không. Vì cô đã xuất bản sách, còn có buổi ký tặng, số tiền kiếm được từ việc xuất bản sẽ không ít, đừng nói là cấp ba, kể cả cộng thêm đại học, học phí cũng không thành vấn đề.
Nhưng cũng chính vì quen thuộc, nói chuyện một hồi, cả hai đều nói tiếp theo không có việc gì làm, liền bị bắt làm việc vặt.
Chủ yếu vẫn là phân phát bài thi cuối kỳ năm ngoái.
Sau kỳ thi cuối kỳ năm ngoái, tất cả các lớp trên bài thi đều được điền theo lớp 10. Bây giờ đã phân lớp, cần phải phân loại theo lớp mới. Việc này trông có vẻ đơn giản nhưng làm lại không dễ dàng.
Vì vậy, những người đến đăng ký sau đó với thái độ nhiệt tình hơn cũng bị bắt phân phát bài thi.
Không chỉ trong lớp Mạnh Phồn, nhiều bạn học ở các lớp bên cạnh cũng bị túm đi làm. Dù sao cũng có chín môn, mỗi môn có hơn sáu trăm bài thi.
Nếu là học sinh mới lớp 10, sẽ không tiện sắp xếp như vậy. Nhưng họ đã là học sinh lớp 11, là những học sinh trung học trưởng thành có thể được giao việc vặt.
Làm được hai tiếng, Dụ Tư Đồng huých khuỷu tay Mạnh Phồn:
"Đi vệ sinh không?"
"Đi đi, còn lại không nhiều đâu."
Mạnh Phồn đứng dậy, cùng Dụ Tư Đồng đi vào nhà vệ sinh.
Tòa nhà dạy học của lớp 11 không cùng một tòa với lớp 10, nhà vệ sinh cũng không ở chung. Hôm nay ít người nên nhà vệ sinh khá sạch sẽ.
Mạnh Phồn vừa bước vào phòng vệ sinh, một thông báo liền hiện ra trước mắt.
【Chúc mừng ký chủ, đã kích hoạt sự kiện "Hoàn Tiền Hạn Giờ", tất cả chi tiêu trong vòng ba phút sẽ được rút thăm bội số hoàn tiền, thấp nhất là 0. 5 lần 】
Có thích hợp không? Xuất hiện trong nhà vệ sinh thế này? Mà cô lại vừa mới đóng học phí xong.
Ba phút, cô từ nhà vệ sinh chạy ra bất cứ đâu cũng không đủ, có thể làm gì chứ! ! !
Giọng của Dụ Tư Đồng vang lên từ phòng bên cạnh:
"Tớ đi nặng, lát nữa cậu về lớp trước nhé."
"Được."
Cảm giác thật kỳ lạ. . .
Mạnh Phồn nhìn thời gian đang đếm ngược, đột nhiên lóe lên một ý nghĩ, lấy điện thoại ra gửi tin nhắn cho một người bạn:
"Ông chủ có dọn dẹp máy tính để bán bây giờ không?"
Bên kia trả lời rất nhanh:
"Đang định liên lạc với cậu đây, bắt đầu dọn dẹp rồi! 'Ảnh ' "
"Được, tôi chuyển tiền cho cậu đây."
Cô nhìn cánh cửa phòng vệ sinh không quá cao, vẫn mở trang Mua Sắm Thực Tế của hệ thống, mở giao diện thanh lý thông minh của ông chủ đó, trực tiếp xác nhận mua.
Mười vạn, hệ thống tự động trừ đi!

Chương 322: Năm lần hoàn tiền 
【Ba phút đã hết, ký chủ đã chi tiêu tổng cộng 100,000 NDT, có muốn rút thăm bội số hoàn tiền ngay bây giờ không? 】
[Có]
【Chúc mừng ký chủ, rút được năm lần hoàn tiền 】
【Hoàn tiền đã được gửi vào ví 】
Ngay khoảnh khắc bội số hoàn tiền xuất hiện, Mạnh Phồn liền cảm thấy nhẹ nhõm về việc kích hoạt sự kiện trong nhà vệ sinh. Không ai lại đi gây sự với tiền, càng không ai đi gây sự với năm mươi vạn.
Đây là năm mươi vạn tệ đấy! Không phải năm vạn, cũng không phải năm nghìn! ! !
Năm trăm nghìn chẵn.
Còn điều gì có thể khích lệ hơn tiền mặt chứ?
Mạnh Phồn bước ra khỏi phòng, nói với Dụ Tư Đồng:
"Trưa nay tớ mời cậu ăn cơm, đi ăn món xào ở nhà ăn nhé."
"Đừng nói mấy chuyện đó trong nhà vệ sinh."
Dụ Tư Đồng đang cố gắng:
"Ra ngoài đi, ra ngoài đi."
Mạnh Phồn cười, vui vẻ bước nhanh về lớp, lại chia một lô bài thi theo danh sách phân lớp. Dụ Tư Đồng từ nhà vệ sinh trở về, ngồi ngay bên cạnh cô:
"Lại có tin gì tốt à? Tự nhiên mời tớ ăn cơm? Truyện mới lại kiếm được tiền à?"
"Không phải chuyện đó."
Mạnh Phồn lắc đầu:
"Là chuyện khác, dù sao đối với tớ cũng là tin tốt. Cậu ăn không? Bỏ lỡ cơ hội này là không có lần sau đâu."
"Ăn chứ, sao lại không ăn, cậu mời khách, tớ nhất định phải ăn cho cậu cháy túi."
Dụ Tư Đồng biết hoàn cảnh của cô nên không khách sáo:
"Trong nhà ăn nhỏ có món bún bò xào khô, tớ muốn ăn lâu lắm rồi nhưng giá không rẻ. Cậu mời tớ ăn món đó đi?"
"Chỉ vậy thôi à, còn gì nữa không?"
Mạnh Phồn hỏi.
Dụ Tư Đồng nhìn cô, giơ hai ngón tay trước mặt:
"Tớ muốn ăn hai bữa."
"Không thành vấn đề!"
"Xem ra cậu thật sự gặp chuyện tốt rồi."
Dụ Tư Đồng cười nói:
"Đối với tớ cũng là chuyện tốt, được ăn ké hai bữa ngon."
Món bún bò xào ở nhà ăn nhỏ của trường rất chất lượng, một phần mười tám tệ, nhưng lượng thịt bò rất nhiều, nên giá này không quá đắt, hai bữa cũng chưa đến 40 tệ.
Mà sự kiện hoàn tiền vừa rồi, trong vòng ba phút, Mạnh Phồn đã kiếm được bốn mươi vạn. Nói chính xác thì là mười vạn tiền máy tính cộng thêm năm mươi vạn tiền hoàn lại, tính ra thì cô kiếm được sáu mươi vạn.
Một khoản tiền lớn như vậy đã vào tay, hai bữa bún bò xào chưa đến 40 tệ thực sự chỉ là tiền lẻ.
Trước giờ ăn, Mạnh Phồn và mọi người đã phân loại xong toàn bộ bài thi, sắp xếp theo từng lớp rồi mang đến cho các thầy cô chủ nhiệm.
Tuy nhiên, trước khi họ đi ăn, thầy chủ nhiệm đã gọi hai người lại.
"Các em ăn cơm xong thì quay lại đây một lát, giúp thầy trông lớp. Lát nữa có học sinh và phụ huynh đến thì tiếp đãi họ một chút."
Thầy chủ nhiệm nói:
"Trưa thầy đi ăn cơm, sẽ về nhanh thôi."
Sau khi chia lớp, học sinh toàn trường bị xáo trộn, trong lớp không có nhiều học sinh quen biết, nên thầy chủ nhiệm tiện thể giao việc cho những học sinh mình quen.
Mà việc giúp thầy chủ nhiệm một lúc không những không làm người ta khó chịu mà còn khiến người ta hăm hở muốn thử.
Đặc biệt là Dụ Tư Đồng, tốc độ ăn cơm còn nhanh hơn trước.
"Với tốc độ này của cậu, không biết là vì món bún khô này ngon, hay là vì nôn nóng muốn thay thầy chủ nhiệm ngồi trên bục giảng một lát."
Mạnh Phồn trêu chọc.
"Tất nhiên là cả hai rồi."
Dụ Tư Đồng vẫn tranh thủ ăn:
"Cậu nghĩ xem, lát nữa chúng ta ngồi đó, có phụ huynh dẫn con vào, vừa nhìn thấy. . . chà chà. . . oai phong biết bao?"
Mạnh Phồn phì cười:
"Có khi người ta nhìn vào, lại thốt lên, ối giời, trời sập đến nơi rồi."
Dụ Tư Đồng cười, thúc giục cô:
"Ăn nhanh lên, cơ hội này hiếm có lắm."
Hai người ăn xong, vội vã quay lại lớp học. Khi thầy chủ nhiệm đi ăn, Dụ Tư Đồng còn rất nhiệt tình:
"Thầy cứ ăn từ từ, bọn em ở đây rồi ạ."
Thầy Chủ nhiệm bước ra khỏi lớp, quay đầu nhìn lại một cái:
"Đừng có làm bậy."
Mạnh Phồn vội vàng hứa:
"Không đâu thầy ạ, em sẽ để mắt đến cậu ấy, chắc chắn không để cậu ấy làm bậy."
Thực tế cũng không có cách nào làm bậy được. Giờ trưa thế này chẳng có ai đến đăng ký, hai người họ chỉ có tác dụng ngồi làm linh vật thôi. Mãi đến khi thầy chủ nhiệm trở lại mới có người lần lượt đến.
Như thể có một cái nút nào đó, chỉ khi thầy chủ nhiệm xuất hiện, người ta mới đến nộp học phí.
Sau đó không còn việc gì của họ nữa, họ cũng không ở lại lớp mà đặt những cuốn sách đã mang theo lên chiếc bàn đã chọn trước, rồi đi làm việc khác.
Nhưng trước giờ tự học tối, điều chờ đợi họ vẫn là một vòng xếp chỗ theo chiều cao.
Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng cao gần bằng nhau, dưới sự điều động có chủ ý của hai người, họ vẫn cùng vào lớp và trùng hợp ngồi vào những chiếc ghế đã chọn.
Và lần này, bàn trước của họ là Vạn Chi.
"Lớp trưởng môn Toán ở ngay trước chúng ta, sau này có bài toán nào không biết làm là có người để hỏi rồi."
Vạn Chi quay lại, cười nói:
"Tớ luôn rất ngưỡng mộ không khí học tập giữa các cậu, sau này tớ cũng có thể tham gia rồi."
"Các cậu học cùng lớp trước đây à?"
Bạn cùng bàn của Vạn Chi hỏi.
"Đúng vậy, bọn tớ trước đây đều học lớp 12."
"Là lớp 12 của trò chơi "Gọi số 7" à?"
Đối phương lại hỏi.
Mạnh Phồn tỏ vẻ ngạc nhiên:
"Tin đồn này lan xa thế cơ à?"
"Còn không phải sao, bọn tớ sau này vẫn chơi mà, cũng khá thú vị."
Đối phương lập tức gật đầu:
"Tớ trước đây ở tầng trên của các cậu, đúng vậy, cũng là lớp tám. Lúc đó các cậu lần đầu tiên chơi trò này, tiếng ồn dưới lầu lớn đến mức bọn tớ ở trên lầu cũng nghe thấy, náo nhiệt lắm."
"Vậy cậu chắc không biết, trò chơi đó là do người bên cạnh tớ nghĩ ra đấy."

Chương 323: Năm lần hoàn tiền 
Dụ Tư Đồng giơ hai tay chỉ vào Mạnh Phồn.
Đối phương kinh ngạc kêu lên một tiếng "Oa".
Mạnh Phồn liên tục lắc đầu:
"Không có, không có, không phải tớ nghĩ ra, tớ cũng đọc được trong sách thôi. Lần họp lớp đó mọi người không biết nói gì, nên tớ mới đề nghị trò chơi này để khuấy động không khí, không ngờ kết quả cũng khá tốt."
"Trò chơi này đúng là thú vị thật."
Bốn người đang nói chuyện thì các bạn học xếp hàng bên ngoài lần lượt vào lớp ngồi xuống. Tình hình sau đó cũng giống như hồi lớp 10, các bạn nam đi chuyển sách, các bạn nữ thì phát sách.
Sau khi phát sách xong, thầy chủ nhiệm ôm bài thi cuối kỳ đứng trên bục giảng, lần lượt gọi tên, bảo các bạn học được gọi tên lên lấy bài thi của mình.
"Mạnh Phồn", "Dụ Tư Đồng", "Vạn Chi ". . .
Bài thi của tất cả học sinh lớp 10(12) ban đầu đều được đặt cùng một chỗ. Với những sắp xếp nhỏ của Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng, sau khi từng cái tên được đọc lên, ánh mắt của thầy chủ nhiệm đều lộ ra vài phần bất lực.
Những người nhận được bài thi nhìn nhau, đều thấy được nụ cười trong mắt đối phương.
Chuyện này chẳng có ý nghĩa gì, thậm chí những người khác cũng không phát hiện ra. Nhưng họ biết, những bài thi này đã được cố tình đặt cùng nhau, nó trở thành một bí mật chỉ riêng họ biết.
Lại một lần nữa, khi gọi đến tên Mạnh Phồn, Dụ Tư Đồng đứng dậy trước, rồi khi gọi đến tên "Dụ Tư Đồng", cô lên lấy cả hai bộ bài thi của hai người.
Chín môn thi đã được phân phát xong, thầy chủ nhiệm lấy danh sách ra:
"Tiếp theo, chúng ta sẽ bầu ban cán sự lớp tạm thời. . ."
Vẫn là thầy chủ nhiệm cũ, lần này việc bầu ban cán sự lớp tạm thời cũng gần như giống hệt hồi lớp 10, đều chọn theo thứ tự từ trên xuống dưới. Mạnh Phồn xếp thứ mười mấy, không ở hàng đầu, nhưng lần này cũng không bầu ủy viên văn thể, phải đợi đến buổi họp lớp sau một tuần nữa mới quyết định.
"Còn có lớp trưởng môn Toán là Vạn Chi. Về phần các lớp trưởng môn khác, sẽ do giáo viên bộ môn chỉ định."
Thầy chủ nhiệm đặt danh sách xuống, lấy bài thi bên cạnh ra:
"Lúc nãy phát bài thi đã điểm danh rồi, lần này sẽ không tự giới thiệu nữa. Các em lấy bài thi môn Toán cuối kỳ lớp 10 ra, chúng ta sẽ chữa bài."
Vừa dứt lời, tất cả mọi người đều rút bài thi môn Toán ra, chăm chú nhìn thầy chủ nhiệm.
Không một tiếng ồn ào, cũng không một chút miễn cưỡng nào.
Mạnh Phồn nhìn quanh, lúc này mới nhận ra, những bạn học trong lớp hiện tại đều là học sinh nằm trong top 350 của toàn trường. Một bộ phận học sinh đã sớm bị loại khỏi cuộc đua vào đại học.
"Lần này thầy chủ nhiệm không chỉ định lớp trưởng môn học."
Dụ Tư Đồng khẽ nói.
Mạnh Phồn nghĩ đến việc thầy chủ nhiệm vừa trực tiếp chỉ định Vạn Chi làm lớp trưởng môn Toán, liền khẽ nói:
"Nhiều giáo viên dạy chúng ta đều được thăng hạng trực tiếp từ lớp 10 lên, họ đều có những học sinh quen thuộc trong mỗi lớp, nên chắc chắn sẽ chọn những học sinh quen thuộc."
"Có thể lắm."
Dụ Tư Đồng gật đầu, quay người lấy quyển vở trắng từ trong cặp ra.
Tập đề sai của lớp 11, là một quyển vở mới.
Mạnh Phồn cũng lấy ra một quyển vở trắng để ghi những bài làm sai. Đây là thói quen mà hai người đã hình thành từ năm lớp 10, và bây giờ lên lớp 11, họ vẫn sẽ duy trì thói quen này.
Tuy nhiên, khi lấy tập đề sai ra, Mạnh Phồn rõ ràng cảm nhận được đề bài thầy chủ nhiệm giảng khác với hồi lớp 10.
Hồi lớp 10, khi chữa bài thi, trừ những câu cực kỳ đơn giản, còn lại thầy giáo đều sẽ giảng qua một lượt. Nhưng lần này, những câu hơi khó nhưng cơ bản cũng bị bỏ qua, chỉ giảng những câu hỏi trắc nghiệm, điền vào chỗ trống khó và các bài toán lớn.
Điều này không ảnh hưởng đến Mạnh Phồn, những câu cơ bản nhưng hơi khó đó chỉ cần suy nghĩ thêm một chút là cô gần như không làm sai.
Các bạn học trong lớp. . . những bạn học hiện tại. . . cũng sẽ không làm sai.
Chẳng mấy chốc, bài thi môn Toán đã được chữa xong, thầy chủ nhiệm rời đi. Không lâu sau, thầy dạy Vật lý bước vào lớp, sau một hồi tự giới thiệu, thầy bắt đầu chữa bài tập Vật lý.
Mạnh Phồn đã thích nghi với nhịp độ này.
Nhưng sau khi thầy dạy Lý rời đi, bạn học phía sau lại khe khẽ lẩm bẩm.
"Mệt quá, cảm giác có mấy câu nghe không hiểu, thầy giảng nhanh quá."
"Chép lại cách giải rồi về nhà nghĩ dần đi. Có những lúc dù nghe hiểu rồi, nhưng che đáp án đi là lại không biết làm."
"Cậu nói thật quá."
Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng nhìn nhau, cả hai đều im lặng mỉm cười.
"Nhịp điệu giảng bài hôm nay quả thật hơi nhanh."
"Chắc vì có những câu không cần thiết phải giảng, sau này chắc chắn sẽ càng ngày càng khó."
Mạnh Phồn hạ giọng:
"Nhưng tớ vẫn ổn, có thể thích nghi được, không giống như hồi lớp 10, phải mất một thời gian dài mới quen."
Hồi mới khai giảng lớp 10, cô cũng thấy nhịp độ nhanh, lúc đó còn khó thích nghi hơn bây giờ. Nhưng lần này có lẽ vì đã quen với phong cách của thầy chủ nhiệm, cộng thêm việc cô thường làm nhiều bài tập, những câu bị bỏ qua không hề ảnh hưởng đến cô, nên tốc độ thích nghi cũng rất nhanh.
"Tớ cũng vậy, vẫn có thể thích nghi được."
Dụ Tư Đồng nói, nhìn bài tập trên bảng đen, tiếp tục chép nội dung phía sau. Bất ngờ, chiếc bút trong tay cô hết mực.
Mạnh Phồn liếc nhìn cô, lấy túi bút từ trong cặp ra, rút một ruột bút đưa cho cô.
"Cảm ơn nhé."
Dụ Tư Đồng nhanh chóng thay ruột bút, chẳng mấy chốc đã chép xong phần cuối vào tập đề sai:
"Lợi ích lớn nhất khi ngồi cùng bàn với cậu là không cần mua bút bi."
"Tốt quá rồi, tiết kiệm tiền."
Mạnh Phồn cười nói, dù sao cô cũng không tốn tiền.

Chương 324: Thiên Công khai vật - Thiên Công Khai Vật 
Khai giảng lớp 11, tốc độ nhập cuộc học tập còn nhanh hơn cả hồi lớp 10. Lớp 10 còn có kỳ huấn luyện quân sự để quá độ, nhưng lớp 11 thì bắt đầu vào học luôn.
Cuốn sổ ghi chép bài tập sai của Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng cũng ngày một dày lên.
Lại một buổi tối tự học kết thúc, tiếng chuông tan học vang lên, Dụ Tư Đồng vẫn đang cầm bút làm bài.
Mạnh Phồn thì trực tiếp nhét bài tập vào balo.
"Tớ không muốn về nhà mà vẫn phải làm bài, cậu về trước đi, chỉ còn hai câu thôi, tớ muốn làm xong chúng."
Dụ Tư Đồng miệt mài viết:
"Mai gặp lại."
"Vậy cậu về sớm một chút, muộn quá không an toàn."
"Không sao, chỉ có hai câu, làm nhanh thôi."
Mạnh Phồn lúc này mới đứng dậy, đeo balo ra khỏi lớp. Khi quay đầu nhìn lại, cô phát hiện ngoài Dụ Tư Đồng, trong lớp còn có vài học sinh khác, cả học sinh ngoại trú và nội trú.
Ngoài những học sinh có tài năng thiên bẩm, đại đa số học sinh chỉ có thể dựa vào sự nỗ lực.
Quay đầu lại, cô đi đến cuối hành lang xuống lầu, ngẩng đầu nhìn trời.
Nhưng cảm giác nỗ lực học tập cũng khá thú vị.
Khóe miệng cô hơi nhếch lên, lộ ra một nụ cười.
Trở về nhà, cô đẩy cửa tầng dưới, thấy bà chủ nhà đang ngồi ở cửa. Sau khi chào hỏi, cô đi lên cầu thang bên cạnh.
Phòng bên cạnh cô trước đây là của một học sinh lớp 12, sau khi thi đại học đã dọn đi, để trống một thời gian. Bây giờ đã có người thuê mới, là hai mẹ con cùng ở. Cô bé cũng học lớp 12, đã cố tình trả lại ký túc xá của trường để chuyển ra ngoài ở, hy vọng có một môi trường ôn tập yên tĩnh, mẹ đi theo để chăm sóc.
Lúc Mạnh Phồn lên lầu, người phụ nữ kia đang phơi quần áo bên ngoài. Thấy cô, bà cười chào:
"Về rồi à."
"Vâng ạ, giờ tự học tối kết thúc rồi."
Mạnh Phồn cười với bà rồi lấy chìa khóa ra mở cửa phòng. Khi cô mở cửa, người mẹ bên cạnh đang chào con gái vừa từ dưới lầu trở về.
Mạnh Phồn vào phòng, khóa cửa lại, đi rửa mặt trước rồi vào Học Tập Tiểu Ốc, cách ly hoàn toàn với mọi âm thanh bên ngoài.
"Cô bé nhà bên cạnh mới lớp 11 đã tự ra ngoài ở rồi, nghe nói thuê ở đây từ năm lớp 10."
"Mọi người cũng không thân quen lắm, không cần nhiệt tình quá, chúng ta cứ lo chuyện của mình là được."
"Dù sao cũng là hàng xóm mà."
"Dù là hàng xóm thì tình hình bây giờ cũng khác. Cô bé đó cũng là học sinh, phần lớn thời gian đều ở trường, tâm sức đều dồn vào việc học. Mẹ mà nói chuyện với nó nhiều quá, làm nó phân tâm thì không hay đâu."
"Biết rồi, biết rồi, sau này không lo chuyện bao đồng nữa, con đi nghỉ đi."
"Con làm bài tập trước đã, còn vài bài thi chưa làm xong. Mẹ đi ngủ trước đi, mai gọi con dậy sớm một chút."
"Được, năm rưỡi được không?"
"Mẹ ngủ đủ không?"
"Mẹ còn có thể ngủ trưa mà, sợ gì chứ, con là quan trọng nhất."
"Vậy năm rưỡi gọi con dậy."
Tiếng nói chuyện bên cạnh không lớn, kể cả Mạnh Phồn còn ở trong phòng cũng chưa chắc đã nghe thấy, huống chi bây giờ cô đã vào Học Tập Tiểu Ốc, hoàn toàn không nghe thấy bất kỳ động tĩnh nào bên ngoài.
Sau khi vào Học Tập Tiểu Ốc, cô lấy bài tập hôm nay từ trong cặp sách ra, làm hết một cách nghiêm túc, rồi nằm xuống ngủ.
Khi tỉnh dậy, đồng hồ chỉ hơn một giờ.
Cô ngáp một cái, ra ngoài rửa mặt qua loa, mở tủ lạnh lấy một phần bữa sáng, rồi quay lại Học Tập Tiểu Ốc hâm nóng bằng lò vi sóng.
Từ khi mua lò vi sóng, cuộc sống của cô quả thực tiện lợi hơn rất nhiều, ít nhất không cần phải vật lộn với bếp lò giữa đêm, chỉ cần "ding" một tiếng, vừa tiết kiệm thời gian, vừa có thể ăn được cơm nóng canh ngọt.
Cô thậm chí còn có chút hối hận vì đã mua muộn, ít nhất đã bỏ lỡ một năm tận hưởng sự tiện lợi.
Trong lúc ăn sáng, cô mới có thời gian vào nhà kho. Vừa mở cửa kho, cô đã thấy một nhà kho chật ních, chỉ có một lối đi cực hẹp dẫn đến các kệ hàng.

Chương 325: Thiên Công khai vật - Thiên Công Khai Vật 
Đây là còn chưa kể đến việc nhiều thùng máy tính được xếp chồng lên nhau, nếu không cô còn chẳng có chỗ đặt chân.
Hơn 360 màn hình, thùng máy, bàn phím, chuột và đủ loại linh kiện máy tính lộn xộn chất đống, khiến nhà kho 100 mét vuông của cô trông nhỏ bé đến lạ thường.
May là những chiếc máy tính này đều được đặt trên sàn, các kệ hàng vẫn còn trống. Sau này dọn dẹp rồi xếp lên kệ, lối đi bên cạnh kệ sẽ rộng hơn một chút.
Mạnh Phồn nuốt miếng cơm nắm cuối cùng, vo viên túi nilon rồi ném vào thùng rác cạnh cửa, lùi lại vào Học Tập Tiểu Ốc, mở Cửa Hàng Đổi Điểm của hệ thống.
Chất lượng của lô máy tính này không tệ, nhưng ngoại hình của màn hình, thùng máy và chuột đều ít nhiều bám bụi. Để xử lý lô máy tính này, việc đầu tiên vẫn là vệ sinh.
Máy vệ sinh cần có không gian nhất định, lối đi trong kho cũng cần không gian nhất định, các linh kiện máy tính sau khi tháo ra cũng cần đủ không gian để cất giữ.
May là mấy ngày nay các trường đại học đã khai giảng, những trò chơi nhỏ cô đăng lên trang web trước đây đã có đủ lượt tải xuống, các khóa học máy tính cũng có tỷ lệ hoàn thành khá cao, số điểm tích lũy lại tăng thêm vài nghìn điểm.
Với nhà kho có thời gian trôi qua bình thường, mỗi mét vuông tốn 1 điểm, cô lại đổi thêm 100 mét vuông. Sau đó là máy vệ sinh, cô đã chi 500 điểm để mua một máy siêu âm cỡ trung, được tặng kèm 30 chai dung dịch vệ sinh.
Mua xong những thứ này, cô lại vào nhà kho.
Nhà kho 100 mét vuông ban đầu được mở rộng lên 200 mét vuông, gấp đôi diện tích. Các kệ hàng vốn dán tường giờ đây đứng giữa kho, phía sau chừa ra một khoảng đất trống lớn.
Trên khoảng đất trống có một máy vệ sinh siêu âm, bên cạnh là vài chai dung dịch vệ sinh.
Cô mất một lúc để chuyển tất cả các kệ hàng đến vị trí sát tường của nhà kho 200 mét vuông hiện tại, sau đó di chuyển tất cả máy tính và thùng máy.
Đầu tiên, cô chuyển một lô thùng máy, tháo rời từng chiếc một, sau đó lại dùng điểm tích lũy để kích hoạt đường nước vào ra trong kho, lần lượt vệ sinh các loại linh kiện.
Những thứ có thể dùng máy vệ sinh thì ném vào máy, những linh kiện tinh xảo không thể dùng máy vệ sinh và những màn hình có ngoại hình hơi bẩn thì dùng khăn lau.
Dung dịch vệ sinh đi kèm với máy vệ sinh đổi bằng điểm hệ thống có hiệu quả rất tốt. Với các thiết bị như màn hình, chỉ cần phun lên, để một lúc cho dung dịch hòa tan là có thể lau sạch bong.
Những chiếc khăn lau bẩn sau khi dùng lại được ném vào máy vệ sinh để giặt, chẳng mấy chốc lại có khăn sạch.
Nhưng dù vậy, chỉ riêng việc tháo dỡ, vệ sinh, lau chùi, ngoài việc đảm bảo đủ thời gian học tập, hơn 300 chiếc máy tính cũng đã ngốn của cô hơn nửa tháng.
Kết quả là cô thu được từng giỏ từng giỏ linh kiện máy tính đã được tháo rời.
Tổng cộng 368 chiếc máy tính, cả tốt lẫn hỏng, ngoài màn hình còn nguyên vẹn, thùng máy bao gồm cả vỏ máy đều đã được tháo rời. Sau khi vệ sinh sạch sẽ, chúng được phân loại và đặt vào các giỏ nhựa khác nhau.
Lúc bắt đầu làm những công việc này, Mạnh Phồn ít nhiều cảm thấy hơi bực bội. Nhưng khi làm dần, nhìn những linh kiện được tháo ra, được vệ sinh sạch sẽ, rồi được xếp ngay ngắn trong các giỏ nhựa, cô lại cảm thấy rất thư giãn.
Đặc biệt là sau khi làm xong rất nhiều bài thi, vào kho tháo vài chiếc máy tính rồi quay lại, cô có thể làm thêm vài bài thi nữa, cảm giác hiệu suất tăng lên đáng kể.
Cảm giác này khác với việc làm bài thi xong rồi đọc tiểu thuyết. Cả làm bài tập và đọc sách đều cần dùng não, nhưng tháo thùng máy thì hoàn toàn không cần. Đặc biệt là khi cô đã có thể tháo máy tính một cách thành thạo, kể cả khi đầu óc trống rỗng, cô vẫn có thể tháo rời các linh kiện trong thùng máy một cách nguyên vẹn.
Đang nghĩ vậy, cô nhận được tin nhắn hỏi thăm từ Biên tập viên Lam.

Chương 326: Thiên Công khai vật - Thiên Công Khai Vật 
Biên tập viên Lam: Trường cậu mới khai giảng không có bài kiểm tra đầu năm à?
Tinh Tinh Hà: . . . Không có.
Bác Quần biên tập Lam: Vậy thì chẳng trách cậu không viết truyện mới. Quyển "Nữ Pháp Y Đích Cổ Đại Ngỗ Tác Chi Lữ" đã đăng đến nửa sau rồi, cậu có ý tưởng gì cho truyện mới chưa? Hay là cậu muốn gửi bản thảo đến nền tảng khác?
Trong một thoáng, việc chưa viết truyện mới và việc muốn gửi bản thảo đến nền tảng khác, cái nào đáng buồn hơn?
May là Mạnh Phồn thật sự vẫn chưa bắt đầu viết truyện mới.
Tinh Tinh Hà: Gần đây tôi không có nhiều cảm hứng, với lại áp lực học tập ở lớp 11 cũng khá lớn.
Biên tập viên Lam: Không nên thế chứ, áp lực học tập lớn không phải là cảm hứng càng dồi dào hơn sao? Hay là cậu đã có cách giải tỏa khác sau lưng tôi?
Tinh Tinh Hà: Sao chị biết?
Tinh Tinh Hà: . . .
Thật hận Tencent bây giờ không có chức năng thu hồi tin nhắn.
Bác Quần biên tập Lam: Chẳng trách không viết truyện mới, thì ra là đã có cách giải tỏa khác. Đúng là có mới nới cũ mà [khóc lớn]
Tinh Tinh Hà: Tôi sẽ cố gắng nghĩ xem nên viết truyện mới như thế nào.
Biên tập viên Lam: Lần trước cậu cũng nói vậy, kết quả là gần ba tháng trôi qua vẫn chưa có tin tức gì về truyện mới. Tôi cũng không trông mong gì ở cậu nữa. Hôm nay không phải đến để thúc giục cậu viết truyện mới đâu, mà là muốn báo cho cậu biết, bản quyền của quyển "Nữ Pháp Y Đích Cổ Đại Ngỗ Tác Chi Lữ" đã được cấp rồi. Dịp Quốc khánh cậu có ở nhà không? Cần cậu ký một số trang chữ ký, gửi qua cho cậu nhé?
Tinh Tinh Hà: ? ! ! !
Mạnh Phồn ngồi trước máy tính, nhìn tin nhắn Biên tập viên Lam gửi tới.
Mặc dù bây giờ cô không thiếu tiền, nhưng khi thấy tiểu thuyết của mình sắp được xuất bản, cô vẫn cảm thấy vui không tả xiết, dù tin tức này cô đã biết từ hai tháng trước.
Biên tập viên Lam: Bây giờ có thể nghiêm túc suy nghĩ về truyện mới rồi chứ? 'cười '
Tinh Tinh Hà: Không thành vấn đề, tôi nhất định sẽ suy nghĩ nghiêm túc!
Tinh Tinh Hà: Chị cứ gửi giấy ký tên qua bất cứ lúc nào cũng được. Dù dịp Quốc khánh tôi không có ở nhà cũng sẽ có người nhận. Vẫn như trước đây, khoảng một tuần gửi về là được đúng không ạ?
Biên tập viên Lam: Đúng vậy, vậy bên tôi sẽ liên hệ với nhà xuất bản, bảo họ sắp xếp thời gian gửi cho cậu.
Biên tập viên Lam: Lúc nãy là nói đùa với cậu thôi. Giờ nói nghiêm túc này, cậu đang là học sinh trung học, vẫn nên lấy việc học làm chính. Viết tiểu thuyết tuy quan trọng, nhưng không thể quan trọng hơn việc học của cậu được. Kể cả hai năm nay không viết, chờ cậu tốt nghiệp trung học, lên đại học rồi vẫn có thể viết tiếp.
Trong lòng người Trung Quốc, dù sao thì việc học vẫn quan trọng hơn.
Mặc dù với tư cách là biên tập viên của Mạnh Phồn, Biên tập viên Lam có thể liên hệ với nhà xuất bản để xuất bản tiểu thuyết của cô và nhận được phần trăm hoa hồng tương ứng, nhưng việc bắt một học sinh trung học bỏ học để chuyên tâm viết tiểu thuyết là điều không thể nào chấp nhận được.
Mà Mạnh Phồn lúc này thật sự đã có linh cảm cho một cuốn tiểu thuyết mới.
Những cuốn sách cô mua trước đây thuộc đủ mọi thể loại. Hai ngày nay, cô đang đọc một cuốn sách chuyên ngành về các loại đá trên thế giới. Cuốn sách này không có nội dung quá cao siêu, lại có thể nhận được phần thưởng vòng quay may mắn khi đọc trong thời gian dài, khá phù hợp để "câu giờ".
Và nội dung cô vừa đọc là về ngọc phỉ thúy được đề cập trong cuốn sách, nói về các loại đá thô đi kèm với phỉ thúy.
Truyện mới, cô định viết một câu chuyện về một người thợ điêu khắc cổ đại xuyên không đến hiện đại, trở thành một bậc thầy điêu khắc hiện đại.
Ba bộ tiểu thuyết dài, bộ đầu tiên là thể loại vô hạn lưu, bộ thứ hai là xuyên không từ hiện đại về cổ đại, và bộ thứ ba là xuyên không từ cổ đại đến hiện đại.
Tuy nhiên, tên của cuốn tiểu thuyết thứ ba, cô vẫn do dự mãi. . .
Rốt cuộc nên gọi là 'Cổ xuyên kim chi Phỉ Thúy đại sư', hay là 'Cổ xuyên kim chi Điêu khắc sư', hay đơn giản hơn, gọi là 'Thiên Công Khai Vật'.

Chương 327: Thiên Công Khai Vật 
Cái tên "Thiên Công Khai Vật" bắt nguồn từ một chương trình truyền hình mà Mạnh Phồn đã xem ở kiếp trước. Chương trình này nói về nghệ thuật điêu khắc ngọc phỉ thúy, biến những viên đá thô không đều thành những tác phẩm nghệ thuật vô giá. Cô hầu như không bỏ sót tập nào, mỗi lần nhìn thấy một viên phỉ thúy "biến phế thành bảo" là lại cảm thấy vô cùng kích thích.
Tất nhiên, cái gọi là "phế" không có nghĩa là viên phỉ thúy ban đầu hoàn toàn vô giá trị. Chỉ là trong ngành công nghiệp phỉ thúy, nơi "màu xanh" được coi là vẻ đẹp, càng nhiều màu xanh càng trong thì càng có giá trị, các màu khác chỉ xếp sau.
Và luôn có những viên phỉ thúy tuy có màu xanh, và màu sắc cực kỳ đẹp, nhưng chỉ có một mảng nhỏ là màu xanh, những phần khác hoặc là màu khác, hoặc là đã biến chất, từ viên phỉ thúy xanh đẹp nhất trở thành loại hạng hai.
Trong trường hợp này, việc điêu khắc cả khối phỉ thúy, biến mảng xanh tuyệt đẹp đó thành điểm nhấn của tác phẩm sẽ có giá trị cao hơn nhiều so với việc chỉ đào nó ra và điêu khắc thành những món đồ trang trí nhỏ, mặt dây chuyền hay mặt nhẫn.
Mạnh Phồn muốn viết về một người thợ điêu khắc có thể "biến phế thành bảo".
Nữ chính ở thời cổ đại là một thợ điêu khắc. Kỹ thuật điêu khắc của gia đình cô "truyền cho người mạnh, không truyền cho người yếu ". Là người trẻ tuổi tài năng nhất trong gia tộc, cô nhận được sự ủng hộ hết mình của cả nhà.
Cuối cùng, cô cũng không phụ lòng mong đợi, trở thành một bậc thầy điêu khắc nổi tiếng.
Trước khi xuyên không đến hiện đại, cuộc sống của nữ chính ở thời cổ đại có thể nói là đầy sóng gió, nhưng không phải do vấn đề gia tộc, mà là do vấn đề hoàn cảnh. Vì điêu khắc ngọc phỉ thúy, luôn phải dựa trên kết cấu tự nhiên của viên đá thô, sau đó mới phát huy trí tưởng tượng để tạo ra những món đồ trang trí hay mặt dây chuyền đẹp mắt.
Trong trường hợp này, sẽ có những lúc để phù hợp với kết cấu của đá, người ta phải điêu khắc những món đồ trang trí đặc biệt.
Chính vì những món đồ trang trí này, do đề tài không phù hợp, đã khiến gia tộc của nữ chính trải qua nhiều lần thăng trầm. Nhưng vì kỹ thuật điêu khắc của gia đình cô quả thực vô song, cuối cùng họ lại vươn lên và được trọng dụng.
Nữ chính ở thời cổ đại sống thọ và chết tại nhà, nhưng vì nhiều lần thăng trầm, cô đã cảm nhận được những nỗi khổ và niềm hạnh phúc của thế gian, khiến những tác phẩm điêu khắc của cô ngày càng có hồn.
Nhưng cũng vì nhiều lần thăng trầm, cô trở nên bó tay bó chân, hoàn toàn từ bỏ những đề tài có thể gây tranh cãi, trở thành một niềm tiếc nuối suốt đời.
. . .
Có linh cảm, tiến độ viết lách của Mạnh Phồn nhanh chóng được đẩy mạnh. Cô viết liền một mạch ba chương.
Khi xuyên không đến hiện đại, vấn đề lớn nhất đối với nữ chính là không có danh tiếng, dẫn đến không ai tìm cô điêu khắc ngọc bích. Bản thân cô cũng không có nhiều tiền để mua những viên ngọc bích đẹp chưa qua điêu khắc, thậm chí còn không mua nổi những viên đá thô chưa được cắt.
Đối với Mạnh Phồn, vấn đề lớn nhất lại là cô hoàn toàn không biết làm thế nào để phán đoán một viên đá có thể cho ra ngọc bích đẹp hay không, cũng không phân biệt được các loại ngọc bích.
Ký ức của cô về điêu khắc ngọc phỉ thúy chủ yếu đến từ chương trình tạp kỹ mà cô đã xem ở kiếp trước. Cô biết rằng ngọc băng chủng rất có giá trị, ngọc đế vương lục thì vô giá, và những loại như ngọc nếp hay ngọc hoa bay thì không đáng tiền. Nhưng sâu hơn nữa, cô không hiểu.
Tuy nhiên, cô cũng không phải là hoàn toàn bó tay.
Mạnh Phồn ngồi trước máy tính, tìm kiếm "ngọc bích" trên Tencent, tìm thấy vô số nhóm về ngọc bích. Cô lần lượt tham gia tất cả, sau đó tìm một số hình ảnh đá thô ngọc bích trên mạng và đăng bình luận của mình.
"Tôi nghĩ viên đá này có thể cho ra ngọc bích đẹp."
"Mọi người xem giúp tôi, loại đá này có tốt không? Có cơ hội cho ra ngọc bích đẹp không?"
"Viên đá này trị giá hai mươi vạn, có nên mua không?"

Chương 328: Thiên Công Khai Vật 
Tin nhắn được gửi đi, quả nhiên nhận được rất nhiều phản hồi và chỉ dẫn, tất nhiên cũng có những người tỏ ra khinh thường, bảo cô tự đi mua sách đọc.
Nhưng dù là loại nào, Mạnh Phồn đều lần lượt cảm ơn, sau đó làm theo chỉ dẫn của họ, đi mua rất nhiều sách về cách phán đoán chất lượng ngọc bích.
"Cảm ơn sự chỉ dẫn của các thầy."
Sau trận chiến này, Mạnh Phồn đã thuận lợi hòa nhập vào giới chơi ngọc bích. Không chỉ tìm hiểu được nhiều kiến thức về ngọc bích, cô còn thành công xem được đủ loại ảnh chụp ngọc bích và đá thô ngọc bích trong các nhóm, cung cấp cho cô một lượng lớn tài liệu để sáng tác.
. . .
"Xem ra cô ấy lại có áp lực học tập rồi."
"Cũng có thể là thật sự có linh cảm."
Biên tập viên Lam mở bản thảo vừa được gửi tới:
"Hai ngày trước tôi tìm cô ấy, cô ấy còn nói mình không có cảm hứng. Chỉ trong hai ngày mà đã viết hơn hai vạn chữ. Nếu cảm hứng của cô ấy dồi dào hơn một chút, tạp chí của chúng ta đổi thành nhật báo cũng không thành vấn đề."
"Truyện mới của Tinh Tinh Hà à?"
Đồng nghiệp bên cạnh đi tới:
"Tên truyện mới là gì? Tôi khá thích tiểu thuyết của cô ấy."
"Tên là. . ."
Biên tập viên Lam nhìn ba cái tên trong tài liệu trước mắt, chọn một cái có phong cách văn nghệ nhất, ngước mắt cười nói:
" 'Thiên Công Khai Vật '."
"Cái tên nghe cao sang thế? Lần này cô ấy nghĩ gì vậy?"
Đồng nghiệp kinh ngạc nói:
"Nếu đã có thể có một cái tên nghiêm túc, thì 'Vượt Ải Nhận Giải Thưởng Hai Trăm Vạn' và 'Hành Trình Trở Thành Ngỗ Tác Cổ Đại Của Nữ Pháp Y' trước đây là sao?"
"Tôi còn chưa nói xong đâu, ngoài cái tên này, còn có hai cái tên dự phòng nữa."
Biên tập viên Lam cúi đầu nhìn, đọc tên trên tài liệu:
" 'Cổ Xuyên Kim Chi Phỉ Thúy Đại Sư', 'Cổ Xuyên Kim Chi Điêu Khắc Sư '."
Hai cái tên này vừa được nêu ra, người đồng nghiệp liền thở phào nhẹ nhõm:
"Thế mới đúng chứ. Cậu nói 'Thiên Công Khai Vật', tôi còn tưởng là tác phẩm đoạt giải văn học nào. Hai cái tên này mới là phong cách của cô ấy."
Biên tập viên Lam phì cười:
"Vậy cậu thấy dùng cái nào tốt hơn?"
"Ừm. . ."
Đồng nghiệp do dự:
"Thực ra 'Thiên Công Khai Vật' nghe cũng khá cao sang, hình như ngọc thạch cũng có mỹ danh là 'Thiên Công Khai Vật '. Nhưng tạp chí của chúng ta đăng nhiều kỳ, một cái tên như 'Thiên Công Khai Vật' chắc chắn không hấp dẫn bằng một cái tên bắt đầu bằng 'Cổ xuyên kim '."
Các đồng nghiệp khác trong văn phòng cũng cười:
"Mặc dù Tinh Tinh Hà bây giờ đã có chút danh tiếng, nhưng quả thật 'Cổ xuyên kim' dễ thu hút người xem hơn."
"Tạp chí của chúng ta là đăng nhiều kỳ, chỉ cần có người đọc qua mấy chương đầu là sẽ muốn mua những số sau. 'Thiên Công Khai Vật' hay biết mấy, lại còn hợp với phong cách chính của 'Bác Quần' nữa. Ngược lại, 'Vượt ải' và 'Nữ pháp y '. . . trước đây đã có độc giả phàn nàn là tên hai tác phẩm này không hợp với phong cách của tạp chí chúng ta."
"Nhưng hai cuốn này cũng đã giúp tăng doanh số của tạp chí, thu hút được không ít độc giả vốn không mua tạp chí của chúng tôi."
"Việc sắp xếp tạp chí không phải do chúng ta quyết định sao? Sao không đặt một tên chính, một tên phụ, để cả hai lên? Giữ lại 'Thiên Công Khai Vật', rồi chọn một trong hai cái 'Cổ xuyên kim '."
"Ý hay đấy!"
. . .
Khi tòa soạn đang tranh cãi nảy lửa về tên tác phẩm, Mạnh Phồn ngồi dưới sàn trong Học Tập Tiểu Ốc, trước mặt là một đống linh kiện. Cô đang lần lượt lắp ráp chúng lại, nhét vào chiếc thùng máy nhỏ.
Việc này cũng giống như xếp hình, chỉ cần biết đúng thứ tự, lắp ráp máy tính không hề khó.
Đây cũng là một hoạt động giải tỏa căng thẳng.
Chính vì giải tỏa căng thẳng, cô nghĩ sau khi lắp ráp xong lô máy tính này, sẽ mua thêm một lô máy tính cũ từ tiệm net. Dù bẩn một chút cũng không sao, dù sao cũng có thể ném hết vào máy vệ sinh siêu âm để làm sạch.
Trọng điểm là quá trình vui vẻ khi tháo dỡ và lắp ráp thùng máy!

Chương 329: Thiên Công Khai Vật 
Cô liên tục lắp ba thùng máy, rồi từ nhà kho ôm ra các màn hình, lần lượt kết nối và kiểm tra.
Lô máy tính bẩn thỉu này, việc tháo dỡ và vệ sinh là bước đầu tiên. Sau khi lắp ráp lại vẫn chưa phải là kết thúc, bây giờ mới là khởi đầu thực sự.
Các linh kiện sau khi được vệ sinh không phải vì sạch sẽ mà không gặp vấn đề. Chúng vẫn sẽ xuất hiện đủ loại sự cố: quạt không quay, nguồn điện hỏng, CPU báo lỗi.
Nhưng may là đây đều là những vấn đề nhỏ.
Hỏng thì cùng lắm là thay.
Không chỉ các linh kiện lớn có thể thay, các linh kiện nhỏ cũng có thể thay. Ví dụ, một con chuột không nhạy có thể đổi dây với một con chuột không nhạy khác, hoặc một bàn phím bị mất phím có thể tháo các phím ra để làm linh kiện nhỏ riêng, kết hợp với các bàn phím khác cũng bị mất phím để tạo ra một bàn phím có thể sử dụng.
Việc kinh doanh máy tính cũ trên trang web vẫn tiếp tục. Tồn kho tăng lên từng chiếc một, rồi đột nhiên xuất hiện tình trạng hết hàng. Cứ mỗi chiếc được đưa lên là có người mua ngay.
Khi Mạnh Phồn kiểm tra chi tiết đơn hàng mới phát hiện ra, địa chỉ giao hàng của các đơn hàng mấy ngày nay đều là một, Đại học XX, cùng trường với "Trí tuệ đích thủy ngưu".
Chưa kịp hỏi, Trí tuệ đích thủy ngưu đã nhắn tin trước.
Trí tuệ đích thủy ngưu: Ông chủ, có thể tăng thêm tồn kho máy tính cũ không? Các em khóa dưới sắp giành giật đến điên rồi!
Tinh Hà Nhập Mộng: Chuyện gì vậy? Tôi mới phát hiện mấy ngày nay máy tính cũ vừa đăng lên đã bị người trong trường cậu mua hết rồi.
Trí tuệ đích thủy ngưu: Vì rẻ và thực tế mà! Sinh viên mới không phải ai cũng có tiền. Lúc này có một chiếc máy tính cũ chỉ sáu trăm tệ bày ra trước mắt, ai cũng muốn giành lấy. Nhưng nguồn cơn của chuyện này là có người đăng bài trên diễn đàn trường, nói rằng chiếc máy tính cũ sáu trăm tệ mình mua có hiệu năng gần như tương đương với chiếc máy tính mấy nghìn tệ của bạn cùng phòng, thế là bùng nổ luôn.
Tinh Hà Nhập Mộng: Sao có thể? Máy tính cũ dù sao cũng là máy tính cũ, không thể nào so được với máy mới. Những chiếc máy lắp ráp hai ba nghìn đang bán hiện tại, hiệu năng cũng tốt hơn nhiều so với máy tính cũ tôi bán.
Cô không hề khoe khoang máy tính cũ của mình tốt đến mức nào, dù sao thì đồ cũ vẫn là đồ cũ, làm sao có thể so sánh được với máy mới?
Hai ba ngàn máy tính bên Thiên Công Tổ Trang nói là hiệu năng kém, chủ yếu là so với máy tính bảy tám ngàn. Nếu thật sự so với máy tính cũ thì chắc chắn vẫn có ưu thế.
Mạnh Phồn nhìn danh sách trò chuyện, nghĩ đến tên tiểu thuyết mới vừa gửi cách đây không lâu, không nói hai lời, đổi tên ghi chú "Thiên Công Tổ Trang" thành "Nhà cung cấp máy lắp ráp".
Lúc trước nghĩ tên tác phẩm đã không để ý đến việc "trùng tên".
Bên này vừa đổi tên xong, Trâu lại gửi tin nhắn tới.
Trí tuệ đích thủy ngưu: Vấn đề chính là ở đây. Có người am hiểu về máy tính trong trường đã xem qua chiếc máy tính mới mua giá mấy nghìn đó, kết quả phát hiện linh kiện bên trong đều là hàng cũ từ vài năm trước, thậm chí có cả đồ đã qua sử dụng, tức là "hàng secondhand ". Nên cậu hiểu rồi đó. . .
Tinh Hà Nhập Mộng: . . .
Cô tự hỏi, sao công việc kinh doanh máy tính cũ của mình lại đột nhiên phát đạt như vậy? Thì ra là có người "quảng cáo" hộ mình.
Trí tuệ đích thủy ngưu: Bây giờ rất nhiều bạn học trong trường đều tin tưởng cậu, nên nhân tiện nhờ tôi hỏi, ông chủ, máy mới trên trang web của cậu, chất lượng có ổn không?
Tinh Hà Nhập Mộng: Đương nhiên! Cậu có thể coi nó là sản phẩm chính hãng. Chất lượng không đảm bảo, chỉ cần có một đánh giá tiêu cực, tôi sẽ hủy hợp đồng với nhà cung cấp. Khi nhận hàng, các cậu cũng có thể kiểm tra cấu hình. Nếu cấu hình không đạt yêu cầu, được đổi trả miễn phí.
Mạnh Phồn nhận được vài đơn hàng từ tay Trâu, trực tiếp chuyển thông tin cho nhà cung cấp.
Nhà cung cấp máy lắp ráp: Những đơn hàng này có thể làm được, cảm ơn ông chủ đã giúp kéo khách!
Vừa sửa xong ghi chú đã có mấy đơn hàng, nhà cung cấp kiếm được tiền, cô cũng kiếm được, đúng là cái tên này hay, vượng tài.

Chương 330: Bà chủ nhỏ 
"Đến đi, coi như là xem căn nhà mới của nhà tớ mới thuê ở huyện."
Mạnh Ngọc Lan nói trong điện thoại:
"Khó khăn lắm mới được nghỉ Quốc khánh, không ra ngoài chơi thì chán lắm. À đúng rồi, lần này tớ còn hẹn cả Vương Mỹ Giai nữa, Quốc khánh cậu ấy rảnh."
"Cậu hẹn được Vương Mỹ Giai rồi à?"
Mạnh Phồn ngạc nhiên. Ban đầu cô định nghỉ Quốc khánh ở lại thị trấn lắp ráp máy tính cũ, nhưng nghe Mạnh Ngọc Lan hẹn được Vương Mỹ Giai thì lại thấy gặp mặt cũng hay.
"Đúng vậy, lần này tớ hẹn cậu ấy trước."
Mạnh Ngọc Lan cười nói:
"Cậu ấy bận hơn tụi mình nhiều, kỳ nghỉ Quốc khánh gần như ngày nào cũng có hẹn. May mà tớ hẹn sớm, không thì cũng không hẹn được đâu."
"Vậy tớ đi, ngày mấy?"
"Ngày mùng hai."
Kỳ nghỉ Quốc khánh của học sinh lớp 11 cũng được nghỉ trọn vẹn bảy ngày. Tuy nhiên, bài tập Quốc khánh năm nay nhiều hơn năm ngoái đáng kể. Dù đã phân ban xã hội và tự nhiên, nhưng theo chính sách thi đại học hiện tại, trước kỳ thi tốt nghiệp, những môn chưa thi qua, bất kể là ban xã hội hay tự nhiên, đều phải tiếp tục học.
Đêm trước kỳ nghỉ, Mạnh Phồn nói với Dụ Tư Đồng về việc mình sẽ đi huyện vào ngày mùng hai.
"Ngày mùng hai à, hôm đó tớ phải đi chơi với mẹ."
Dụ Tư Đồng ôm cặp sách vào lòng, nhét từng bài tập cần làm vào trong:
"Nhưng mà họp lớp cấp hai của các cậu, tớ đi cũng không tiện. Hay là sau này ba đứa mình, tớ, cậu và Mạnh Ngọc Lan hẹn nhau đi chơi riêng."
"Được thôi."
Mạnh Phồn gật đầu:
"Chơi vui nhé."
"Cậu cũng vậy, chơi vui nhé."
Thu dọn đồ đạc xong, hai người cùng theo dòng người ra khỏi cổng trường, đến cửa thì tách ra.
Đến chỗ ở, Mạnh Phồn đang định đi lên lầu thì nghe thấy tiếng bước chân vội vã từ trong nhà đi ra:
"Tiểu Mạnh, bưu kiện của cháu đừng quên lấy, to lắm đấy."
Mạnh Phồn bước xuống hai bậc thang, quay người đi đến nơi cất giữ bưu kiện.
"À đúng rồi."
Bà chủ nhà cuối cùng cũng đi ra, nhìn Mạnh Phồn đang ôm gói đồ:
"Trang web cháu đưa cho cô, những chiếc máy tính cũ đó còn nhiều không? Một người bạn của em gái cô cũng muốn mua, nhưng cứ báo hết hàng là sao?"
"Gần đây đúng là hết hàng ạ."
Mạnh Phồn tạm thời đặt gói đồ trong lòng lên bàn, nói với bà chủ nhà:
"Trang web đó gần đây khá nổi ở một trường đại học nào đó, rất nhiều sinh viên muốn mua máy tính. Nhưng máy tính cũ thu về rồi bán ra, giữa chừng vẫn cần kiểm tra lại, nên dù có hàng tồn kho cũng không đủ thời gian kiểm tra, thành ra cung không đủ cầu."
Những chiếc máy tính cũ trong kho của cô đã được tháo dỡ và vệ sinh toàn bộ, tiếp theo là công đoạn lắp ráp và kiểm tra. Những công việc này đều cần thời gian, nhưng nhu cầu từ phía trường học lại rất lớn. Bất kể khi nào đăng bán, đăng bao nhiêu chiếc, đều hết sạch ngay lập tức, không cho tồn kho có cơ hội tích lũy.
"Doanh số tốt vậy à?"
Bà chủ nhà kinh ngạc nói:
"Sinh viên đại học không phải nên mua máy đắt hơn sao? Không giống chúng ta, ở nhà dùng máy tính cũng chẳng làm được gì, máy rẻ là được."
"Nói thì nói vậy, nhưng sinh viên cũng có người thiếu tiền, mua một chiếc máy cũ dùng tạm cũng được."
Mạnh Phồn cười nói:
"Nhưng nếu bạn của em gái cô muốn, cháu có thể nói với bên đó một tiếng, gửi riêng cho bạn của em gái cô một chiếc được không ạ?"
So với sinh viên đại học, những gia đình ít sử dụng máy tính quả thực phù hợp hơn để mua máy cũ. Nhưng đều là kinh doanh, huống chi bà chủ nhà cũng đã giới thiệu không ít đơn hàng, gửi riêng cho bên này một chiếc cũng không ảnh hưởng gì lớn.
"Thật à? Vậy thì tốt quá. Để cô nói với em gái cô một tiếng, bảo nó chuyển tiền luôn, phiền cháu bảo bạn cháu gửi riêng cho một chiếc."
Bà chủ nhà vui mừng nói:
"Thế này tốt rồi, vẫn là cháu có mặt mũi."
Mạnh Phồn mỉm cười:
"Vậy cháu lên trước đây ạ, cô cần lúc nào thì nói với cháu."
"Được!"

Chương 331: Bà chủ nhỏ 
Nói rồi, Mạnh Phồn ôm bưu kiện trên bàn lên lầu. Mở ra, không ngoài dự đoán, là những trang giấy cần ký tên.
Nhà xuất bản cố tình gửi đến trong dịp Quốc khánh, chính là vì cô có kỳ nghỉ trong thời gian này. Tuy nhiên, họ cũng cho cô bảy ngày. Trong Học Tập Tiểu Ốc, cô có gấp ba thời gian, nên việc ký xong lô chữ ký này trong dịp Quốc khánh không thành vấn đề.
Bưu kiện được mở ra, đặt trên bàn trong Học Tập Tiểu Ốc. Sau đó cô vào nhà kho, tiếp tục lắp ráp máy tính.
. . .
"Reng reng reng. . ."
Lúc Mạnh Phồn bước ra khỏi Học Tập Tiểu Ốc, tiếng chuông điện thoại vừa tắt.
Cô lấy điện thoại ra, mới phát hiện Mạnh Ngọc Lan đã gọi cho cô ba cuộc liên tiếp.
Khi cô định gọi lại, tiếng chuông lại vang lên, cô vội vàng bắt máy:
"Alo?"
"Hết hồn, gọi cho cậu mãi không được, còn tưởng cậu xảy ra chuyện gì."
Mạnh Ngọc Lan thở phào một hơi.
"Tớ vừa đi vệ sinh, không mang điện thoại."
Mạnh Phồn buột miệng nói:
"Sao vậy? Cậu có chuyện gì tìm tớ à?"
"À, đúng rồi, tớ muốn hỏi cậu về chuyện máy tính cũ."
Mạnh Ngọc Lan nói:
"Tớ vừa nói chuyện với Vương Mỹ Giai, cậu ấy biết tớ mua một chiếc máy tính cũ từ cậu, cũng muốn mua một chiếc. Nhưng tớ thấy trên trang web cậu đưa không có hàng, là bị lỗi hay là. . . ?"
"Là hết hàng đấy, bà chủ nhà cũng hỏi tớ, bạn bà ấy định mua."
Mạnh Phồn nói, ngồi trước máy tính, nhìn tin nhắn vừa nhận được, kẹp điện thoại giữa tai và vai:
"Vừa nhận được tin, bạn của bà chủ nhà đã chuyển tiền rồi. Nếu Vương Mỹ Giai muốn, tớ sẽ hỏi giúp."
"A? Được không vậy?"
Mạnh Ngọc Lan kinh ngạc nói.
"Được chứ, quên chưa nói với cậu."
Mạnh Phồn nhìn tin nhắn trước mặt:
"Lúc trước tớ viết tiểu thuyết, xuất bản sách các thứ, không phải đã kiếm được một ít tiền sao? Trang web này là tớ và bạn bè trên mạng cùng nhau hùn vốn xây dựng. Tớ cũng góp một ít tiền, chỉ là một chiếc máy tính cũ thôi, tớ có thể quyết định gửi thêm."
"Thật sao? Ôi trời ơi."
Giọng nói kích động của Mạnh Ngọc Lan vang lên ở đầu dây bên kia:
"Vậy Mạnh Phồn, bây giờ cậu cũng là bà chủ rồi, cậu giỏi quá, sao có thể giỏi như vậy! ! !"
"Chỉ là kinh doanh nhỏ thôi, tình hình trang web cậu cũng thấy rồi, bán không nhiều đồ, hoàn toàn không thể so với người khác được."
Mạnh Phồn trả lời tin nhắn xác nhận cho bà chủ nhà, buông chiếc điện thoại đang kẹp, dùng tay cầm lên nói chuyện.
Số tiền trong tay cô ngày càng nhiều, chỉ việc viết tiểu thuyết xuất bản cũng không thể giải thích được nguồn gốc của số tiền lớn này.
Là người thân cận nhất với cô, Mạnh Ngọc Lan biết rõ nhất cô có bao nhiêu tiền trên danh nghĩa. Sau này cô mua nhà, mua xe gì đó cũng không thể giấu được, nên cũng nên để cô ấy biết một chút về các "khoản đầu tư" của mình.
Để tiền đẻ ra tiền, thì số tiền trong tay cô ngày càng nhiều cũng là điều bình thường.
Mạnh Ngọc Lan quả nhiên không chút nghi ngờ, chỉ kinh ngạc và vui mừng:
"Vậy cũng là bà chủ rồi, người sáng lập một trang web đấy, giỏi quá đi, rốt cuộc cậu làm thế nào được vậy?"
"Lúc đầu không nghĩ nhiều vậy đâu, chỉ là nói chuyện với bạn bè trên mạng. Người ta vốn làm kinh doanh máy tính, sau đó có một lô máy tính cũ, nhưng tiền trong tay người đó không đủ, nên mới hùn vốn hợp tác, xây dựng một trang web."
Mạnh Phồn tìm một lý do có thể giải thích rõ ràng.
"Vậy. . . cậu đã thực sự thu hồi vốn chưa? Bạn bè quen trên mạng có đáng tin không?"
Mạnh Ngọc Lan có chút nghi ngờ.
Giống như suy nghĩ của Mạnh Phồn lúc đầu khi bị Trâu tìm đến cửa, mở giao diện ngân hàng trực tuyến.
Tất nhiên, việc này cũng có thể giải thích được.
"Chuyện này không phải là tớ có tin đối phương hay không, mà là đối phương có tin tớ hay không."
Mạnh Phồn mỉm cười:
"Trang web là hợp tác, nhưng người thụ hưởng của ngân hàng trực tuyến là tớ. Cậu nghĩ sao?"
"He he, vậy thì cậu chắc chắn không thể thiệt được."

Chương 332: Bà chủ nhỏ 
Mạnh Ngọc Lan tự nhiên hiểu ý nghĩa của người thụ hưởng qua ngân hàng trực tuyến:
"Mạnh Phồn, cậu cứ làm trang web lớn hơn một chút nữa đi, sau này tớ sẽ dựa vào cậu."
"Cậu cứ học hành cho tốt, đợi công ty tớ lớn mạnh, sẽ thuê cậu về làm, mỗi tháng trả cho cậu ba nghìn."
Mạnh Phồn nói đùa với cô.
Ba nghìn tiền lương sau vài năm nữa sẽ không còn là nhiều.
Mạnh Ngọc Lan lại nghe rất vui vẻ:
"Không cần ba nghìn, có hai nghìn là tốt lắm rồi. Có chỗ dựa vững chắc là tốt nhất, bây giờ mới lớp 11, không cần lo lắng chuyện tìm việc sau này nữa."
Nói xong, Mạnh Ngọc Lan lại hỏi:
"Vậy chuyện này tớ có thể nói với mẹ tớ không? Cậu biết đấy, mẹ luôn rất lo lắng cho cuộc sống của cậu."
"Tất nhiên là có thể."
Mạnh Phồn kể chuyện này cho Mạnh Ngọc Lan, chính là để sau này có thể đường đường chính chính lấy ra một số tiền lớn. Nếu hai người họ không có vấn đề gì, những người khác cũng sẽ không nghĩ nhiều, chỉ cho rằng cô kinh doanh kiếm được tiền.
Ngắt điện thoại với Mạnh Ngọc Lan, Mạnh Phồn xuống lầu, nhận sáu trăm tệ từ tay bà chủ nhà, rồi gửi chiếc máy tính mà bạn của em gái bà cần đi.
Còn chiếc máy tính Vương Mỹ Giai muốn, có thể đợi ngày mai gặp mặt rồi nói.
Sáng sớm ngày mùng hai, Mạnh Phồn ra ngoài từ sớm, lên xe khách đi huyện. Đến bến xe huyện, cô gặp Mạnh Ngọc Lan đã đợi sẵn ở đó.
Vừa gặp mặt, Mạnh Ngọc Lan đã ôm chầm lấy cô.
Sau đó nhìn cô từ trên xuống dưới, từ trái sang phải.
Mạnh Phồn bất lực:
"Sao lại nhìn tớ như vậy?"
"Xem bà chủ lớn trông như thế nào."
Mạnh Ngọc Lan nghiêm túc nói:
"Trước đây tớ luôn nghĩ các bà chủ lớn đều có ba đầu sáu tay, không ngờ bên cạnh mình cũng có một bà chủ lớn."
"Chưa phải đâu."
Mạnh Phồn cười lắc đầu:
"Đợi đến khi tớ thực sự trở thành bà chủ lớn, cậu nhìn tớ như vậy cũng không muộn."
"Không giống đâu, bây giờ cậu là. . . phiên bản chưa hoàn thiện của bà chủ lớn, còn hiếm hơn cả bà chủ lớn nữa."
Mạnh Ngọc Lan khoa trương nói:
"À đúng rồi, trò chơi nhỏ trên trang web của cậu, mẹ tớ cũng đang chơi đấy. Mẹ bảo thao tác đơn giản mà lại rất thú vị."
"Bây giờ bác gái cũng biết dùng máy tính à?"
Mạnh Phồn hỏi.
"Biết chứ, nhưng chỉ chơi được mấy trò chơi nhỏ đơn giản thôi. Ngược lại chị tớ rất thích, chị ấy kết bạn với rất nhiều người trên Tencent."
Mạnh Ngọc Lan đứng bên cạnh Mạnh Phồn, líu lo không ngớt:
"Máy tính cũ trên trang web của cậu bán chạy lắm. Mấy lần tớ làm mới trang, thấy có hàng, quay đi quay lại đã hết rồi. Tớ định nói với cậu, nhưng sợ cậu thấy không liên quan đến mình nên không nói. Không ngờ đó lại là trang web của cậu. Vậy có phải là bán một chiếc máy tính là kiếm được không ít tiền không?"
"Cậu đoán xem lợi nhuận của một chiếc máy tính cũ là bao nhiêu?"
Mạnh Phồn cười nhìn cô, giơ hai ngón tay.
"Hai mươi?"
Mạnh Ngọc Lan theo bản năng đoán. Sau khi Mạnh Phồn lắc ngón tay, cô mở to mắt, không nhịn được nắm lấy cánh tay Mạnh Phồn lắc lắc:
"Trời ơi, hai trăm tệ, một chiếc máy tính hai trăm tệ? Cậu chia cho đối tác trang web một nửa, cậu được một trăm tệ không?"
Mạnh Phồn gật đầu:
"Giá nhập của máy tính cũ cũng khác nhau. Lô hàng đang bán hiện tại, giá nhập mỗi chiếc chưa đến 300, bán ra 600, mỗi chiếc lãi 300. Tính trung bình thì cũng gần như vậy."
Mặc dù trên thực tế, lợi nhuận hai trăm, ba trăm tệ đều là của cô.
Nhưng dù là trung bình 100 tệ, nếu bán nhiều, số tiền kiếm được cũng vô cùng lớn.
Ánh mắt Mạnh Ngọc Lan sáng hơn một chút, trực tiếp ôm cánh tay Mạnh Phồn:
"Đại ca, dẫn em theo với, sau này em sẽ theo anh."
Mạnh Phồn cười nghiêng người:
"Lại đây, mát xa cho tớ."
Mạnh Ngọc Lan giơ tay đặt lên vai cô, sau đó nhanh chóng đưa đến nách.
"Ha ha ha ha, cậu làm sao thế, cho cậu cơ hội mà lại không biết trân trọng à!"
Mạnh Phồn cười chạy đi.
"Đừng chạy, tớ mát xa cho cậu, lần này là thật!"
"Tớ không tin."

Chương 333: Bạn cũ 
"Mạnh Phồn, Ngọc Lan!"
"Giai Giai!"
"Cuối cùng cậu cũng đến rồi, lâu lắm không gặp."
Mạnh Phồn và Mạnh Ngọc Lan bước nhanh đến bên chiếc xe khách đang từ từ dừng lại.
Xe của Vương Mỹ Giai đã đến bến, cô vẫn còn trên xe nhưng đã ló đầu ra cửa sổ chào hỏi hai người.
Vương Mỹ Giai vừa xuống xe, cách ăn mặc của cô đã hoàn toàn khác biệt với Mạnh Phồn và Mạnh Ngọc Lan. Cô không chỉ mặc váy hai dây, mà còn làm tóc xoăn dài, thậm chí trên tay còn sơn móng tay.
"Trường cậu cho phép làm tóc xoăn dữ vậy sao?"
Mạnh Ngọc Lan tò mò sờ tóc Vương Mỹ Giai.
"Tóc xoăn ở trường bọn tớ cũng không được phép."
Mạnh Phồn cũng tò mò như Mạnh Ngọc Lan:
"Có người tóc xoăn tự nhiên mà suýt bị tưởng là làm xoăn, bị thầy giáo gọi lên hỏi đấy."
"Là làm một lần thôi."
Vương Mỹ Giai cười nhướng mày:
"Trường bọn tớ cũng không cho phép, nhưng mẹ tớ cho phép, còn đặc biệt dẫn tớ đến tiệm làm tóc uốn nữa. Đẹp không? Còn cái này, thế nào?"
Cô giơ hai bàn tay ra, để lộ đôi bàn tay sơn móng màu hồng.
Mạnh Phồn còn có thể ngửi thấy mùi sơn móng tay thoang thoảng từ ngón tay cô.
"Cái này là cậu tự sơn à?"
Mạnh Ngọc Lan ghé sát vào.
"Đúng vậy, tớ tự sơn móng tay, tớ còn mang theo đây, để tớ sơn cho các cậu nữa."
Vương Mỹ Giai nói, lấy ra một lọ sơn móng tay từ trong túi:
"Tớ nói cho các cậu biết, trường tớ có rất nhiều người lén sơn móng tay. Mặc dù thầy cô không cho phép, nhưng trên có chính sách, dưới có đối sách, họ sơn màu hồng trong suốt."
Dù đã lâu không gặp, thói quen sinh hoạt hiện tại của mỗi người cũng đã khác biệt rất nhiều, nhưng khi trò chuyện với nhau lại không có quá nhiều rào cản.
Hôm nay đi chơi cũng không có mục đích gì đặc biệt, tình cờ lại nói đến sơn móng tay. Thấy Mạnh Ngọc Lan có vẻ hứng thú, Vương Mỹ Giai liền kéo cô ngồi xuống bậc thềm bên ngoài bến xe, mở lọ sơn móng tay ra định sơn cho cô.
"Như vậy không hay đâu."
"Không sao, có thể tẩy đi được."
Mạnh Phồn mở lời trước.
"Đúng vậy, rất dễ tẩy đi."
Vương Mỹ Giai ngẩng đầu:
"Mạnh Phồn, cậu có sơn không?"
"Tớ thôi, các cậu chơi đi."
Mạnh Phồn ngồi bên cạnh, cười nhìn Mạnh Ngọc Lan ngoan ngoãn đưa tay cho Vương Mỹ Giai sơn móng tay. Vừa sơn vừa kể chuyện trường lớp và chuyện của mình.
Dù là trường trung cấp hay trường phổ thông, việc quản lý cũng tương tự nhau. Chỉ có điều, ở trường trung cấp, việc quản lý có phần lỏng lẻo hơn, nhiều chuyện giáo viên đều nhắm một mắt mở một mắt cho qua.
"Một nửa lớp bọn tớ đang yêu nhau đấy."
Vương Mỹ Giai nắm tay Mạnh Ngọc Lan, chăm chú sơn móng tay:
"Họ không có chỗ nào đi, cứ dính lấy nhau trong lớp, phiền chết đi được."
"Công khai thế cơ à?"
Mạnh Ngọc Lan kinh ngạc:
"Lớp bọn tớ cũng có, nhưng họ đều lén lút, không dám để ai biết cả."
"Dù sao các cậu cũng học phổ thông, chắc chắn nhiều người đều tập trung vào việc học. Lớp tớ có mấy người học hành nghiêm túc đâu, chỉ có mấy bạn đứng đầu mới chịu học thôi, họ muốn thi cao đẳng mà."
Vương Mỹ Giai nói rồi cười:
"Tớ cũng không thích học, nên đợi tớ tốt nghiệp là có thể đi làm luôn."
Mạnh Phồn định nói vài câu về chuyện yêu đương, nhưng nghe giọng điệu của Vương Mỹ Giai, cô đoán bạn mình không có ý định đó, nên đành nuốt lời vào trong, chỉ im lặng lắng nghe.
"Vậy sau này cậu định làm gì?"
"Không biết nữa, chắc là vào một nhà máy nào đó, cũng như nhau cả thôi."
Vương Mỹ Giai sơn xong một ngón, cúi đầu thổi nhẹ, rồi lại bắt đầu sơn ngón khác:
"Bây giờ mới là năm hai, các anh chị năm ba đã vào nhà máy rồi."
"Vào nhà máy rồi à?"
Mạnh Ngọc Lan kinh ngạc nói.
"Đúng vậy, đều thế cả. Lớp 12 ra ngoài làm một năm, tốt nghiệp không cần phải đào tạo nữa. Nhưng đó không phải là điều đáng ghét nhất, đáng ghét nhất là họ ra ngoài làm việc, một tháng chỉ được một, hai trăm tệ, đúng là làm công không công. Nhưng biết làm sao được, cả trường đều vậy, không phải chúng ta có thể thay đổi. Nếu không đi, có thể sẽ không lấy được bằng tốt nghiệp."
Vương Mỹ Giai phàn nàn, tỏ ra rất bất mãn với trường học.
Mạnh Ngọc Lan và Mạnh Phồn nhất thời không biết nên nói gì.
Vẫn là Vương Mỹ Giai tự mình nghĩ thoáng, ngẩng đầu cười nói:
"Nhưng mẹ tớ đã nói với một người họ hàng rồi, đợi tớ tốt nghiệp sẽ đến nhà máy của họ hàng làm việc. Không cần cả ngày ở trong xưởng, có thể ngồi trong văn phòng. Một tháng chắc được một nghìn tám tiền lương. Tớ đã bắt đầu mong chờ đến ngày tốt nghiệp rồi."
"Tốt thế, nhà cậu còn có họ hàng như vậy à?"
"Đúng vậy, họ ra ngoài làm ăn sớm, cũng đã tạo dựng được sự nghiệp."
Vương Mỹ Giai nói rồi đột nhiên nhớ ra điều gì:
"Ngọc Lan, trước đây lớp cậu có ai tên là Quân không? Họ Lý ấy?"
Mạnh Ngọc Lan nhíu mày, suy nghĩ một lúc mới nhớ ra tên người đó:
"Lý Quân?"
"Đúng rồi, hình như là tên đó. Hè năm nay lúc tớ đến nhà họ hàng có gặp anh ta. Anh ta mới giỏi, là phú nhị đại đấy, bây giờ đã kế thừa gia nghiệp của bố, thật ngưỡng mộ."
"Tớ không nhớ rõ anh ta lắm, chỉ nhớ là trước đây anh ta toàn ngủ gật trong lớp."
Mạnh Ngọc Lan nói:
"Nhưng dù anh ta có thể kế thừa gia nghiệp, chúng ta cũng chưa chắc đã không giỏi hơn anh ta."

Chương 334: Bạn cũ 
"Làm sao có thể, người ta một bước lên mây, chúng ta có là gì đâu."
Vương Mỹ Giai cười nói:
"Chúng ta đi làm một tháng chỉ kiếm được một, hai nghìn, anh ta bây giờ một tháng đã có mấy chục nghìn, khác xa chúng ta."
Mạnh Ngọc Lan nhìn về phía Mạnh Phồn.
Mạnh Phồn khẽ lắc đầu, không cho Mạnh Ngọc Lan kể chuyện trang web cho Vương Mỹ Giai nghe.
Không phải là không muốn nói, không thể nói, mà chủ yếu là bây giờ không cần thiết, nói ra cũng không có ý nghĩa gì.
Vương Mỹ Giai sơn móng tay cho Mạnh Ngọc Lan xong, ba người cùng đi dạo quanh bến xe. Sau đó, Vương Mỹ Giai nhận được điện thoại của bạn, hẹn cô đi chơi. Vừa lúc ba người đã đi dạo gần xong, liền tạm biệt Mạnh Phồn và Mạnh Ngọc Lan, lên xe buýt đến chỗ bạn.
"Đẹp không?"
Mạnh Ngọc Lan giơ tay ra.
"Rất đẹp."
Mạnh Phồn gật đầu:
"Móng tay dài ra một chút sẽ đẹp hơn. Sau này ngành nail phát triển, có thể làm móng nối."
Việc sơn móng tay, Mạnh Phồn kiếp trước sau khi tốt nghiệp cấp hai đi làm, đã từng mua rất nhiều loại sơn móng tay với đủ màu sắc. Hầu như cứ vài ngày lại đổi một màu, cho đến khi nghe nói loại sơn này không tốt cho sức khỏe, cô mới không sơn nữa.
"Vương Mỹ Giai khác chúng ta rồi."
Mạnh Ngọc Lan buông tay xuống:
"Nếu sáng nay cậu ấy không lên tiếng trên xe, tớ suýt nữa đã không nhận ra."
"Nhưng nếu lần này cậu gọi cả Tưởng Thu ra, chắc chắn sẽ thấy cậu ấy vẫn giống chúng ta thôi."
Mạnh Phồn cười, thấy Mạnh Ngọc Lan có vẻ hiểu ra, liền nói tiếp:
"Dù sao ai cũng có cuộc sống riêng mà. Nếu. . . tớ không cố gắng hồi lớp 9, có lẽ tớ và cậu cũng sẽ khác rất nhiều."
"Đúng vậy."
Mạnh Ngọc Lan gật đầu:
"Nếu tớ không cố gắng, chắc tớ cũng sẽ đi học trung cấp như Vương Mỹ Giai. Lúc đó tớ cũng sẽ làm một mái tóc xoăn, rồi tớ sơn móng tay cho cậu."
Mạnh Phồn phì cười:
"Vậy thì tớ không muốn màu hồng đâu."
"Không phải cậu nói đẹp sao?"
Mạnh Ngọc Lan đưa tay ra.
Mạnh Phồn im lặng.
Mạnh Ngọc Lan:
"Tớ thấy rất đẹp mà."
Mạnh Phồn lại im lặng. Hiện tại cô thực sự không thể nào thẩm được màu hồng Barbie chói lọi làm đen da, nhưng Mạnh Ngọc Lan có vẻ rất thích, nên cô đành gật đầu, hỏi:
"Cậu muốn mua sơn móng tay không?"
"Tớ thấy trên mạng có một cửa hàng bán sơn móng tay ở đây, nghe nói màu sắc rất đa dạng mà giá lại rẻ."
Mạnh Phồn nở nụ cười, kéo tay Mạnh Ngọc Lan:
"Tớ đưa cậu đi."
Mặc dù sơn móng tay thời đó không tốt cho sức khỏe, nhưng chỉ dùng một, hai chai thì cũng gần như không có ảnh hưởng gì.
Tuy nhiên, cửa hàng mà cô dẫn Mạnh Ngọc Lan đến có chất lượng sơn móng tay tương đối tốt hơn.
Cửa hàng nằm ngay gần bến xe, chẳng mấy chốc, Mạnh Phồn đã dẫn Mạnh Ngọc Lan đến nơi.
Nơi đây không chỉ có những lọ sơn móng tay rực rỡ sắc màu, mà còn có những bộ tóc giả kém chất lượng đủ kiểu dáng, màu sắc, cùng với các bảng phấn mắt rẻ tiền, khiến Mạnh Ngọc Lan được một phen thoáng thấy thế giới của "người lớn".
"May mà hồi lớp 9 tớ đã cùng cậu cố gắng, tớ hơi sợ phải tiếp xúc với thế giới bên ngoài sớm như vậy."
Mạnh Ngọc Lan nói bên cạnh Mạnh Phồn:
"Cậu nói xem, nếu tớ tốt nghiệp cấp hai mà không đỗ vào trường phổ thông thì sẽ ra sao?"
Tình huống này Mạnh Phồn đã từng trải qua, nhưng cô thực sự không rõ, dù sao kiếp trước lúc này, hai người đã hoàn toàn không còn liên lạc.
Sau khi tốt nghiệp, trên tay cô chỉ có một tấm chứng minh thư đủ mười sáu tuổi. Cuộc sống và công việc sau này về cơ bản không cần đến hộ khẩu, nên cô thậm chí còn không về nhà làm thủ tục hộ khẩu.
Sau khi rời trường, biết gia đình bác cả không chào đón mình, cô cũng không còn liên lạc với ai trong làng nữa.
Nếu lúc đó cô và Mạnh Ngọc Lan còn liên lạc, thì khi vừa tái sinh, cô đã không quên tên của Mạnh Ngọc Lan.
"Dù là ngày nào đi nữa, chỉ cần cố gắng vươn lên, đó đều là những ngày tốt đẹp."
Mạnh Phồn nói, cầm lọ sơn móng tay trước mặt, mở ra xem màu:
"Tớ thấy màu này hợp với cậu."
"Mua thật à?"
Mạnh Ngọc Lan do dự.
"Tất nhiên rồi, nhưng không phải để cậu sơn mỗi ngày. Chỉ là đôi khi áp lực học tập lớn, có thể sơn vài móng tay để thư giãn, sau đó cậu có thể tập trung vào việc học tốt hơn."
"Cậu cũng bị áp lực à?"
"Ừm, có chứ. Vậy cậu có biết các biên tập viên của Bác Quần nói gì về tớ không?"
Mạnh Phồn cười nhìn cô:
"Họ hy vọng tớ có thể thi cử mỗi ngày, như vậy, chắc chắn sẽ có nguồn cảm hứng dồi dào."
Mạnh Ngọc Lan kinh ngạc hỏi:
"Cậu chỉ có cảm hứng khi thi cử thôi à?"
Mạnh Phồn lắc ngón tay:
"Không phải lúc đó mới có cảm hứng, mà là lúc đó cảm hứng mới dồi dào hơn. Cậu không biết sao, trong kỳ thi, mọi thứ đều thú vị hơn việc học."
"Tớ cũng vậy! Tớ cứ tưởng chỉ có mình tớ như thế."
Mạnh Ngọc Lan cười:
"Biết cậu cũng giống tớ, tớ yên tâm rồi."
Mạnh Phồn quay người, bảo cô nhìn vào ba lô của mình.
Mạnh Ngọc Lan thắc mắc, dưới ánh mắt của cô, cô bé mở ba lô ra, để lộ một chồng bài thi lớn bên trong.
"Sao cậu còn mang cả bài thi ra đây? Trường cậu giao nhiều bài thi thế à?"
"Không, là bài thi của cậu."
Mạnh Phồn cười, vỗ vỗ vào ba lô:
"Tớ cố ý mang đến cho cậu đấy, không cần khách khí."
Mạnh Ngọc Lan lập tức kéo khóa ba lô lại:
". . . Đồ ác quỷ!"

Chương 335: Mảnh đất ở thị trấn 
"Đến rồi, đây là nơi bọn tớ đang ở."
Mạnh Ngọc Lan lấy chìa khóa mở cửa:
"Tuần này mẹ tớ làm ca tối, chắc bây giờ vẫn đang ngủ."
Mở cửa ra, căn nhà hai phòng ngủ một phòng khách của nhà Mạnh Ngọc Lan hiện ra. Trang trí không bằng căn hộ mà Mạnh Phồn thuê trong kỳ nghỉ đông trước đây, nhưng vẫn tốt hơn nhiều so với căn nhà cô thuê trước khi lên cấp ba.
Cửa phòng ngủ chính đóng kín, hai người cẩn thận bước vào nhà.
Sau khi đóng cửa, Mạnh Ngọc Lan kéo Mạnh Phồn vào phòng ngủ phụ.
Mạnh Phồn mở khóa ba lô, lấy ra chồng bài thi đã chuẩn bị sẵn cho Mạnh Ngọc Lan, cười đưa cho cô.
Mạnh Ngọc Lan chỉ có thể bất lực nhận lấy, nhưng khi cầm chồng bài thi dày cộp, cô vẫn nói:
"Nhiều thế này có lẽ tớ không làm hết được."
"Chủ yếu là làm những câu hỏi lớn, câu hỏi nhỏ thì không sao, trắc nghiệm có thể đoán, điền vào chỗ trống khó cũng chỉ có vài câu, sai thì thôi. Câu hỏi lớn cậu cứ làm rõ mạch chính, sau này gặp lại những câu tương tự, giải ra sẽ dễ hơn."
Mạnh Phồn nhấn mạnh, cầm chồng bài thi lần lượt giới thiệu cho cô:
"Đây là Toán, đây là Lý. . . Cậu có thể làm bài thi trước, sau đó dựa vào những câu khó trong bài thi để tra sách. Học kỳ trước tớ cũng làm như vậy, hiệu quả cao hơn so với việc đọc sách trước."
Hai người nói chuyện, quả thật đã bàn luận về một số phương pháp làm bài.
Cho đến khi bên ngoài có tiếng bước chân.
Mạnh Ngọc Lan đứng dậy mở cửa, nhìn thấy mẹ Mạnh đang uống nước, liền gọi bà một tiếng.
"Ừm."
Mẹ Mạnh quay lại, qua cánh cửa mở, bà thấy Mạnh Phồn trong phòng, liền cười chào:
"Mạnh Phồn đến rồi à. Nghỉ Quốc khánh, ở nhà chúng ta chơi thêm vài ngày đi."
"Cháu chỉ ở một đêm, mai cháu về. Lần này đến đây cháu không mang bài tập."
Mạnh Phồn cũng đứng dậy, đi đến bên cạnh Mạnh Ngọc Lan.
"Mẹ, cậu ấy không mang bài tập của mình, mà mang cho con một chồng bài thi lớn."
Mạnh Ngọc Lan quay lại, cầm chồng bài thi trên bàn:
"Mẹ xem này, một chồng lớn thế này, phải làm lâu lắm."
"Thế thì tốt quá, để con học hành chăm chỉ. Mạnh Phồn mang nhiều bài thi như vậy qua đây mệt biết bao."
Mẹ Mạnh bước tới, đưa tay sờ vào chồng bài thi, sau đó nói với Mạnh Phồn:
"Dì đi thay quần áo, ra ngoài mua ít đồ ăn. Con đã đến rồi, nhất định phải ở nhà dì ăn một bữa thật ngon."
"Cảm ơn dì, vậy con không khách sáo nữa ạ."
Mạnh Phồn mỉm cười nói.
"Khách sáo gì chứ, con đến nhà dì cứ coi như nhà mình. Hai đứa cứ tự nhiên chơi máy tính hay gì đó, bên cạnh có mấy đĩa phim thuê, xem TV đi, dì đi một lát rồi về."
Mẹ Mạnh nói xong, quay về phòng thay quần áo, rồi xách túi ra khỏi nhà.
Bên cạnh máy tính trong phòng khách có một chồng đĩa nhỏ. Mạnh Phồn liếc qua, thấy một vài đĩa phim quen thuộc. Dù nội dung các bộ phim tương tự nhau, nhưng những chiếc đĩa cô từng tự tay sắp xếp, ít nhiều vẫn có ấn tượng.
"Nhìn quen không, mua trên trang web của cậu đấy. Trước đây không biết đó là của cậu."
Mạnh Ngọc Lan thấy Mạnh Phồn thắc mắc, liền nhanh chóng giải thích:
"Đĩa trên trang web của cậu rẻ, bọn tớ mua một ít. Thỉnh thoảng chị tớ lại mang đi đổi với người khác, cứ thế mua vài cái đĩa là xem được nhiều phim lắm."
Cô nói rồi lấy ra một bộ phim hài chưa xem:
"Cậu xem chưa?"
"Xem rồi, nhưng không sao, giết thời gian thôi."
Những chiếc đĩa bán ra từ trang web, về cơ bản cô đều đã xem qua. Có những chiếc là xem lúc này, có những chiếc là xem ở kiếp trước:
"Những chiếc đĩa này cũng là thu gom lúc người ta thanh lý kho, nên giá bán sẽ rẻ hơn một chút."
"Chẳng trách."
Mạnh Ngọc Lan nhét đĩa vào, nhanh chóng bấm nút phát.
Hai người ngồi cách đó không xa, vừa nói chuyện vừa xem phim, cho đến khi mẹ Mạnh mang đồ ăn trở về.

Chương 336: Mảnh đất ở thị trấn 
Mạnh Ngọc Lan đi giúp mẹ, Mạnh Phồn cũng đứng dậy. Sau khi tạm dừng bộ phim, cô cũng bắt tay vào làm việc. Trong lúc nhặt rau, họ bắt đầu nói về chuyện trang web.
"Ngọc Lan nói trang web đó là cậu và bạn bè cùng xây dựng, vậy đây có được coi là mở công ty không?"
"Chắc vậy ạ, giấy phép kinh doanh các thứ đều đã được cấp rồi, nhưng bây giờ chỉ là một công ty nhỏ thôi."
Mạnh Phồn nói:
"Chủ yếu vẫn là bạn cháu bỏ công sức, cháu còn đang đi học, nên làm ít hơn."
Người bạn mà cô nói không hoàn toàn là người bạn ảo, dù sao việc xây dựng và vận chuyển hàng hóa của trang web không phải một mình cô xử lý. Còn có sự giúp đỡ của hệ thống nữa, nói hệ thống là bạn của cô cũng hoàn toàn hợp lý.
"Vậy cũng tốt, dù sao cũng là một công việc kinh doanh."
Mẹ Mạnh nói rồi nghiêm túc nhìn Mạnh Phồn:
"Dì đã nói rồi, con sẽ là một người có tương lai. Đợi trang web của con phát triển, sau này sẽ không còn phải lo lắng gì nữa."
"Con thấy kinh doanh máy tính cũ là một ý tưởng hay, làm ăn rất tốt, gần như không có hàng tồn kho, bán rất nhanh."
Mạnh Ngọc Lan xen vào:
"Sau này con sẽ bám chặt lấy đùi của Mạnh Phồn."
"Con tự có chí tiến thủ đi."
Mẹ Mạnh đưa tay chạm vào đầu con gái.
"Con không có chí tiến thủ, chỉ cần sau này có thể sống yên ổn là được."
Mạnh Ngọc Lan nhìn Mạnh Phồn:
"Cậu ấy đã nói rồi, sau này trang web phát triển tốt sẽ thuê con làm việc, mỗi tháng cho con hai, ba nghìn tiền lương đấy."
"Hai ba nghìn tiền lương ai cần con?"
Mẹ Mạnh thẳng thắn nói.
Mạnh Phồn đứng bên cạnh cười:
"Cháu nói là ba nghìn, Ngọc Lan tự nói hai nghìn. Nhưng sau này lương chắc chắn sẽ ngày càng cao, ba nghìn chỉ là lương cơ bản. Nếu làm tốt, có khi được mấy chục nghìn một tháng đấy ạ."
"Nếu một tháng có thể kiếm được vài chục nghìn, gần bằng tên nhà giàu mà Mỹ Giai kể hôm nay, chẳng phải là phát tài lớn rồi sao?"
Nói đến đây, mẹ Mạnh đột nhiên để ý đến sơn móng tay của con gái, nắm lấy tay cô, nhíu mày nói một câu:
"Xấu thế?"
"Xấu ở đâu chứ, đẹp lắm mà. Mạnh Phồn cũng nói đẹp."
Mạnh Ngọc Lan nói rồi nhìn Mạnh Phồn:
"Phải không?"
Mạnh Phồn: . . .
Cô nhìn vẻ mặt của mẹ Mạnh, rồi nói:
"Đây là bạn học cấp hai sơn cho cậu ấy. Sau đó bọn cháu còn đi cửa hàng mua sơn móng tay. Bình thường không sơn đâu, chỉ thỉnh thoảng áp lực học tập lớn mới sơn một chút để giải tỏa, đi học là có thể tẩy đi được."
Nói xong câu đó, đôi mày vốn hơi nhíu của mẹ Mạnh đã hoàn toàn giãn ra:
"Các con mua sơn móng tay màu gì? Lát nữa cũng cho dì xem với."
Nói rồi, bà tiếp tục nấu ăn.
Lúc này Mạnh Ngọc Lan mới nhận ra có điều gì đó không ổn, ghé vào tai Mạnh Phồn thấp giọng hỏi:
"Mẹ tớ không giận chứ?"
"Chắc là có một chút, nhưng tớ nói là để giải tỏa căng thẳng nên không giận nữa."
Mạnh Phồn cũng thấp giọng nói:
"Bây giờ không sao rồi, lát nữa cậu nói thêm là chỉ sơn ngoài giờ học thôi, bác gái sẽ không để ý lắm đâu."
"Vốn dĩ tớ cũng không định sơn lúc đi học, thầy cô càng không cho phép."
Mạnh Ngọc Lan nhìn hai bàn tay mình:
"Màu này có vẻ hơi làm đen da tớ."
Mạnh Phồn mỉm cười.
Cơm nước xong xuôi, Mạnh Ngọc Lan lấy lọ sơn móng tay vừa mua ra, lại nhấn mạnh sẽ không ảnh hưởng đến việc học. Mẹ Mạnh lúc này mới không truy cứu nữa, chỉ đơn thuần bàn luận về màu sắc của sơn móng tay.
Sau đó, ba và chị gái của Mạnh Ngọc Lan trở về, cũng không nói nhiều về chuyện sơn móng tay, chỉ trò chuyện về những chuyện vặt ở trường và ở nhà.
Buổi tối, Mạnh Phồn và Mạnh Ngọc Lan ngủ chung một giường.
"À đúng rồi, hôm nay quên nói chuyện máy tính với Mỹ Giai. Tớ cứ tưởng chiều còn thời gian, không ngờ cậu ấy đã đi rồi."

Chương 337: Mảnh đất ở thị trấn 
"Nói chuyện qua điện thoại cũng được, ngày mai tớ sẽ gọi cho cậu ấy."
Đang nói, chiếc điện thoại của mẹ Mạnh vẫn nằm trong tay Mạnh Ngọc Lan vang lên tiếng tin nhắn.
Cô mở ra xem, rồi nghiêng người nói với Mạnh Phồn:
"Tin nhắn của Mỹ Giai, cậu ấy nói mẹ cậu ấy muốn mua cho cậu ấy một chiếc máy tính đắt tiền hơn, nói máy tính cũ sáu trăm tệ. . . không tốt."
"Không sao."
Mạnh Phồn khẽ nói:
"Cậu cũng biết máy tính trên trang web của tớ bán chạy thế nào mà. Rất nhiều người muốn mua, nhu cầu không hề thấp. Với lại, chính tớ cũng không dùng máy tính cũ."
"Ừm, nói vậy thì là mẹ Mỹ Giai rất tốt với cậu ấy, sẵn sàng mua cho cậu ấy một chiếc máy tính đắt tiền."
Mạnh Ngọc Lan cũng khẽ nói:
"Nhưng mẹ tớ cũng rất tốt với tớ. Ban đầu tớ còn tưởng mẹ sẽ không mua cho tớ đâu, dù sao sáu trăm tệ đối với gia đình chúng ta cũng không phải là rẻ."
"Hoàn cảnh mỗi gia đình mỗi khác."
Trưa ngày hôm sau, Mạnh Phồn và Mạnh Ngọc Lan đứng ở cửa bán vé, tay cầm một tấm vé xe đi thị trấn Gia Ninh sẽ khởi hành sau nửa giờ.
"Khi nào cuốn 'Pháp Y' đó xuất bản, cậu nói cho tớ một tiếng nhé, lúc đó tớ nhất định sẽ mua sách ủng hộ."
Mạnh Ngọc Lan nói rồi nhớ ra điều gì:
"Còn một chuyện nữa, bạn học cùng lớp cấp ba của tớ bây giờ cũng mua 'Vượt Ải '. Biết tớ có sách ký tên của cậu, cậu ấy rất phấn khích. Tớ còn chưa nói cho cậu ấy biết là tớ quen cậu đâu."
"Ở trường tớ chưa gặp ai cả."
"Có lẽ là không có cơ hội gặp mặt. Nhưng tớ đã cố tình mang một cuốn 'Vượt Ải' đến lớp, cho rất nhiều người mượn đọc, họ đều rất thích."
Mạnh Ngọc Lan cười:
"Cũng khiến một số người sẵn lòng bỏ tiền ra mua một cuốn. Như vậy có được coi là quảng cáo cho cậu không?"
Mạnh Phồn giơ ngón tay cái:
" 'Vượt Ải' tái bản, công lao của cậu không thể không kể đến."
Hai người nói cười, chẳng mấy chốc đã đến giờ soát vé. Mạnh Phồn đi qua xếp hàng, quay đầu vẫy tay với Mạnh Ngọc Lan, sau đó theo dòng người ra khỏi cửa soát vé, lên xe khách.
Ngồi trên xe, cô lấy điện thoại ra, cúi đầu nhắn tin cho Mạnh Ngọc Lan:
"Lần sau gặp mặt, tớ lại mang bài thi cho cậu nhé."
Mạnh Ngọc Lan:
"Cậu đúng là ác quỷ! ! !"
Mạnh Phồn cười, qua cửa sổ xe nhìn thấy Mạnh Ngọc Lan đứng ở cửa soát vé, đưa tay ra vẫy vẫy, sau đó chờ xe khởi hành, một mạch đi về thị trấn Gia Ninh.
Nghỉ Quốc khánh bảy ngày, chỉ làm bài tập thì chắc chắn là kịp. Nhưng việc của cô quả thực không ít.
Không chỉ lắp ráp máy tính cũ, làm bài tập, ký tên, mà nếu có thời gian còn phải học chuyên ngành, xem phim tiếng Anh, và làm các trò chơi nhỏ để kiếm điểm tích lũy.
Sau khi trở về thị trấn, Mạnh Phồn lập tức quay lại Học Tập Tiểu Ốc, ký hết tên vào những tờ giấy cần ký, sau đó bắt đầu quá trình lúc thì làm bài tập, lúc thì lắp ráp máy tính.
Thỉnh thoảng có thời gian rảnh, cô cũng làm các trò chơi nhỏ. Tuy nhiên, ngoài ba trò chơi đã đăng trên trang web, các trò chơi còn lại đều chỉ là bản nháp, chưa được hoàn thiện.
Dù là trò chơi nhỏ đến đâu, cũng cần rất nhiều tài nguyên. Không thể giống như ba trò chơi đầu tiên cô làm, chỉ dùng chữ hoặc các khối pixel. Mà những tài nguyên này, cô hy vọng sẽ không có tranh chấp bản quyền.
Vì vậy, trong lúc làm game, cô vẫn tiếp tục học các môn chuyên ngành máy tính sau này, dự định xây dựng một phần mềm có thể tạo ra tài nguyên mới từ các tài nguyên miễn phí bản quyền hiện có.
Việc này phải làm từng bước một. Hiện tại cô chưa có nhiều thời gian để hoàn thiện phần mềm này. Trong mấy ngày Quốc khánh, cô dành nhiều thời gian để lắp ráp máy tính. Ngoài những chiếc đã bán, cô còn cố ý giữ lại một lô.
Cho đến ngày 5 tháng 10, cô gửi ba mươi chiếc máy tính đã để dành đến trường trung học cơ sở.
Thông qua địa chỉ ảo đặc biệt của hệ thống, chúng có thể được giao đến trường vào sáng sớm ngày 7.

Chương 338: Đất ở 
Khi Mạnh Phồn sắp đến cổng trường cấp hai, cô nhìn thấy thầy chủ nhiệm bước ra từ phòng bảo vệ. Cô mỉm cười tiến lên, nhưng thầy chủ nhiệm lại có vẻ mặt nghiêm túc.
"Em mới lớp 11 thôi, Mạnh Phồn."
"Nhưng em có chí tiến thủ mà."
Mạnh Phồn cười trả lời:
"Thầy ơi, em có chí tiến thủ như vậy, thầy không được nói em đâu, không thì em sẽ không vui."
"Tôi nào dám nói em, tôi mà nói em, hiệu trưởng sẽ mắng tôi một trận."
Thầy chủ nhiệm lắc đầu:
"Em không biết đâu, lúc tôi nhận được những chiếc máy tính đó, tôi đã sốc đến mức nào."
"Không phải là bất ngờ sao?"
Mạnh Phồn cười hì hì nói.
"Nếu em gửi thứ khác đến, tôi sẽ bất ngờ. Một hơi gửi ba mươi chiếc máy tính đến, dọa chết người ta mất."
Thầy chủ nhiệm bất lực nói:
"Đi thôi, đến văn phòng hiệu trưởng nói chuyện, mọi người đang đợi em."
Mạnh Phồn gật đầu:
"Vậy chúng ta nói xong sớm một chút, chiều em còn phải bắt xe về trường học tự học buổi tối."
"Không sao, lát nữa để hiệu trưởng đích thân lái xe đưa em đến trường."
Thầy chủ nhiệm nói, trên mặt dần lộ ra nụ cười:
"Bây giờ em có quyền đó."
Mặc dù việc nhận được ba mươi chiếc máy tính quả thực rất sốc, nhưng việc học trò của mình có được thành tích như vậy cũng khiến thầy cảm thấy vô cùng tự hào.
Hai người cùng đi đến văn phòng hiệu trưởng, bên trong quả nhiên có vài vị lãnh đạo trường học đang ngồi.
Mạnh Phồn bước vào, hiệu trưởng liền đứng dậy, đưa hai tay ra:
"Em Mạnh Phồn, ba mươi chiếc máy tính em quyên tặng cho trường chúng tôi đã nhận được. Nhưng em vẫn là học sinh lớp 11, chuyện này chúng ta cần phải nói chuyện kỹ hơn, những chiếc máy tính này rất có giá trị."
"Tất cả đều là máy tính cũ, không tốn bao nhiêu tiền."
Mạnh Phồn ngồi đối diện hiệu trưởng, nhìn sang thầy chủ nhiệm cấp hai đang đứng bên cạnh:
"Thầy biết mà, từ lớp 9 em đã bắt đầu viết văn kiếm tiền sinh hoạt phí để tự nuôi sống mình."
"Đúng vậy."
Thầy chủ nhiệm gật đầu:
"Nhưng sau đó em không gửi bài cho 'Độc Đổng' nữa."
"Vâng, em đổi sang tạp chí khác. Phong cách của 'Độc Đổng' thiên về thực tế hơn, không hợp với phong cách của em lắm, nên sau đó em gửi bài cho 'Bác Quần '."
Mạnh Phồn rút hai cuốn tạp chí 'Bác Quần' từ trong ba lô ra:
"Hai cuốn này đều có đăng tiểu thuyết của em, là tiểu thuyết dài kỳ. Hiện tại một cuốn đã được xuất bản và tái bản, cuốn còn lại cũng đã ký hợp đồng xuất bản, sẽ sớm được xuất bản thôi ạ."
Cô đến đây chủ yếu là để chứng minh mình có khả năng quyên góp. Nếu không, một học sinh lớp 11 như cô mà đi quyên góp máy tính, nhà trường dù thế nào cũng không thể nào nhận không đồ của cô được.
"Xuất bản thì tốt rồi, vậy tiền sinh hoạt và học phí ở trường trung học của em không thiếu nữa."
Thầy chủ nhiệm thở phào nhẹ nhõm, điều thầy quan tâm nhất vẫn là vấn đề mà thầy đã lo lắng từ hồi cấp hai.
Mặc dù biết Mạnh Phồn viết truyện ngắn cũng có thể kiếm tiền, nhưng nếu nói về số tiền kiếm được, chắc chắn xuất bản sách sẽ kiếm được nhiều hơn.
"Đúng vậy ạ, không chỉ đủ chi trả sinh hoạt phí, mà cháu còn có vài vạn tiền tiết kiệm. Khoảng thời gian trước và sau Tết năm nay, cháu có quen một người bạn trên mạng, cùng hợp tác đầu tư một trang web, dạo này đang kinh doanh máy tính cũ."
Mạnh Phồn nhìn hiệu trưởng, nghiêm túc nói.
Hiệu trưởng cũng nghiêm túc nhìn cô:
"Vậy em quyên góp cho trường là vì thấy chương trình học trước đây quá ít?"
"Em biết nhà trường đã rất nỗ lực, nhưng em nghĩ nếu các bạn học sinh có thể học thêm nhiều giờ máy tính hơn, thì dù sau khi tốt nghiệp cấp hai không đi học nữa, có lẽ cũng có thể dựa vào kiến thức máy tính của mình để tìm được một công việc tốt."
Mạnh Phồn nói ra suy nghĩ của mình:
"Vì vậy, lô máy tính này không nhiều, cộng với máy tính của trường chúng ta, cũng chỉ tăng thêm được một tiết học thôi ạ."
Thời đại này, công nghệ thông tin phát triển nhanh chóng, chỉ biết sơ sơ về máy tính thì khó mà tìm được việc tốt. Nhưng ít nhất, nó cũng cho các em học sinh tốt nghiệp cấp hai thêm một lựa chọn, thay vì phải vào các nhà máy lao động chân tay, làm công việc dây chuyền.
"Nhưng bây giờ em còn đang học lớp 11, sau này cần nhiều tiền lắm."
Thầy chủ nhiệm nói, liếc nhanh sang hiệu trưởng:
"Mạnh Phồn, nhiệm vụ của em là phải đảm bảo cuộc sống của mình trước đã."
Thầy chủ nhiệm cũng mong muốn trường học phát triển, học sinh tiến bộ, nhưng Mạnh Phồn cũng là học trò của thầy. Thấy cô bé từ một học sinh đội sổ hồi đầu lớp 9 đã trưởng thành từng chút một, thầy hy vọng mọi điều tốt đẹp sẽ đến với Mạnh Phồn.
Hiệu trưởng chỉ nhìn Mạnh Phồn:
"Thầy có thể xem trang web mà các em đã xây dựng không?"
Văn phòng hiệu trưởng có máy tính, chỉ là kiểu dáng còn lạc hậu hơn cả lô máy tính cũ mà Mạnh Phồn gửi đến lần này. Máy tính có kết nối mạng, bình thường có thể xử lý một số công việc cần đến internet.
Mạnh Phồn cảm ơn thầy chủ nhiệm trước, để thầy yên tâm, sau đó đứng dậy, nhập địa chỉ trang web trước mặt mọi người.
"Trang web này ban đầu được thành lập vì chúng tôi nhận được một lô đĩa thanh lý, bán lại, mỗi chiếc đĩa lãi vài đồng. Sau đó lại phát hiện có máy tính cũ thanh lý, nên bắt đầu kinh doanh máy tính cũ."
Mạnh Phồn giới thiệu sơ qua tình hình:
"Lô máy tính gửi đến trường này không phải là lô đầu tiên, mà là lô thứ hai. Trước đó chúng tôi đã bán được khá nhiều máy tính, cũng có lãi ạ."
Trước mặt hiệu trưởng và các cấp lãnh đạo nhà trường, Mạnh Phồn không giấu giếm lợi nhuận của máy tính, nói rõ chi phí thu mua, đồng thời cho họ xem giá bán trên trang web.
"Giá này cũng hợp lý, mua cũng được."

Chương 339: Đất ở 
Một trong các lãnh đạo nhà trường lên tiếng.
Hiệu trưởng nhìn về phía Mạnh Phồn:
"Chúng tôi có thể mua từ em, Mạnh Phồn. Dù sao tình hình của em cũng đặc biệt. Nếu em đã tốt nghiệp trung học và khởi nghiệp, hoặc tốt nghiệp đại học và mở công ty, chúng tôi mới có thể yên tâm nhận quyên góp của em. Nhưng em vẫn đang học lớp 11."
"Lớp 11 em cũng đang khởi nghiệp mà."
Mạnh Phồn quyên góp lô máy tính này không chỉ vì các học sinh hiện tại, mà còn vì chính bản thân cô. Nếu kiếp trước cô có cơ hội học thêm kiến thức về máy tính, có lẽ sau khi tốt nghiệp, cô đã có thể tìm được một công việc tốt hơn.
Huống chi lô máy tính này nói là có chi phí, nhưng thực tế cô không những không tốn tiền, mà còn kiếm được một khoản lớn từ hệ thống.
"Vậy tôi đổi một điều kiện khác được không?"
Hiệu trưởng nhìn Mạnh Phồn với ánh mắt dịu dàng:
"Em đã quyên góp máy tính cho trường, chính quyền thị trấn có thể trao tặng em danh hiệu vinh dự. Em có muốn chuyển hộ khẩu của mình từ thôn lên thị trấn không? Thầy có thể đi thương lượng với chính quyền thị trấn, cấp cho em một mảnh đất tốt."
Mạnh Phồn đột ngột ngẩng đầu nhìn hiệu trưởng.
"Tình hình gia đình em thầy biết, nhiều người trong thôn em thầy cũng quen. Thầy biết sau khi em tách hộ khẩu ra khỏi nhà, thôn chỉ cho em một mảnh đất nhỏ xíu. Chỗ nhỏ như vậy đến cái nhà kho cũng không xây nổi. Có lẽ sau này em cũng sẽ không về quê nữa."
Hiệu trưởng trầm giọng nói:
"Chuyện gia đình em, là người ngoài, chúng tôi không tiện can thiệp. Nhưng lần này em đã quyên góp máy tính cho trường, thầy sẽ đi giúp em xin chính quyền thị trấn. Việc xin được đất không phải là vấn đề lớn."
Mạnh Phồn quả thực không muốn về làng, dù biết sau này hộ khẩu ở làng sẽ có giá, cô cũng không muốn về.
Dự định ban đầu của cô là đợi đến khi nào có điều kiện sẽ đi thành phố lớn mua nhà, rồi chuyển hộ khẩu đi.
Nhưng như vậy, cô sẽ không còn bất kỳ mối liên hệ nào với nơi đây nữa.
Mảnh đất ở thị trấn còn giá trị hơn cả lô máy tính cô quyên góp.
Trong đầu Mạnh Phồn thoáng qua một suy nghĩ, cô chỉ nói:
"Nếu có thể thì chuyển ra, nếu không được cũng không sao ạ. Cháu quyên góp lô máy tính này, chỉ hy vọng các bạn học sinh trong trường có thể học thêm nhiều giờ máy tính hơn."
"Hôm nay chính quyền thị trấn cũng nghỉ. Đợi họ đi làm lại, thầy sẽ đi hỏi giúp em."
Hiệu trưởng mỉm cười:
"Em ở tuổi này đã có thể xây dựng trang web, sau này chắc chắn sẽ thành công. Nhưng dù có đi xa, cũng có thể quay về. Thị trấn của chúng ta chính là nhà của em, sau này dù về lúc nào cũng có một nơi để dừng chân."
Nói xong, hiệu trưởng lại nói:
"Nhưng đất được cấp rồi, nhà thì em phải tự xây."
Mạnh Phồn quả thực đã bị thuyết phục. Lúc này, việc quản lý đất ở chưa nghiêm ngặt như sau này, nhưng nếu được cấp, nó sẽ thuộc về cô.
Mảnh đất mà làng cho cô chỉ là danh nghĩa để đăng ký hộ khẩu, thực tế không thuộc về cô.
Nếu ở đây có một mảnh đất thuộc về mình, điều đó cũng có nghĩa là hộ khẩu của cô đã có một nơi ở thực sự, hoàn toàn gắn bó cô với mảnh đất đó.
"Cảm ơn hiệu trưởng."
Việc quyên góp máy tính là xuất phát từ tấm lòng của cô, nhưng việc có thể nhận được đất ở quả thực là một niềm vui bất ngờ, khiến tâm trạng của cô vẫn rất tốt khi ngồi xe trở về thị trấn Gia Ninh.
Tin tức này vẫn chưa chắc chắn, đất ở cũng chưa chắc đã được cấp, nên cô không chia sẻ tin vui này với Mạnh Ngọc Lan. Sau khi trở về thị trấn, cô trực tiếp đến trường, bắt đầu trạng thái học tập sau kỳ nghỉ.
Cho đến một tuần sau, cô nhận được điện thoại của thầy chủ nhiệm.
"Xem lúc nào em có ít tiết học, xin nghỉ nửa ngày, mang theo sổ hộ khẩu đến đây vào ngày làm việc."
Giọng thầy chủ nhiệm pha lẫn tiếng cười:
"Mọi việc đều theo thời gian của em, sau khi em xác định được thời gian, sẽ giải quyết dứt điểm việc chuyển hộ khẩu."
"Thật sự đã được duyệt rồi ạ?"
Mạnh Phồn kinh ngạc, cô cứ tưởng việc này sẽ rất khó.
"Đừng coi thường bản thân em."
Thầy chủ nhiệm cười nói:
"Lần này được duyệt, chủ yếu vẫn là nhờ vào chính bản thân em. Lớp 11 đã có thành tích như vậy, sau này chắc chắn sẽ còn thành công hơn nữa. Chính quyền thị trấn cũng phải đầu tư chứ."
"Đầu tư?"
"Đúng vậy, ngày nào đó em trở thành một bà chủ lớn, quay về đầu tư cho thị trấn, hoặc đầu tư ở huyện, đó đều là những điều tốt đẹp."
Thầy chủ nhiệm vẫn cười:
"Nhưng em cũng đừng quá áp lực, cứ nhận lấy lợi ích đã, chuyện sau này tính sau. Dù sao lần này chuyển hộ khẩu cũng không có thêm điều kiện gì."
Mạnh Phồn nghe vậy cũng không nhịn được cười:
"Thầy ơi, thầy dạy hư em rồi."
Tốt xấu gì cũng không bàn, chuyện Mạnh Phồn chuyển hộ khẩu quả thực đã được quyết định. Và đúng như lời thầy chủ nhiệm nói, chính quyền thị trấn không đưa ra bất kỳ điều kiện nào, chỉ nói là cô quyên góp và trường hợp đặc biệt được phê duyệt.
Về việc sau này cô có thành công lớn hơn và có báo đáp quê hương hay không, hoàn toàn do cô quyết định.
Chiều thứ năm, các môn chính không nhiều, Mạnh Phồn xin nghỉ nửa ngày, quay về thị trấn để lo chuyện hộ khẩu.
Mảnh đất ở được cấp cho cô nằm ở ven đường. Nơi đây trước đây là một dãy nhà kho cũ. Những năm gần đây, số người xin cấp đất ở ngày càng nhiều, nên dãy nhà kho vô dụng này đã được dỡ bỏ, vừa vặn có một chỗ trống cho Mạnh Phồn.
Diện tích đất ở không lớn, chỉ có năm mươi mét vuông, nhưng so với mảnh đất trong làng ngay cả nhà kho cũng không xây được, thì tốt hơn rất nhiều.
Cô có thể xây một ngôi nhà của riêng mình ở đây.

Chương 340: Xây nhà 
"Cháu có xây nhà không?"
Mạnh Phồn nghe thấy giọng địa phương bên cạnh, quay đầu nhìn lại.
"Cô không có ý gì khác, chỉ là dãy đất ở này bây giờ đã có chủ hết rồi, cháu là nhà cuối cùng. Trước đây chúng ta đã bàn bạc sẽ cùng nhau mua gạch xi măng để xây nhà, như vậy sẽ nhanh hơn. Nếu cháu cũng muốn xây, thì làm chung với bọn cô, tiện thể xây cho cháu luôn."
Người nói chuyện tuổi đã lớn, gần như không biết nói tiếng phổ thông. Nhưng giọng địa phương lại dễ khiến người ta tin tưởng hơn.
"Khoảng bao nhiêu tiền ạ?"
"Vậy phải xem cháu xây mấy tầng. Nếu cùng nhau mua gạch xi măng, chỉ riêng những thứ đó một tầng cũng phải vài nghìn tệ. Cộng thêm tiền công, tiền trang trí nữa. Nhà cô to hơn chỗ cháu một chút, tính ra xây một căn nhà gần mười vạn, nếu muốn làm đẹp hơn thì hai mươi mấy vạn cũng có thể."
Mạnh Phồn không ngờ chuyện xây nhà lại đến nhanh như vậy.
Nhưng nếu lúc này không xây, sau này tự mình xây thì số tiền phải bỏ ra chắc chắn sẽ nhiều hơn bây giờ rất nhiều.
Mà vài vạn tiền xây nhà đối với cô cũng không nhiều. Vấn đề là cô còn phải đi học, không có thời gian lo những chuyện này.
Nghĩ vậy, cô nhìn sang thầy chủ nhiệm đi cùng.
Thầy chủ nhiệm thì nhìn về phía người của chính quyền thị trấn:
"Tôi nói chuyện riêng với em ấy vài câu."
Người của chính quyền thị trấn gật đầu.
Thầy chủ nhiệm liền dẫn Mạnh Phồn sang một bên, hỏi thẳng:
"Em có ý định không? Xây nhà tốn không ít tiền đâu, bây giờ em mới học lớp 11, thực ra không cần phải vội vàng như vậy. Đợi tốt nghiệp rồi xây cũng kịp. Mảnh đất này đã thuộc về em, nó sẽ không thay đổi đâu."
"Em có chút muốn xây, tiền trong tay cũng đủ. Nhưng em còn đang đi học, cũng không biết gì về việc xây nhà. Nếu nhận lời rồi, sau này không biết phải làm thế nào."
Đây là vấn đề khiến Mạnh Phồn băn khoăn nhất.
"Nếu em thực sự muốn xây nhà, có thể nhờ chính quyền thị trấn giúp đỡ, thuê một người thầu để trông coi. Dãy nhà này xây lên, chính quyền thị trấn cũng sẽ để ý. Họ cũng mong muốn mọi việc suôn sẻ, không có vấn đề gì."
Thầy chủ nhiệm nói rồi lại nói thêm:
"Vừa rồi người đó nói cũng đúng, nếu có thể cùng xây, một số chi phí có thể tiết kiệm được một chút."
"Vậy thì xây đi ạ."
Mạnh Phồn quyết định, cùng thầy chủ nhiệm tìm đến nhân viên chính quyền thị trấn, rồi nói với những gia đình muốn xây nhà ở đây một tiếng. Cuối cùng, việc xây dựng dãy nhà này cũng tính cả phần của Mạnh Phồn.
Về việc xử lý những vấn đề có thể phát sinh trong quá trình xây dựng, chính quyền thị trấn đã giới thiệu một người đáng tin cậy, có thể tiện thể trông coi giúp Mạnh Phồn trong lúc làm việc.
Cuối cùng là giá cả, điều này đơn giản thôi. Mọi người cùng xây phần thô, hoàn toàn có thể dựa vào diện tích móng và số tầng để định giá.
Số tầng nhà của Mạnh Phồn cũng giống như hàng xóm bên cạnh, đều là ba tầng, cộng thêm tầng tum và sân phơi. Ước tính chi phí cơ bản đã là năm, sáu vạn, nhưng khả năng cao sau này sẽ còn tăng thêm.
Cô đồng ý với báo giá, để lại số điện thoại cho người của chính quyền thị trấn. Sau này khi bắt đầu khởi công, cô sẽ chuyển tiền vào tài khoản của chính quyền thị trấn, sẽ có người giúp cô xử lý những việc này.
Xử lý xong những việc này, Mạnh Phồn lên xe trở về thị trấn Gia Ninh. Ngồi trên xe, cô cầm một tờ giấy chứng nhận giống như "sổ đỏ" vừa nhận được, nhìn nội dung bên trên mà lòng thấy có chút hoảng hốt.
Chuyến đi này, cô không chỉ có một mảnh đất ở mới, mà ngôi nhà của riêng cô cũng đã nằm trong kế hoạch xây dựng. Sau này khi trở về đây, cô sẽ không còn lo không có nơi để đi, hoàn toàn có thể ở trong nhà của mình.
Nghĩ đến đây, Mạnh Phồn tính toán lại số tiền tiết kiệm trong tay.

Chương 341: Xây nhà 
Sau sự kiện kích hoạt trước đó, khi mười vạn tệ được hoàn lại gấp năm lần, cộng với số tiền mặt sẵn có, số tiền tiết kiệm của cô đã lên tới 90 vạn. Với số tiền lớn như vậy, kể cả đi thành phố lớn mua nhà cũng không thành vấn đề.
Nhưng trên chứng minh thư của cô, tuổi mới vừa tròn mười tám.
Mà giá nhà bây giờ so với giá nhà sau này, dù mức tăng có kinh ngạc đến đâu, cũng không thể sánh bằng việc hoàn tiền từ sự kiện của hệ thống. Nếu cô dùng tiền trong tay mua nhà bây giờ, chờ đợi nhiều năm sau giá tăng vọt, chẳng bằng cầm tiền mặt Chờ đợi trở lại thích hợp * hiện hoạt động.
Nếu gặp phải sự kiện hoàn tiền với bội số cao, số tiền trong tay cô có thể từ 10 vạn biến thành 50 vạn, đương nhiên cũng có thể từ 100 vạn biến thành 500 vạn. Còn giá nhà, nếu có thể tăng gấp năm lần, dù là kéo dài mười mấy năm, ở một số thành phố lớn, đó cũng tuyệt đối được coi là "mức tăng trưởng vô địch".
Nhưng cô không ngờ mình còn chưa gặp được sự kiện hoàn tiền phù hợp thì đã có một mảnh đất ở mới.
Mạnh Phồn nhìn cảnh sắc ngoài cửa sổ xe thay đổi, cười vươn tay ra huơ huơ. Nhiệt độ lúc này rất thích hợp, xây nhà không quá nóng cũng không quá lạnh, rất lý tưởng. Nếu không có gì bất ngờ, trước Tết, cô sẽ có một căn nhà thô hoàn thiện phần cứng.
Rất nhanh, khung cảnh trước mắt ngày càng quen thuộc, cách đó không xa là trường trung học Gia Ninh.
Cô thu hồi ánh mắt, chưa kịp mở miệng, hàng ghế đầu đã có người đứng dậy:
"Dừng lại ở cổng trường."
Lúc này, xe khách chưa có các trạm dừng cố định, muốn xuống ở đâu chỉ cần gọi một tiếng là xe sẽ dừng cho hành khách xuống.
Mạnh Phồn cũng đứng dậy, xách túi nhanh chân đi ra cửa xe, giơ tay nhìn đồng hồ. Giờ này đến trường, chỉ kịp học nửa tiết tự học.
Người hành khách gọi dừng xe xuống cùng cô. Cô vào trường, người đó đến phòng bảo vệ đăng ký, cố ý mang đồ đến cho con đang học trong trường.
Cô liếc nhìn, rồi mỉm cười, bước chân nhẹ nhàng đi về phía tòa nhà dạy học.
. . .
Trí tuệ đích thủy ngưu: Ông chủ, còn đĩa mới không? Khi nào ra game mới? Máy tính cũ còn hàng không?
Tinh Hà Nhập Mộng: ? ? ?
Trí tuệ đích thủy ngưu: Không phải tôi hỏi đâu, là tôi hỏi giúp các bạn học trong trường đấy 'ảnh' 'ảnh' 'ảnh '
Mạnh Phồn lần lượt mở các bức ảnh, thấy được tin tức trên diễn đàn của trường Trâu.
"Trò 'Cuộc chiến truy đuổi con chữ' này gây nghiện thật, không thể nào dừng lại được. Sao lại có trò chơi vừa vô nghĩa vừa hấp dẫn đến vậy nhỉ!"
"Cười chết mất, rốt cuộc ai đang chơi trò 'Cuộc chiến truy đuổi con chữ' vậy? À, là tôi, vậy thì không sao cả."
"Mà nói thật, trang web 'Bao La Vạn Tượng' này đúng là bao la vạn tượng thật. Tuy đồ không nhiều, nhưng cảm giác có khá nhiều thứ, thậm chí tôi còn mua được cả một túi gạo trên đó nữa."
— Gạo là Mạnh Phồn bán lại, cô không tích trữ hàng tồn kho, chỉ là một sản phẩm để làm phong phú nội dung trang web. Cô không ngờ lại có người mua thật, bán thứ này cô thậm chí còn không kiếm được tiền.
"Ai có đĩa phim 'Điệp ảnh chiến' không? Cho tớ mượn xem với, tớ có XXX và YYY, đổi đĩa đi."
"Tôi cũng muốn xem 'Điệp ảnh chiến', đoạn giới thiệu của bộ phim này quá hấp dẫn, không biết ai dựng, trên mạng không tìm thấy. Không lẽ ông chủ trang web còn kiêm cả dựng phim à?"
"Làm sao có thể là ông chủ trang web dựng phim được? Chắc chắn là nhân viên dựng phim rồi."
"Cũng có thể là ông chủ dựng phim đấy. Nghe nói trang web này ban đầu chủ yếu bán đĩa, những đoạn giới thiệu đó cũng được đăng tải từng bộ một. Trang web này có thể là của một hộ kinh doanh cá thể, bây giờ bắt đầu bán máy tính cũ, cũng chỉ có hai sản phẩm chính là đĩa và máy tính cũ."

Chương 342: Xây nhà 
— Nguồn gốc của "nghe nói" chắc chắn là từ Trâu rồi, chỉ có anh ta mới theo dõi trang web lâu nhất. Sao cô xây một trang web mà cũng có người qua đường vây xem thế này?
"Cái gì mà đĩa phim và máy tính cũ là sản phẩm chính? Anh không coi các trò chơi nhỏ và khóa học máy tính của chúng tôi ra gì à? Rõ ràng ngay từ đầu trang web này nổi tiếng ở trường chúng tôi là nhờ khóa học máy tính mà!"
"+1, tôi cũng biết đến trang web này nhờ khóa học máy tính."
"Cứ tưởng thi qua môn máy tính rồi thì trang web này sẽ bị bỏ xó, không ngờ lại có thêm mảng kinh doanh máy tính cũ. . . Ông chủ, khi nào thì ông có hàng tồn kho vậy? Tôi chờ máy tính của ông lâu lắm rồi!"
"Nếu sốt ruột thì có thể mua máy mới mà, cấu hình thật, giá cả hợp lý, không lừa gạt. Cứ tưởng mua máy tính trên mạng không đáng tin, không ngờ cửa hàng máy tính mới là lừa đảo, cùng một mức giá mà mua được một chiếc máy tính mới, chơi game siêu mượt."
"Nhưng túi tiền rỗng tuếch, thật sự không có tiền mua máy tính mới, vẫn là máy tính cũ có giá trị sử dụng cao nhất."
"Ông chủ hộ kinh doanh cá thể không phải là đang tự mình một mình cần mẫn tháo lắp, vệ sinh, sửa chữa máy tính cũ đấy chứ?"
— Hộ kinh doanh cá thể thì sao? Cô là hộ kinh doanh cá thể kiếm được nhiều tiền, hoàn toàn không cần chia cho ai!
Trâu chắc biết phải mất bao lâu để xem xong ba tấm ảnh chụp màn hình này, Mạnh Phồn vừa xem xong chưa được bao lâu thì đã nhận được tin nhắn.
Trí tuệ đích thủy ngưu: Ông chủ, anh không phải là hộ kinh doanh cá thể thật chứ? Một mình xây dựng một trang web? Bán những thứ này?
Tinh Hà Nhập Mộng: Cậu nghĩ sao?
Trí tuệ đích thủy ngưu: Chắc là không phải, độ khó của việc kinh doanh cá thể quá cao. Chưa nói đến thời gian làm game nhỏ, việc thu hồi và sửa chữa máy tính cũ, còn có tháo lắp, vệ sinh, cũng tốn không ít thời gian. Nếu ông chủ không có một đội ngũ, với bao nhiêu việc bày ra trước mắt, sợ là phải bận tối tăm mặt mũi, không có cả thời gian ăn cơm.
Tinh Hà Nhập Mộng: Phải không.
Mạnh Phồn trả lời qua loa, thầm nghĩ cô không chỉ phải làm nhiều việc như vậy, mà còn là một học sinh lớp 11 chăm chỉ. Thậm chí ngoài những việc này, cô còn phải tra cứu tài liệu để viết tiểu thuyết, một mình đóng nhiều vai.
Đang nghĩ, tài khoản Tencent của cô hiện lên tin nhắn nhóm.
"Tinh Hà, cậu xem viên đá này đi, mới thực sự là tuyệt phẩm. Dù là vỏ ngoài hay mặt cắt, hay là độ chiếu sáng, đều rất đặc sắc. Viên đá này cắt ra bên trong chắc chắn có hàng tốt."
"Tinh Hà, cậu đừng nghe anh ta, viên đá này nhìn là biết không được rồi. Vỏ ngoài thế này, chắc chắn là từ mỏ đá lừa đảo đó. . ."
Mạnh Phồn nhanh chóng trả lời tin nhắn.
"Thì ra là vậy, thầy nói có lý."
"Thầy ơi, sao thầy biết nhiều thế, còn có thể nhìn ảnh mà biết được mỏ đá à?"
"Thầy ơi. . ."
Theo từng tin nhắn Mạnh Phồn gửi đi, nhóm chat vốn im ắng đột nhiên trở nên sôi động. Mọi người nhao nhao xuất ra tích trữ được mấy ngày đá, bắt đầu giới thiệu cho Mạnh Phồn cách phân biệt chất lượng ngọc bích trong đá.
Trong vô số tin nhắn, có người lặng lẽ gửi một tin.
"Trời đất, mới vào nhóm được hai ngày, cứ tưởng nhóm này là nhóm chết, không ai nói chuyện, sao hôm nay lại đột nhiên náo nhiệt thế này?"
Bí quyết để "nổi bật" giữa đám đông chính là tài khoản Tencent có dấu V của Mạnh Phồn, những câu trả lời bắt mắt và những tiếng gọi "Thầy".
Nhìn những tin nhắn này, cô tạm gác chuyện hàng tồn kho sang một bên, với nguồn cảm hứng tươi mới, cô trở về Học Tập Tiểu Ốc và bắt đầu gõ chữ như bay.
Tốc độ của cô có thể đạt tới hơn ba nghìn chữ một giờ. Trong Học Tập Tiểu Ốc có ba lần thời gian, hai mươi phút tương đương với sáu mươi phút, mười phút cô có thể viết một nghìn năm trăm chữ. Ra ngoài xem tin nhắn, trả lời một chút, rồi lại vào Học Tập Tiểu Ốc mười phút, lại có thể viết thêm một nghìn năm trăm chữ.
Nhóm chat đã im lặng mấy ngày, mọi người cũng đã kìm nén mấy ngày. Trong không khí sôi động như hôm nay, ai cũng thoải mái nói chuyện. Không chỉ giới thiệu nhiều kiến thức nhỏ về phân biệt đá thô, mà còn kể nhiều câu chuyện thú vị trong quá trình giao dịch đá thô.
Đều là những chất liệu tốt nhất
---

Chương 343: Đăng Dài Kỳ 
Cô ấy sẽ không thật sự đi chơi đổ thạch phỉ thúy chứ?
"Sao có thể chứ, cho dù cô ấy muốn đi, thầy cô trong trường cũng không cho phép đâu. Đừng quên bây giờ cô ấy đang là một học sinh lớp 11 thực thụ."
"Cũng đúng, suýt nữa thì quên mất. Nhưng bài viết này của cô ấy chân thật quá, cảm giác như nhân vật chính đang chơi đổ thạch phỉ thúy thật vậy. Mấy chi tiết nhỏ này hoàn toàn không giống một người ngoài nghề có thể viết ra được."
"Tôi cũng định nói thế. Cô ấy không chỉ viết chi tiết chân thật đâu. Mấy hôm trước tôi có nói chuyện với một người họ hàng xa, chị ấy cũng chơi đổ thạch. Nói qua nói lại một hồi thì nhắc đến mấy nội dung liên quan, tôi bèn nói thêm vài câu, dùng đúng phương pháp phân biệt đá thô có phỉ thúy tốt hay không trong tiểu thuyết này. Kết quả là chị họ kia tưởng tôi cũng chơi, còn bảo tôi nói không sai chút nào, muốn trao đổi sâu hơn với tôi. Tôi nào dám chứ."
"Nói vậy thì quyển tiểu thuyết này cũng hợp với phong cách của 'Bác Quần' chúng ta rồi."
"Sao lại không hợp chứ? Quyển đầu tiên là đủ loại kiến thức giải đố, quyển thứ hai là kiến thức khám nghiệm tử thi, quyển thứ ba lại là kiến thức đổ thạch. Nếu không phải chúng ta biết hoàn cảnh của cô ấy, ai mà tin nổi đây là tác phẩm của một học sinh lớp 11 cơ chứ?"
"Chẳng phải có người nói cấp ba là đỉnh cao của việc tích lũy tri thức sao?"
"Thế thì cô ấy cũng đỉnh quá rồi. Chưa nói đến mấy màn giải đố trong quyển đầu, kiến thức nghiệm thi ở quyển thứ hai và đổ thạch trong quyển này, có cái nào là học sinh cấp ba cần biết đâu?"
"Thế thì chỉ có thể là do cô ấy hiểu biết rộng thôi."
Trong lúc mọi người đang bàn tán, Vương Lam từ văn phòng Tổng biên tập bước ra.
"Thế nào rồi?"
"Có thể bắt đầu đăng dài kỳ rồi, kỳ đầu tiên đăng hai chương, đặt ngay sau bài 'Nữ Pháp Y '."
Vương Lam mỉm cười nói:
"Bên Tổng biên tập hoàn toàn không có vấn đề gì, phong cách phổ cập kiến thức của tiểu thuyết này hoàn toàn phù hợp với tạp chí của chúng ta."
"Tôi đã nói là hợp mà. Vừa hay 'Nữ Pháp Y' đang đi đến hồi kết, đăng liền sách mới có thể tăng thêm độ gắn kết của độc giả. Tôi tin rằng quyển tiểu thuyết này cũng sẽ không khiến độc giả của Tinh Tinh Hà thất vọng."
"Ừm, có thể sắp xếp dàn trang được rồi."
. . .
Mạnh Phồn nhanh chóng nhận được tin từ Vương Lam rằng sách mới sắp được đăng dài kỳ. Việc khi nào đăng không ảnh hưởng nhiều đến cô, dù sao thì tiền nhuận bút gần như đều được chuyển vào tài khoản ngân hàng của cô không lâu sau khi gửi bản thảo.
Điều khiến cô chú ý nhất trong tin tức lần này là tiền nhuận bút được tăng lên.
Bắt đầu từ lần này, nhuận bút của cô từ tám mươi đồng một nghìn chữ đã tăng lên một trăm đồng một nghìn chữ, nghĩa là cứ viết được một vạn chữ là cô lại kiếm thêm được hai trăm đồng. Đây là một mức khá cao trong số các tác giả hợp đồng của 'Bác Quần'.
Ngoài ra còn có việc xuất bản 'Nữ Pháp Y '. Sách sẽ chính thức ra mắt vào khoảng thời gian 'Bác Quần' kết thúc đăng dài kỳ. Do đó, vào kỳ nghỉ đông, hoặc khoảng trước Tết Dương lịch, có thể sẽ có một buổi ký tặng sách, địa điểm vẫn ở Ma Đô.
Biên tập viên Lam của Bác Quần: Về mặt thời gian chắc không có vấn đề gì chứ?
Tinh Tinh Hà: Không vấn đề gì ạ, dù là Tết Dương lịch hay nghỉ đông thì em đều rảnh. Sau khi nhà xuất bản xác định thời gian có thể liên lạc với em bất cứ lúc nào.
Biên tập viên Lam của Bác Quần: Được, vậy quyết định thế nhé. Sau này cậu cứ tập trung học hành cho tốt, mấy việc lặt vặt tôi sẽ trao đổi với bên nhà xuất bản.
Nói chuyện xong với Vương Lam, Mạnh Phồn nhìn tin nhắn nhóm nhảy lên đầu, nhấn vào xem thử.
Các thầy trong nhóm Phỉ Thúy nhiệt tình mời cô tham gia một hội chợ triển lãm lớn về phỉ thúy, nói rằng ở đó có thể thấy rất nhiều khối phỉ thúy đẹp, còn có thể thực hành kiến thức về chúng.

Chương 344: Đăng Dài Kỳ 
Cô liếc nhìn thời gian, triển lãm diễn ra vào thứ Năm, thứ Sáu, thứ Bảy, hoàn toàn trùng với lịch học của cô.
Cô đành tiếc nuối từ chối, nói rằng mấy ngày đó mình có việc bận nên không thể tham gia được.
"Có việc thì dời đi một chút, đương nhiên là chuyện phỉ thúy quan trọng hơn chứ. Phỉ thúy trưng bày trong triển lãm này đều là hàng thượng hạng, nếu vớ được một món là phát tài đấy."
"Tuy tốt thật, nhưng toàn là hàng đã được người ta nhắm sẵn, giá trị không nhỏ đâu, không kiếm được món hời đâu. Tinh Tinh Hà không đi cũng được, đợi lần sau có mỏ tốt khai thác được lứa đá thô xịn, tôi sẽ dẫn cậu đi mở mang tầm mắt."
"Đúng vậy, triển lãm kiểu này chỉ cần nhìn ảnh đá là biết, toàn là đá thô phỉ thúy điển hình loại tốt, gần như không có hàng kém chất lượng, chẳng liên quan gì đến mắt nhìn của cậu cả."
Mạnh Phồn đọc những lời hồi đáp của mọi người, lại nổi hứng thú, bắt đầu hỏi thông tin về những buổi triển lãm này, đương nhiên lại nhận được hết tiếng "thầy" này đến tiếng "thầy" khác.
Mặc dù ban đầu cô tham gia nhóm với mục đích tìm tài liệu, nhưng cô thực sự đã học được rất nhiều kiến thức về phỉ thúy từ những người này. Vì vậy cho đến bây giờ, cô thực sự coi họ là thầy của mình.
Nếu sau này có cơ hội, có lẽ cô thật sự nên đi mở mang tầm mắt.
Nói chuyện xong, Mạnh Phồn trở về Học Tập Tiểu Ốc, tiếp tục lắp ráp máy tính cũ.
Trong lô hàng hơn ba trăm máy tính cũ này, trừ ba mươi chiếc đã gửi cho trường học, số còn lại đều được cô bán qua trang web của mình.
Bây giờ một ngày cô có thể lắp ráp và kiểm tra năm chiếc máy tính. Thời gian đầu, gần như lần nào vừa đăng bán là có người đặt mua ngay, kho hàng lập tức trống trơn. Mấy hôm trước có lẽ do thị trường đã "bão hòa", năm chiếc máy tính đăng lên chỉ bán được hai, ba chiếc lúc đầu, còn lại hai, ba chiếc phải mất vài giờ mới bán hết. Nhưng hai ngày nay, tốc độ bán hàng lại nhanh lên, mỗi lần đăng bán bao nhiêu chiếc cũng đều bị mua sạch ngay lập tức.
Hơn ba trăm chiếc máy tính, nhiều nhất cũng chỉ bán được trong hai tháng, đó là vì tốc độ của Mạnh Phồn chậm. Nếu cô nhanh hơn một chút, dành bớt thời gian viết bài thi và đọc sách để lắp ráp và sửa chữa máy tính, thì bán hết lô hàng này còn chưa cần đến một tháng.
Nhưng dù vậy, máy tính cũ giá 600 tệ một chiếc, mỗi ngày cô bán 5 chiếc, tức là mỗi ngày cô thu về 3000 tệ. Thu nhập một ngày đã bằng hai tháng lương của nhiều người.
Mạnh Phồn mở cửa hàng Mua Sắm Thực Tế của hệ thống, nhìn thấy thông báo xả kho đĩa phim vừa hiện lên, sau khi xác nhận thông tin đĩa bên trong, cô bỏ ra tám nghìn tệ để thu mua toàn bộ lô đĩa này.
Sau khi đĩa CD về đến, cô lập tức đăng bán lô đĩa này lên trang web, cập nhật thông tin tồn kho.
Gần như vừa mới đăng bán, đã có rất nhiều người đặt mua. Tám nghìn tệ vừa chi ra, ngay lập tức đã thu về được hai nghìn.
Cô lần lượt đóng gói từng chiếc đĩa, gửi đi thông qua hệ thống và cập nhật thông tin giao hàng.
Sau đó, cô chọn một chiếc từ số đĩa còn lại, nhét vào ổ đĩa quang của máy tính và bắt đầu bật phim.
. . .
"Ngọc Lan, Ngọc Lan— "
"Con đây."
Mạnh Ngọc Lan mở cửa phòng ngủ thứ hai:
"Có chuyện gì vậy mẹ?"
"Hai ngày nay con có liên lạc với Mạnh Phồn không?"
Mẹ Mạnh hỏi.
"Có ạ, vừa rồi chúng con còn chat trên QQ một lúc. Cậu ấy gửi cho con mấy bài tập, bảo là kinh điển lắm, con đang làm đây."
Mạnh Ngọc Lan nói:
"Mẹ tìm Mạnh Phồn có việc gì à?"
"Hai hôm trước ba con về nhà, bác gái của con có hỏi thăm tin tức của Mạnh Phồn."
Mẹ Mạnh đặt hộp cơm trên tay xuống:
"Lúc nào con liên lạc lại với nó thì nói một tiếng, để nó chuẩn bị tâm lý."
"Sao bác ấy lại hỏi thăm tin tức của Mạnh Phồn vào lúc này?"
Mạnh Ngọc Lan cau mày:
"Không lẽ biết Mạnh Phồn có tiền rồi? Sao bác ấy biết được, ba không nói chứ ạ?"
"Ba con sao có thể tự dưng đi nói chuyện của con cháu chứ."

Chương 345: Đăng Dài Kỳ 
Mẹ Mạnh đi rót một ly nước:
"Chuyện này Mạnh Phồn cũng chưa nói với con, chắc là chưa tìm được cơ hội thích hợp. Dạo trước nó đã chuyển hộ khẩu từ quê lên thị trấn, còn đổi được một miếng đất thổ cư trên đó nữa."
"Hả?"
Mạnh Ngọc Lan kinh ngạc hỏi lại.
"Không chỉ thế đâu."
Mẹ Mạnh cười:
"Miếng đất ấy đã bắt đầu động thổ rồi, nền móng cũng sắp xong. Chẳng bao lâu nữa là căn nhà sẽ được dựng lên thôi. Con cũng biết đấy, thị trấn của mình bé tí, có một số chuyện không giấu được, nên tin Mạnh Phồn xây nhà nhanh chóng truyền đến tai bác gái nó. Bà ấy còn hỏi, sao Mạnh Phồn lại đổi được đất trên thị trấn. Kết quả là tin tức trên thị trấn cũng lan ra, con đoán xem là vì sao?"
"Vì sao ạ?"
Mạnh Ngọc Lan lập tức hỏi, mắt ánh lên vẻ tò mò.
"Vì Mạnh Phồn đã quyên góp ba mươi chiếc máy tính cho trường trung học cơ sở của thị trấn."
Mẹ Mạnh đưa tay ra khoa chân múa tay:
"Cứ tính lô máy tính đó sáu trăm tệ một chiếc, thì giá trị đã là mười tám nghìn rồi. Huống chi người trên thị trấn có biết máy mới máy cũ gì đâu, chỉ biết máy tính rất đáng tiền. Nghe đâu là nó dùng máy tính để đổi lấy đất thổ cư, cả thị trấn không ai có ý kiến gì. Dù sao nhà nào cũng có con cháu phải học ở trường trung học thị trấn, lô máy tính này đưa vào trường thì ai cũng được hưởng lợi."
"Vậy thì bác gái của Mạnh Phồn chắc chắn cũng không có gì để nói."
Mạnh Ngọc Lan cười:
"Lô máy tính này Mạnh Phồn mua vào còn rẻ hơn nữa, dùng nó để đổi lấy đất trên thị trấn, thật sự quá hời."
"Hời thì hời thật, nhưng ban đầu nó đâu có nhắm đến miếng đất, chỉ đơn thuần là quyên tặng thôi."
Mẹ Mạnh cảm thán nói:
"Con bé vẫn lương thiện, lúc nào cũng nghĩ đến việc báo đáp trường học."
Mạnh Ngọc Lan gật đầu:
"Mạnh Phồn tốt tính lắm ạ. Vậy là nhà đang xây rồi ạ?"
"Đúng vậy, đã nói là nền móng đã xong rồi, xây cùng lúc với dãy nhà bên cạnh."
Mẹ Mạnh uống một ngụm nước lớn:
"Nếu là trước đây, mẹ còn lo nó không đủ tiền, nhưng giờ trang web kia cũng là của nó, tiền trong tay chắc là đủ dùng."
"Đủ thì chắc chắn là đủ rồi, không chỉ có trang web, cậu ấy còn xuất bản hai cuốn sách nữa mà."
Mạnh Ngọc Lan nói rồi đi đến trước máy tính gửi tin nhắn cho Mạnh Phồn, hỏi thăm chuyện đất đai và nhà cửa.
Bên kia Mạnh Phồn đang xử lý đơn hàng trên trang web, thấy tin nhắn của Mạnh Ngọc Lan mới nhớ ra mình chưa nói, liền trả lời ngay.
Tinh Tinh Hà: Vốn định lúc làm móng sẽ nói với cậu, nhưng sau đó bận quá nên quên mất. Nhà đang xây, tiền cũng đã gửi một phần rồi, mình có nhờ người bên chính quyền thị trấn trông coi giúp.
Cá Lớn Ăn Hết: Á á á á! Là thật sao! Mạnh Phồn, sau này cậu có nhà riêng rồi, mà còn là một căn nhà riêng ở trên thị trấn nữa chứ! Đợi nhà cậu xây xong, tớ nhất định phải đến nhà cậu ở!
Tinh Tinh Hà: Không vấn đề gì, hoan nghênh cậu đến nhà mình ở. Đến lúc đó mình sẽ để riêng một phòng cho cậu, chỉ một mình cậu ở thôi, người khác không ở được đâu.
Cá Lớn Ăn Hết: He he he.
Cá Lớn Ăn Hết: Đúng rồi, quên nói chuyện chính với cậu. Mẹ tớ nói bác gái cậu đang hỏi thăm chuyện của cậu, nhưng cậu yên tâm, số QQ hay số điện thoại di động gì mẹ tớ đều không cho bà ấy, chỉ sợ bà ấy thông qua chính quyền thị trấn và nhà trường để liên lạc với cậu thôi.
Tinh Tinh Hà: Không sao đâu, nhà trường và chính quyền thị trấn đều biết hoàn cảnh của mình, nếu không cũng chẳng phê duyệt đất thổ cư nhanh gọn như vậy. Bác gái dù có tìm đến tận cửa thì căn nhà của mình cũng chẳng liên quan một xu nào đến bà ấy cả.
Cá Lớn Ăn Hết: Vốn dĩ đã chẳng liên quan gì đến bà ta, chỉ sợ bà ta trơ tráo mặt dày thôi.
Cá Lớn Ăn Hết: Tốt quá rồi, như vậy là cậu đã có một căn nhà của riêng mình, hộ khẩu cũng nằm trong đó, hoàn toàn thuộc về cậu, không ai cướp đi được. Bác gái cậu chắc chắn không thể ngờ được, cậu mới học lớp 11 mà đã kiếm được một miếng đất thổ cư tốt như vậy, lại còn có tiền xây nhà. Trong lòng bà ấy chắc phải tức chết đi được.
Tinh Tinh Hà: [Cười lớn]

Chương 346:   
Bác của Mạnh Phồn, chuyện nhà của bác theo lý thì cháu không nên can thiệp. Lúc trước chuyện đổi nhà, với tư cách là giáo viên chủ nhiệm của em ấy, cháu cũng không nói nhiều. Nhưng đã hai bên đã phân chia rạch ròi, sau này Mạnh Phồn có phát triển thế nào cũng không liên quan đến bác, lần này bác không nên đến tìm cháu.
"Thầy đưa số điện thoại của nó cho tôi, tôi nói chuyện trực tiếp với nó. Nó mới học lớp 11, sao có thể có nhiều tiền như vậy? Lại còn nói là quyên góp máy tính, nhà trường cứ thế nhận sao? Nó mới học lớp 11, còn chưa thành niên, chuyện này không thể để nó tự quyết được!"
"Chưa thành niên ạ?"
Thầy chủ nhiệm ngạc nhiên hỏi:
"Nhưng trên chứng minh thư của Mạnh Phồn đã thành niên rồi mà."
Bác gái im bặt.
Tuổi thực của Mạnh Phồn chưa đến tuổi thành niên, nhưng để cô có thể đi làm ngay sau khi tốt nghiệp cấp hai, bà đã cố tình khai tăng tuổi của Mạnh Phồn lên một tuổi, vì thế trên chứng minh thư của cô đã đủ tuổi thành niên.
Thầy chủ nhiệm mỉm cười:
"Cháu biết bác muốn hỏi gì. Mạnh Phồn có thể quyên góp máy tính là vì em ấy rất có chí tiến thủ. Chắc bác chưa biết, Mạnh Phồn có năng khiếu văn học, hiện đã xuất bản hai cuốn sách, còn dùng tiền xuất bản để đầu tư thêm. Vì vậy, việc em ấy dùng năng lực của mình để quyên góp máy tính cho nhà trường là hoàn toàn không có vấn đề gì."
"Làm sao nó có thể xuất bản. . ."
Bác gái lí nhí nói.
"Bởi vì em ấy rất có tài."
Thầy chủ nhiệm vẫn mỉm cười:
"Còn về miếng đất thổ cư trên thị trấn, đó cũng là do chính quyền thị trấn xem xét hoàn cảnh của Mạnh Phồn nên đặc cách phê duyệt cho em ấy. Bác nên biết lý do là gì."
Miếng đất thổ cư có thể được phê duyệt, một là vì Mạnh Phồn đã quyên góp máy tính, hai là chính quyền thị trấn thấy rằng tương lai Mạnh Phồn có thể sẽ có nhiều triển vọng hơn, hy vọng cô có thể báo đáp quê hương. Điểm thứ ba, cũng là một điểm rất quan trọng, cô là trẻ mồ côi, và thực sự không còn nơi nương tựa ở quê.
Mà người khiến cô không còn nơi nương tựa lại chính là vị trước mắt này, người vốn nên là người thân gần gũi nhất của Mạnh Phồn bây giờ.
"Chúng tôi dù sao cũng là người thân."
Thầy chủ nhiệm lắc đầu:
"Xin lỗi, lát nữa tôi còn phải lên lớp, không thể để học sinh chờ được. Mời bác về cho."
Bác gái lại nhìn thầy, thấy thầy hoàn toàn không có ý định nhượng bộ, đành bất đắc dĩ quay người rời đi.
Đợi đến khi bà đi xa, văn phòng mới trở nên náo nhiệt.
"Vừa rồi suýt nữa thì chửi rồi, đúng là cái loại người gì không biết."
"Lúc trước cũng chính bà ta luôn miệng đòi cắt đứt quan hệ, bây giờ lại mặt dày tìm đến. May mà Mạnh Phồn không có ý định liên lạc với bà ta."
"Chỉ cần bà ta đối xử tốt với Mạnh Phồn một chút thôi, thì bây giờ đã không đến nỗi ngay cả số điện thoại người ta cũng không muốn cho."
Thầy chủ nhiệm thu dọn đồ đạc, đứng dậy:
"Tôi đi lên lớp đây."
"Tôi cũng đi lên lớp đây."
Chuyện bác gái của Mạnh Phồn tìm đến trường không gây ra xáo trộn gì lớn, ngay cả bản thân Mạnh Phồn cũng không biết. Mà dù có biết, cô cũng sẽ không mấy để tâm.
Lúc trước cô chọn nhượng bộ, giao căn nhà cho bác gái, chẳng qua là không muốn phiền phức, mắt không thấy tim không đau. Dù sao căn nhà đó ở quê, cô có cố giữ lại cũng chẳng để làm gì.
Nhưng căn nhà trên thị trấn là của cô. Không cần về quê tiếp xúc với bác gái, sau này cô ở cũng tiện. Căn nhà này dù bác gái có làm ầm ĩ thế nào cũng không liên quan gì đến bà.
Ngôi nhà trên thị trấn đang được xây dựng, ngoài việc có người của chính quyền thị trấn trông coi giúp, cai thầu trông coi giúp, giáo viên trong trường đi ngang qua cũng sẽ ngó qua vài lần, không ai dám ăn bớt vật liệu.

Chương 347:   
Chuyện này không cần phải lo lắng, Mạnh Phồn vẫn dành thời gian và tâm huyết cho cuộc sống và việc học.
Việc kinh doanh máy tính cũ trên trang web ngày càng phát triển. Khi chọn máy tính cũ, phạm vi lựa chọn của cô đã rộng hơn nhiều so với ban đầu. Trước kỳ thi giữa kỳ, cô lại mua một lô máy tính cũ từ tiệm net, nhưng lô này bẩn hơn nhiều so với các máy tính khác trong danh sách, đánh giá chung về tiệm net cũng không tốt. Nhưng cũng chính vì thế mà giá của lô máy tính này lại cực kỳ rẻ.
Trong khi hiệu năng chỉ kém hơn một chút so với hai lô trước, giá trung bình mỗi chiếc chỉ hơn hai trăm đồng.
Thêm vào đó, cô cũng thu mua thêm một số máy tính cá nhân cũ có hiệu năng tốt. Vì vậy, trên trang web của mình, sản phẩm máy tính cũ của cô cũng được chia thành nhiều mức giá: loại sáu trăm đồng trước đây là một mức, lô mới mua có giá năm trăm đồng là một mức khác. Ngoài ra, những chiếc máy tính cũ có hiệu năng tốt hơn được niêm yết với giá tám trăm, một nghìn, thậm chí một nghìn hai, một nghìn rưỡi cũng có.
Nhưng một chiếc máy tính cũ giá một nghìn rưỡi có hiệu năng hoàn toàn có thể sánh ngang với những chiếc máy tính mới giá bốn, năm nghìn hiện nay.
Đến lúc này, danh tiếng trang web của cô đã hoàn toàn vang xa. Ngoài trường của Thủy Ngưu, nó còn lan rộng đến bạn bè của các học sinh khác. Học sinh của nhiều trường đều theo dõi trang web của cô, mỗi lần có hàng mới đều được bán hết ngay lập tức.
Một số người sau khi kết bạn với cô còn trực tiếp thúc giục trên QQ, nhưng cô vẫn giữ nhịp độ của mình, mỗi ngày chỉ bán ba đến năm chiếc, không bao giờ bán nhiều hơn.
Không lâu sau khi kỳ thi giữa kỳ kết thúc, lô hàng hơn ba trăm máy tính mua đợt hai đã được bán hết. Cứ tính là bán được 330 chiếc, cô thu về 198 nghìn.
Với doanh thu như vậy, đã đến mức phải nộp thuế. Nhưng nếu thực sự phải nộp, chỉ cần tính theo lợi nhuận, trừ đi các chi phí linh tinh trên lý thuyết, thì số thuế phải nộp cũng không cao.
Chuyện này cô không nhờ đến sự giúp đỡ từ bên ngoài, mà đã dùng khá nhiều điểm tích lũy trong cửa hàng hệ thống để mua dịch vụ quản lý thay, giao toàn bộ việc nộp thuế cho hệ thống xử lý ổn thỏa.
Trong kỳ thi giữa kỳ, thứ hạng toàn trường của Mạnh Phồn đã tăng 20 bậc so với kỳ thi cuối kỳ năm ngoái, cô nhận được hai mươi nghìn đồng tiền thưởng.
Mỗi lần có bảng xếp hạng mới, cô đều dán lên giá sách nhỏ trên bàn trong Học Tập Tiểu Ốc.
Đến thứ hạng này, muốn tiếp tục thăng tiến sẽ khó hơn trước rất nhiều, nhưng ngược lại, tâm lý của cô bây giờ rất vững vàng. Có thể đi đến đây và giữ vững thứ hạng hiện tại cho thấy trình độ thực sự của cô đã vượt qua hai, ba trăm bạn học phía sau.
Cô leo hạng đã khó, người khác cũng khó như vậy. Vậy nên, chỉ cần cô nắm vững thêm một kiến thức, dù chỉ là một câu điền vào chỗ trống, cũng có thể giành được thêm hai điểm so với người khác. Nắm vững thêm một phương pháp giải bài tập lớn, cô sẽ có cơ hội giành được thêm 10 điểm trong kỳ thi.
Kiến thức trong mỗi kỳ thi đều khác nhau, phương pháp giải các bài tập lớn cũng không hoàn toàn giống nhau. Điều cô cần làm là nắm vững mọi phương pháp, chứ không phải mang tâm lý may rủi, vào phòng thi để thử vận may.
Chỉ là quá trình này sẽ khá dài.
Mạnh Phồn nhìn bài tập lớn trên tờ đề trước mắt, cẩn thận viết ra phương pháp giải mà cô đã vắt óc suy nghĩ. Sau khi trả lời xong, cô lấy đáp án ra, cầm bút đỏ vẽ một dấu tích lên bài thi.
Nhìn lại thời gian, chỉ để làm bài này đã tốn của cô cả một tiếng đồng hồ.
Nếu ở trong phòng thi, với hiệu suất này của cô, chắc chắn sẽ không đủ thời gian để giải xong bài này.
Vẫn phải luyện, phải làm.

Chương 348:   
Cô đặt bút xuống, đứng dậy đi vào nhà kho, thay tạp dề và găng tay ở cửa, bắt đầu tháo dỡ chiếc máy tính bẩn thỉu vừa được chuyển đến.
May mà trước đó cô đã dùng khá nhiều điểm để mua máy và dung dịch tẩy rửa, nếu không với những chiếc máy tính bẩn như thế này, cô cũng chẳng biết bắt đầu dọn dẹp từ đâu.
Sau khi tháo dỡ vài thân máy, các linh kiện đã chất đầy một thùng lớn. Cô ném cả thùng lẫn găng tay vào máy giặt, rồi bắt đầu dọn dẹp sàn nhà.
Tuy bâydờ những công việc này cũng giúp giải tỏa căng thẳng, nhưng phải đối mặt với đủ loại máy tính cũ bẩn thỉu đến kỳ lạ. Nếu không phải vì hiệu năng của lô máy này khá tốt, thì dù có rẻ hơn nữa cô cũng sẽ không mua.
Trong lúc máy giặt đang hoạt động, cô cởi tạp dề, quay về Học Tập Tiểu Ốc. Nằm dài trên ghế, cô di chuyển đến bên giá sách, nhắm mắt chọn một cuốn sách.
Đây là một cuốn sách về sửa chữa ô tô.
Mạnh Phồn lật xem bìa sách, rồi nhìn vào những trang sách đang mở. Đọc sơ qua hai trang, cô phát hiện cuốn sách này cũng có thanh tiến độ và độ khó không quá cao, liền thuận thế đọc tiếp.
Sách chuyên ngành cũng có phân loại, nội dung càng sâu thì độ khó càng cao. Ví dụ, có lần cô vô tình kích hoạt thanh tiến độ của môn vật lý đại học, đọc mãi không vào, đành phải bỏ cuộc.
Nhưng nếu là tiếng Anh đại học thì độ khó lại tương đối thấp hơn, đọc đến 100% thanh tiến độ không thành vấn đề.
Loại sách sửa chữa này tuy cũng chuyên nghiệp nhưng độ khó không cao, đọc khá dễ dàng. Học thêm chút kiến thức ít người biết, lại còn có cơ hội quay thưởng từ thanh tiến độ, đúng là vẹn cả đôi đường.
Hiệu quả đọc của cuốn sách này cũng đúng như Mạnh Phồn dự đoán. Chỉ trong vài ngày, cô đã đọc đến 100% thanh tiến độ.
【Bạn có muốn quay Vòng Quay Lớn không? 】
[Có]
Vòng quay lớn nhanh chóng xoay tròn. Ngay lúc dừng lại, một vầng sáng trắng bỗng lóe lên xung quanh, sau đó vật phẩm rút được mới hiện ra.
【Chúc mừng ký chủ, nhận được Máy học tự chủ *1 】
【Máy học tự chủ đã được đặt trong Học Tập Tiểu Ốc, mỗi lần kích hoạt sẽ tiêu tốn 1 điểm tích lũy 】
Mạnh Phồn quay đầu lại, thấy một vật hình quả trứng đột nhiên xuất hiện bên cạnh bàn học. Bên trong quả trứng trong suốt chỉ có một chiếc ghế và một chiếc bàn, trông vô cùng đơn sơ.
Cô bất giác cau mày, lại nhìn dòng chữ "cần 1 điểm tích lũy", nghi ngờ rằng thứ này muốn tiêu hao điểm của mình.
Nhưng vật phẩm rút ra này còn có hiệu ứng đặc biệt, chắc không phải là đồ dỏm.
Cô đứng dậy, đi đến trước quả trứng trong suốt, sờ thấy cánh cửa đi vào.
【Bạn có muốn kích hoạt Máy học tự chủ, tiêu hao 1 điểm tích lũy không? 】
[Có]
Sau khi điểm tích lũy bị trừ, cánh cửa của máy học từ từ mở ra. Mạnh Phồn ngồi vào rồi nó lại nhanh chóng đóng lại.
Sau khi cánh cửa đóng hoàn toàn, trước mặt cô xuất hiện vô số bong bóng nhỏ lơ lửng giữa không trung. Nhìn kỹ, trên mỗi bong bóng đều có chữ, và dường như đều là tên những cuốn sách cô đã đọc xong với tiến độ 100%.
Cô chọn môn toán lớp 10, bong bóng nhỏ mở ra, lướt qua trước mặt cô, rồi bung ra toàn bộ phía trên mặt bàn.
【Bắt đầu trả lời câu hỏi dựa trên các điều kiện đã cho 】
Câu hỏi thứ nhất: Hãy chọn ra đáp án chính xác trong bốn lựa chọn dưới đây.
Mạnh Phồn từ từ mở to mắt.
Cô cố tình chọn một đáp án sai.
Trả lời sai không bị phạt, nhưng trên mặt bàn lại hiện ra vị trí kiến thức liên quan trong sách và cách giải đúng của câu hỏi.
Sau khi cô xác nhận đã xem xong, một câu hỏi khác lại hiện ra. Câu hỏi này khác với câu trước nhưng sử dụng cùng một kiến thức. Lần này cô chọn đúng đáp án, sau đó câu hỏi này được bỏ qua và cô bắt đầu làm câu thứ hai.
Cách này hiệu quả hơn nhiều so với việc cô tự làm bài thi! Không cần phải lật sách, hệ thống đã đưa ra ngay kiến thức và cách giải đúng!
Chẳng trách vật phẩm này lại có hiệu ứng đặc biệt khi rút trúng!
Học, học nữa, học mãi!

Chương 349:   
Các câu hỏi trong Máy học tự chủ tương ứng với những cuốn sách có tiến độ đọc đạt 100%. Bất kể là sách nào, chỉ cần cô đã đọc xong, đều có thể chọn ra để học sâu hơn.
Làm bài thi ở đây tuy không có thưởng điểm tích lũy, nhưng máy học lại có thể ghi nhớ tiến độ học tập của cô. Đối với những kiến thức cô đã nắm vững, sau khi trả lời đúng một lần, nó sẽ chỉ thỉnh thoảng xuất hiện lại. Nhưng đối với những kiến thức cô chưa nắm vững, nó sẽ lặp đi lặp lại các câu hỏi cùng loại cho đến khi cô trả lời đúng liên tiếp ba lần, tần suất xuất hiện mới giảm xuống.
Với một chiếc máy học như vậy, hiệu quả thực sự cao hơn rất nhiều so với việc cô làm từng bộ đề thi một.
Vì vậy, sau này mỗi khi cần làm bài, cô gần như đều sử dụng máy học. Để làm được điều này, cô thậm chí đã dành thời gian đọc kỹ toàn bộ sách giáo khoa lớp 11, không chỉ của học kỳ một mà còn cả học kỳ hai, cùng với các sách đọc thêm tương ứng.
Trong lúc cô chăm chỉ học tập, 'Nữ Pháp Y' được xuất bản và bán rất chạy. Cuốn sách mới 'Thiên Công Khai Vật' được đăng dài kỳ, và không ngoài dự đoán, nó vẫn nhận được sự yêu thích của nhiều độc giả.
Ngôi nhà trên thị trấn đã xây xong toàn bộ phần khung gạch.
Sáng thứ Bảy học xong nửa buổi, Mạnh Phồn đeo cặp trở về nhà trọ. Sau khi chào hỏi chủ nhà, cô liền đi lên lầu.
Mở cửa vào phòng, cô đặt cặp sách xuống, lấy điện thoại ra xem có tin nhắn hay cuộc gọi mới không. Thấy có một cuộc gọi nhỡ, cô nhanh chóng gọi lại.
Bên kia vang lên giọng nói địa phương quen thuộc:
"Mạnh Phồn, nhà bên này xây xong phần gạch rồi, cháu có rảnh về xem không? Giống hệt mấy nhà bên cạnh."
"Cháu còn phải đi học, xe về cũng không nhiều, chắc không tiện về. Sắp tới bước tiếp theo rồi, có phải cần trả thêm tiền vật liệu và nhân công không ạ? Bác gửi cho cháu một bản báo giá, cháu sẽ chuyển tiền qua."
"Được được, vậy bác gửi báo giá cho cháu nhé. Cháu cứ học cho tốt, việc học là quan trọng nhất."
Mục đích của cuộc gọi này là để đòi tiền, nói đến đây là xong chuyện. Sau khi cúp máy, Mạnh Phồn nhìn thấy thông báo tin nhắn trên QQ, liền mở ra xem.
Thủy Ngưu Trí Tuệ: [Ảnh chụp màn hình] Sếp ơi, sếp có muốn xử lý cái này không? Mặc dù chúng tôi đều biết máy tính của sếp chất lượng tốt, nhưng để lại bình luận như thế này cũng sẽ ảnh hưởng đến sếp đấy.
Mạnh Phồn nhấn vào ảnh chụp màn hình để xem.
Đây là ảnh chụp màn hình bình luận từ trang web của cô. Có người bình luận rằng sau khi mua máy tính thì hoàn toàn không ai quan tâm đến anh ta, máy không dùng được, cũng không trả hàng được. Nói một tràng dài, ý chính là máy tính tệ, là đồ rác rưởi.
Thực ra trang web của cô có kết nối thông báo đến điện thoại, nhưng vì thường xuyên phải lên lớp, cô hầu như đều tắt máy hoặc để chế độ im lặng, cũng ít khi lấy điện thoại ra.
Lúc này thấy tin nhắn của Thủy Ngưu, cô lại mở trang web trên điện thoại, quả nhiên thấy có người gửi tin nhắn cho mình. Nhưng chỉ sau chưa đầy một tiếng, người này đã nổi giận và để lại bình luận đó.
Mạnh Phồn suy nghĩ một lúc, sau khi cảm ơn Thủy Ngưu, cô liền gọi điện đến địa chỉ mà người này đã mua máy tính trước đó để hỏi xem máy tính gửi đến rốt cuộc có vấn đề gì.
Kết quả lại bị đối phương mắng cho một trận xối xả.
"Vậy anh trả hàng đi, tôi cho anh địa chỉ, anh gửi máy tính về, đến lúc đó tiền sẽ được hoàn vào tài khoản của anh."
"Không được, anh chuyển tiền cho tôi trước đi. Lỡ tôi gửi máy tính về mà anh không trả tiền thì tôi chẳng phải bị thiệt sao?"
Mạnh Phồn theo bản năng muốn cãi lại, nhưng nghĩ lại rồi thôi, kiên nhẫn nói:
"Vậy thế này, anh mang máy tính ra bưu điện, sau khi gửi hàng xong thì gọi cho tôi. Tôi nói chuyện với bên bưu điện xong sẽ chuyển tiền cho anh, được không?"
"Thế thì được."

Chương 350:   
Mạnh Phồn không sợ đối phương tìm người lừa gạt, vì có hệ thống giám sát. Nếu anh ta chỉ tìm người giả mạo, hệ thống sẽ nhận ra ngay.
Nói chuyện điện thoại xong, cô thấy tin nhắn mới từ Thủy Ngưu.
Thủy Ngưu Trí Tuệ: Sao rồi ạ? Máy tính bị vấn đề gì vậy?
Tinh Tinh Hà: Không biết nữa, đối phương chẳng nói nhiều với mình, mình bảo anh ta trả hàng rồi. Cảm ơn cậu đã nhắc nhở nhé, mình thường bận nhiều việc nên không để ý tin nhắn của người ta.
Thủy Ngưu Trí Tuệ: Không có gì ạ. Em cũng hy vọng nền tảng của sếp làm ăn tốt. Chất lượng máy tính cũ bên sếp tốt chúng em đều biết. Nhưng trước đây toàn bán trong giới của tụi em thôi. Người này có thể là tự tìm đến trang web, chẳng hiểu gì cả, có khi không phải do máy tính có vấn đề mà là do anh ta chưa cắm điện ấy chứ.
Mạnh Phồn thấy điều này không thể nào, cho đến khi đối phương kể ra vài ví dụ ở trường cậu ta. Ngay cả sinh viên đại học cũng từng gặp trường hợp thiết bị điện không dùng được, loay hoay một hồi mới phát hiện ra là chưa cắm nguồn. Người bình thường gặp phải tình huống này cũng không có gì lạ.
Nhưng mà. . .
Cô nhìn ID của đối phương, người này đã không chỉ một lần phát hiện ra vấn đề trên trang web trước cả cô.
Cô cúi đầu, liếc nhìn vị trí bàn phím, rồi ngẩng đầu lên gõ phím mà không cần nhìn, nhập tin nhắn.
Tinh Tinh Hà: Cậu có hứng thú làm nhân viên chăm sóc khách hàng không?
Thủy Ngưu Trí Tuệ: Hả?
Tinh Tinh Hà: Làm chăm sóc khách hàng, tức là quản lý tin nhắn trên trang web. Có người tìm đến thì cậu trả lời giúp. Những câu hỏi tư vấn cậu có thể trả lời trực tiếp, những việc cần mình xử lý thì cậu tổng hợp lại rồi gửi cho mình. Nhưng mà lượng tư vấn trên trang web của mình hiện tại không nhiều, nên lương trả cho cậu cũng sẽ không cao lắm. Trong điều kiện không ảnh hưởng đến việc học, một tháng năm trăm, được không?
Cường độ học tập của sinh viên đại học khác với học sinh cấp ba, trạng thái trong lớp cũng hoàn toàn khác.
Một học sinh cấp ba như cô hoàn toàn không dám lôi điện thoại ra trong lớp, nhưng sinh viên đại học thì có thể.
Tin nhắn vừa gửi đi, cô chờ một lúc và nhanh chóng nhận được hồi âm.
Thủy Ngưu Trí Tuệ: Được ạ! ! ! Em đồng ý! Vậy em phải trả lời thế nào ạ? Bình thường đi học em không chắc có thể mang theo máy tính.
Tinh Tinh Hà: Mình sẽ cho cậu một đường link quản trị trên di động và một tài khoản chăm sóc khách hàng. Cậu đăng nhập bằng điện thoại là có thể trả lời tin nhắn được. Mình thường bận, nên tin nhắn trên trang web giao cả cho cậu.
Thủy Ngưu Trí Tuệ: Chào sếp!
Thủy Ngưu Trí Tuệ này chắc không thiếu tiền, nhưng việc anh ta quan tâm đến trang web đã khiến anh ta trở thành người trợ giúp tốt nhất của Mạnh Phồn hiện tại. Thuê được một nhân viên gần như làm toàn thời gian với giá năm trăm tệ, quả thực quá hời.
Ở đầu dây bên kia, Ngưu Trí Tuệ cũng đang reo hò vui sướng trong ký túc xá.
"Làm gì thế?"
"Ông chủ trang web 'Bao La Vạn Tượng' thuê tớ làm chăm sóc khách hàng, sau này tớ là người của trang web rồi."
"Thế là tìm được việc rồi à? Làm việc từ xa được cơ đấy, trả mày bao nhiêu tiền?"
"Năm trăm tệ."
Ngưu Trí Tuệ đưa tay ra.
"Mày đâu thiếu chút tiền đó chứ?"
Bạn cùng phòng hỏi:
"Hay là để. . ."
"Cút cút cút, vị trí chăm sóc khách hàng này tao tuyệt đối không nhường đâu. Nhưng tao có thể mời chúng mày đi ăn."
Ngưu Trí Tuệ cười nói:
"Quán lẩu bò gần trường mình ngon lắm. Để ăn mừng việc tao làm chăm sóc khách hàng, tao mời chúng mày một bữa no nê."
"Vãi, quán lẩu bò đó một phần đã hơn ba mươi tệ rồi. Mày mời năm đứa cộng cả mày nữa là tốn toi hai trăm tệ, hơn một phần ba lương năm trăm tệ rồi còn gì!"
"Tao vui, có đi không?"

Chương 351:   
"Đi chứ, đi chứ. Vậy vị trí chăm sóc khách hàng cứ để mày làm đi, tao không đảm đương nổi. Chuyện này đối với mày cũng hời, ngày nào cũng theo dõi trang web, giờ lại thành người của trang web thật. Dù sao thì mày cũng phải theo dõi, giờ lại còn kiếm được thêm chút tiền."
"Mày không hiểu đâu, tao đã chứng kiến nó lớn lên từng chút một, không ai hiểu nó hơn tao cả. Vị trí chăm sóc khách hàng này tao nhất định sẽ làm tốt!"
. . .
Mạnh Phồn không quan tâm bên Thủy Ngưu nghĩ gì, nhưng đúng là từ khi có nhân viên chăm sóc khách hàng, thời gian cô dành để trả lời tin nhắn trên trang web đã giảm đi rất nhiều.
Những vấn đề như tư vấn cấu hình máy tính cũ, gửi hàng. . . Thủy Ngưu đều có thể giúp cô xử lý từng việc một. Ngay cả những vấn đề với máy tính đã bán ra, phần lớn anh cũng có thể giải quyết.
Nói chuyện nhiều với anh mới biết, lô máy tính cô bán trước đây gửi đến trường anh cũng có một số người mới đến mức không hiểu cả hướng dẫn sử dụng, thường xuyên gặp phải những vấn đề kỳ lạ. Sau khi đăng lên diễn đàn, đều là anh dẫn người đến sửa chữa.
Những vấn đề đó đúng là chuyện vặt vãnh, đến mức hướng dẫn sử dụng của Mạnh Phồn cũng không thể ghi lại hết, ví dụ như phích cắm lỏng, công tắc ổ cắm không bật, mạng không kết nối được nhưng thực ra là do giắc cắm chưa cắm chặt, thậm chí có cả trường hợp nhớ sai mật khẩu rồi không thể đăng nhập được.
So với những điều này, một số vấn đề kỳ lạ khác xuất hiện sau khi khởi động máy chính thức mới không thể gọi là chuyện vặt.
Sau khi thuê Thủy Ngưu, quả thật có người đến hỏi tại sao máy tính của mình không khởi động được, và sau đó được chẩn đoán từ xa là do ổ cắm "tự phát điện".
Tức là lúc người đó cắm phích, đã cắm phích của ổ cắm vào chính ổ cắm đó, thay vì cắm phích của máy tính.
Vấn đề này mà để Mạnh Phồn giải đáp, có lẽ cô vắt óc suy nghĩ cũng không ra nổi lại có tình huống như vậy.
Trong trường hợp này, khi chiếc máy tính bị trả lại được cô kiểm tra và không phát hiện vấn đề gì, cô cũng không khỏi nghi ngờ liệu vị khách này có cắm nguồn điện đúng cách hay không.
Cô không muốn gọi điện thoại để bị mắng nữa, đành để chuyện này trôi qua. Thế là lần trả hàng này đã trở thành một "bí ẩn chưa có lời giải" đối với cô.
Việc kinh doanh máy tính cũ trên trang web ngày càng lớn mạnh, danh tiếng lan từ trong trường ra ngoài, thu hút không ít khách hàng tìm đến vì giá rẻ và hời. Trình độ hiểu biết về máy tính của những khách hàng này không đồng đều, vấn đề cũng dần nhiều lên.
Điều này khiến Mạnh Phồn lại một lần nữa thấy may mắn vì đã thuê Thủy Ngưu làm chăm sóc khách hàng.
Có thời gian đôi co với khách hàng, thà cô lắp ráp thêm vài chiếc máy tính còn hơn, lại còn kiếm được thêm tiền.
Ngày tháng trôi qua, chẳng mấy chốc đã lại đến đêm giao thừa Tết Dương lịch.
Tết Dương lịch năm ngoái, Dụ Tư Đồng và Mạnh Phồn còn đang nghĩ xem nên chuẩn bị tiết mục gì để lên sân khấu. Năm nay, khi đến lúc này, trong danh sách tiết mục của lớp vẫn không có tên hai người.
"Tớ cũng muốn lắm, nhưng tớ chẳng biết làm gì cả. Hát không hay, nhảy cũng không được, lên sân khấu làm trò cười thì chắc chắn không được rồi."
"Tớ cũng muốn, nhưng tớ bận quá, nhiều việc lắm, hoàn toàn không có thời gian chuẩn bị tiết mục."
Mạnh Phồn bất đắc dĩ, cô thực sự muốn tham gia cho vui, nhưng trong đầu lại không có tiết mục nào phù hợp, năng khiếu của cô cũng chẳng liên quan gì đến biểu diễn.
Còn về tiết mục khuấy động không khí. . .
Trò cướp số "7" hồi lớp 10 là trò cơ bản và đơn giản nhất, cô tham gia thì cũng được. Nhưng những trò chơi khác như Ma Sói hay Ai Là Gián Điệp, cô mà trực tiếp mang ra dùng thì không hợp lắm.
Và cô cũng thực sự rất bận.
Ba ngày nghỉ Tết Dương lịch cũng không được rảnh rỗi, cô phải đến Ma Đô tham gia buổi ký tặng sách 'Hành Trình Trở Thành Ngỗ Tác Cổ Đại Của Nữ Pháp Y'.
Về nhà còn phải viết 'Thiên Công Khai Vật', trước Tết là gần như phải viết đến chương cuối rồi.
Cuộc sống học đường của một học sinh cấp ba không nhất thiết phải tỏa sáng rực rỡ ở trường. Trong một buổi tiệc tối Tết Dương lịch náo nhiệt, cô cũng có thể chỉ là một trong số đông khán giả bình thường ngồi dưới sân khấu, rồi lén lút chụp vài tấm ảnh tập thể dưới ánh đèn mờ ảo.

Chương 352:   
Hay quá, hay cực kỳ luôn!
Trong đêm hội văn nghệ Tết Dương lịch của khối 11, lớp Mạnh Phồn có hai tiết mục, một là hát, tiết mục còn lại cũng là hát. Mỗi khi đến lượt lớp cô biểu diễn, mọi người đều dành những tràng pháo tay nồng nhiệt nhất.
Đương nhiên, khi các lớp khác biểu diễn, lớp họ cũng sẽ nhận được những tiếng hò reo và vỗ tay nhiệt liệt nhất.
Sau khi hát xong và xuống sân khấu, thái độ của mọi người vẫn nồng nhiệt như cũ.
"May quá, không bị lạc nhịp."
"Đâu chỉ không lạc nhịp, mọi người đều thấy rất hay. Hai tiết mục ca hát của lớp mình là hay nhất đấy."
"Đúng vậy, tiếng vỗ tay cũng nhiệt liệt nhất."
Tiết mục trên sân khấu vẫn tiếp tục, tiếng nói chuyện khe khẽ lan ra dưới khán đài.
"Tiếc là tớ hát không hay."
Dụ Tư Đồng nhìn với ánh mắt ngưỡng mộ:
"Nếu tớ hát hay, tớ cũng lên sân khấu."
"Thật sự bảo cậu lên thì cậu lại không lên đâu."
Mạnh Phồn bật cười.
"Chỉ nói vậy thôi mà."
Dụ Tư Đồng nhanh chóng thu lại ánh mắt ngưỡng mộ, nhỏ giọng nói với Mạnh Phồn:
"Vậy sáng mai cậu đi sớm à? Tiếc quá lần này không đi cùng cậu được."
"Đúng vậy, chuyến xe sáng sớm mai. Còn về việc đi Ma Đô, sau này sẽ còn cơ hội, đến lúc đó chúng ta lại đi chơi cùng nhau."
Mạnh Phồn vỗ vai cô:
"Tết Dương lịch cậu đi ăn cỗ, nhớ ăn nhiều vào nhé."
Không chỉ Dụ Tư Đồng, Mạnh Ngọc Lan cũng có cỗ phải đi ăn, nên không thể cùng Mạnh Phồn đến Ma Đô tham gia buổi ký tặng sách.
Nhưng họ đã từng đi một lần trước đây, nên lần này không đi được cũng không cảm thấy quá tiếc nuối.
"Vậy cậu mang cho tớ ít bánh ngọt nhé, quán mà chúng ta mua hồi hè ấy, tớ hơi thèm."
Dụ Tư Đồng kéo tay Mạnh Phồn:
"Làm ơn đi mà, năn nỉ cậu đấy."
"Vậy tớ mang về một hộp."
Mạnh Phồn gật đầu.
Đêm hội văn nghệ kết thúc, lại đến kỳ nghỉ dài ngày. Sáng sớm mùng một, Mạnh Phồn đã dậy sớm, ngồi chuyến xe đầu tiên đến huyện, rồi từ huyện ngồi xe khách đến thành phố, sau đó chuyển sang tàu hỏa.
Buổi ký tặng lần này kéo dài một ngày rưỡi, bắt đầu từ hai giờ chiều ngày mùng một đến hết ngày mùng hai. Sau khi đến Ma Đô, Mạnh Phồn vừa xuống xe đã được đón đến hiệu sách, ăn một bữa cơm đơn giản rồi bắt đầu ký tặng.
Trong số những người đến tham gia buổi ký tặng, không ít người đã từng đến vào kỳ nghỉ hè, họ cũng là độc giả của cuốn sách trước của cô. Đương nhiên, cũng có không ít độc giả mới.
Một độc giả ôm mấy cuốn sách liên quan đến pháp y trong lòng, nhanh chân bước đến trước mặt Mạnh Phồn, nghiêm túc nói:
"Tinh Tinh Hà, vì cuốn sách này của cậu mà tớ quyết định sẽ thi vào ngành pháp y."
Mạnh Phồn ngẩng đầu:
"Ngành pháp y sẽ rất vất vả, cậu đã chắc chắn chưa?"
"Ừm, tớ đã bàn bạc với gia đình và cũng đã tìm hiểu kỹ rồi, tớ chắc chắn muốn thi vào ngành pháp y."
Độc giả nhìn cô:
"Tớ muốn cậu viết cho tớ một câu, là câu do tác giả cuốn sách tớ yêu thích nhất viết."
Cô lấy ra một cuốn sách từ trong lòng, mở trang sách ra, chỉ vào một dòng chữ bên trong.
Cuốn sách này chuyên sâu hơn về pháp y, và việc đối phương có thể đọc nó cho thấy suy nghĩ của cô vô cùng kiên định và cô đã bắt đầu đi theo hướng này.
Người có mục tiêu làm gì cũng sẽ thành công.
Mạnh Phồn nhìn dòng chữ đó, rồi lại nhìn những cuốn sách pháp y mà đối phương đang ôm, cẩn thận viết dòng chữ đó xuống dưới chữ ký. Khi đưa sách qua, cô nói:
"Chúc cậu vạn sự như ý."
"Cảm ơn!"
Đối phương mỉm cười nhận lấy cuốn sách.
Những độc giả xếp hàng sau đó, ngoài những người muốn thi vào ngành y vì sách của cô, còn có cả những sinh viên và nghiên cứu sinh đang theo học ngành pháp y.
"Đây là cô giáo của chúng em nhờ đến xin chữ ký hộ."
Mạnh Phồn thắc mắc hỏi:
"Cô giáo của các em?"
"Đúng vậy."
Người nói cười đáp:

Chương 353:   
"Phía sau cuốn sách này của cậu có liệt kê một số tài liệu tham khảo, trong đó có một cuốn do cô giáo của chúng em biên soạn. Cô rất vui vì cuốn sách của mình cũng có ích trong lĩnh vực văn học, nên muốn nhờ cậu ký tên để sau này lên lớp có thể khoe một chút."
"Không phải. . . tôi. . ."
Mạnh Phồn kinh ngạc nhìn cô.
Người trước mặt lại cười:
"Cô giáo của chúng em rất thích cuốn sách này của cậu, nói rằng nội dung rất kỹ lưỡng, tuy có tham khảo sách nhưng cũng có những ý tưởng độc đáo của riêng mình. Tiếc là hai ngày nay cô có việc bận, nếu không nhất định sẽ đích thân đến. Lớp chúng em có rất nhiều bạn học là độc giả của cậu đấy."
"Cảm ơn, cảm ơn các bạn đã yêu thích."
Mạnh Phồn nghiêm túc nói, cầm bút cẩn thận ký tên lên trang sách, hai tay cung kính đưa qua.
Cho đến khi độc giả này rời đi, Mạnh Phồn vẫn còn cảm thấy rất kinh ngạc. Cô không ngờ lại có thể gặp được học sinh của giáo viên đã biên soạn tài liệu tham khảo, và vị giáo viên đó lại còn đọc tiểu thuyết của cô.
Cảm giác được công nhận này khiến cô cảm thấy mình đã làm được một việc có ý nghĩa.
"Cảm giác thế nào?"
Trong bữa ăn, Vương Lam cười hỏi:
"Nghe nói có cả học sinh của tác giả sách tham khảo đến à?"
"Em cảm thấy vừa mừng vừa lo, thật sự không thể ngờ được."
Mạnh Phồn lúc này nhớ lại vẫn còn hơi kinh ngạc:
"Lúc đầu khi cô ấy nói cô giáo của mình là người biên soạn sách tham khảo, em còn tưởng cô ấy đến tìm em tính sổ chứ."
Vương Lam không nhịn được cười:
"Đừng nói là em, chị cũng tưởng là đến tính sổ. Nhưng nhìn những lá thư độc giả gửi cho em trong thời gian 'Nữ Pháp Y' được đăng dài kỳ thì có thể thấy, cuốn sách này em viết rất chắc tay. Bất cứ việc gì chỉ cần làm một cách cẩn thận, chắc chắn sẽ có hồi đáp."
Người của nhà xuất bản ngồi bên cạnh tiếp lời:
"Cuốn sách này thực sự rất chắc chắn, còn tốt hơn cuốn trước. Ngoài việc bán chạy ở các hiệu sách, còn được nhiều trường đại học mua nữa. Tiếc là em vẫn đang học cấp ba, nếu học đại học rồi, có thể viết thêm vài cuốn, kiếm được nhiều tiền hơn."
"Em không được đâu, mỗi lần viết truyện mới em đều phải vắt óc suy nghĩ."
Mạnh Phồn liên tục lắc đầu.
Dù cô có nhiều thời gian hơn khi học đại học, cũng chưa chắc có thể viết nhiều hơn.
"Em đừng nhắc đến đại học, chị còn sợ em học đại học nữa là. Mỗi lần có linh cảm, bùng nổ ý tưởng đều là trước và sau kỳ thi. Đại học không có áp lực thi cử lớn như vậy, chị lo em sẽ drop truyện luôn."
Vương Lam nói:
"Bên nhà xuất bản của các anh nhận bản thảo hoàn chỉnh nên không bị ảnh hưởng, nhưng tạp chí của chúng tôi thì không thể để trống trang được."
"Còn có chuyện này nữa à?"
Người của nhà xuất bản nhìn Mạnh Phồn.
Mạnh Phồn ho khan hai tiếng, lẳng lặng uống một ngụm nước.
Người của nhà xuất bản và Vương Lam nhìn nhau, đều bật cười.
Đang trò chuyện, người của nhà xuất bản nhìn Vương Lam:
"Doanh số tạp chí của các chị gần đây chắc cũng không tệ nhỉ?"
"Cũng được, sao lại hỏi vậy?"
Vương Lam thắc mắc.
"Chỉ là một dự cảm thôi. Nhà xuất bản của chúng tôi gần đây đã nhận hai cuốn tiểu thuyết, đều là tiểu thuyết mạng. Với sự phát triển ngày càng mạnh của internet, sau này doanh số của các nhà xuất bản có thể sẽ bị ảnh hưởng nhất định."
Người của nhà xuất bản khẽ cau mày:
"Trong văn phòng chúng tôi thỉnh thoảng cũng nói chuyện này, cũng lo lắng một ngày nào đó ngành xuất bản sẽ bị ảnh hưởng."
"Tạp chí, nhà xuất bản, và tiểu thuyết mạng là những hệ thống hoàn toàn khác nhau mà phải không?"
Mặc dù trong lòng có chút nghi ngờ, Vương Lam vẫn cảm thấy đối phương quá lo xa:
"Hơn nữa, tiểu thuyết mạng dù có đăng dài kỳ tốt đến đâu, chẳng phải cũng phải tìm cơ hội xuất bản sao."
"Nói thì nói vậy, nhưng. . ."
Vương Lam thấy cô ngập ngừng, liền ngẩng đầu nhìn Mạnh Phồn:

Chương 354:   
"Mạnh Phồn, em thấy sao? Tương lai internet phát triển có ảnh hưởng đến nhà xuất bản và tạp chí không?"
Mạnh Phồn gật đầu:
"Có ạ."
"Em chắc chắn vậy sao?"
Vương Lam kinh ngạc, không ngờ Mạnh Phồn lại trả lời chắc nịch như vậy.
"Đó là xu hướng sớm muộn thôi ạ, giống như bây giờ các nền tảng mua sắm trực tuyến đang phát triển, sau này khi ngày càng nhiều gia đình có máy tính, chắc chắn sẽ có rất nhiều người mua sắm trên mạng."
Mạnh Phồn nói thẳng.
Nhưng thực tế, sự phát triển của mua sắm trực tuyến và tiểu thuyết mạng chỉ thực sự bùng nổ sau khi điện thoại thông minh ra đời.
Mua sắm trên máy tính tuy tiện lợi, nhưng máy tính dù sao cũng là một khối cồng kềnh cố định, mỗi lần muốn mua sắm trực tuyến vẫn không tiện lắm. Nhưng điện thoại thông minh thì khác, cầm trên tay có thể mua bất cứ lúc nào, tự nhiên sẽ tiện lợi hơn nhiều.
Và việc đọc tiểu thuyết trên điện thoại cũng tiện hơn nhiều so với việc cầm một cuốn tạp chí.
Về sau, những sạp báo từng có mặt ở khắp nơi cũng dần biến mất.
"Cho dù có thể mua đồ trên mạng, một số thứ vẫn phải chọn lựa trực tiếp mới được."
Vương Lam cau mày:
"Ví dụ như quần áo, em không sờ thử làm sao biết chất liệu? Còn một số sản phẩm cao cấp, trên mạng chưa chắc đã đáng tin, như điện thoại, máy tính chẳng hạn."
Nói đến máy tính, Mạnh Phồn vừa hay có một ví dụ thực tế.
"Nhưng một trang web em hợp tác với bạn bè đã bắt đầu bán máy tính rồi ạ, và người mua cũng không ít."
Lời này của cô vừa nói ra, cả bàn ăn đều im lặng một lúc.
"Em còn hợp tác với bạn xây dựng một trang web nữa à?"
Vương Lam kinh ngạc hỏi:
"Trong lúc học, em không chỉ viết tiểu thuyết mà còn có thể phân tâm để xây dựng trang web sao?"
"Máy tính trên trang web của em có bán được không?"
"Trời ơi, sao em có thể có nhiều năng lượng như vậy?"
Chuyện trang web Mạnh Phồn chưa bao giờ có ý định giấu diếm. Vương Lam không biết là vì hai người chưa từng có cơ hội nói chuyện này. Lúc này nhắc đến, cô mới giới thiệu sơ qua về trang web.
So với các trang web mua sắm nổi tiếng đã thành hình như Taobao, trang web của cô gần như không có tên tuổi gì ngoài trường của Thủy Ngưu và một vài trường lân cận.
Cô nói ra, những người này tự nhiên chưa ai từng nghe qua. Không chỉ vậy, khi cô lấy điện thoại ra, mở trang web di động phiên bản chữ đơn sơ, vẻ mặt của mọi người trông có chút thất vọng.
Trang web không chỉ đơn sơ mà đồ đạc bên trong cũng không nhiều. Cái tên "Bao La Vạn Tượng" cũng chỉ là hữu danh vô thực, hoàn toàn không phong phú như sản phẩm trên Taobao.
Nhưng dù vậy, vẫn có vài người tò mò hỏi về tình hình trang web.
"Nói cách khác, những món đồ bán trên trang web của em đều đảm bảo chất lượng, đều qua tay các em, tức là các em vừa là người sáng lập trang web, vừa là người bán hàng?"
"Đúng vậy, nói cách khác, chúng em bán hàng trực tiếp."
Mạnh Phồn nói. Ngoài máy lắp ráp mới, những thứ còn lại đều do cô tự tay bán ra. Đương nhiên, chất lượng của máy lắp ráp mới cũng đã được xác nhận, cô và bên đó có quan hệ hợp tác, cũng tương đương với việc bán ra từ tay cô, nên có thể nói là bán hàng trực tiếp.
"Bán hàng trực tiếp. . . Đây là một cách nói hay."
Người hỏi gật đầu:
"Vậy để lát nữa tôi lên mạng xem thử, nếu có bạn bè cần mua máy tính, cũng có thể đến chỗ em. Mô hình này bán các sản phẩm điện tử đắt tiền, quả thật có thể tạo dựng được lòng tin."
Người này đang nói, bỗng nhiên nghĩ ra một chuyện:
"Đúng rồi, em có hứng thú kinh doanh MP3 và MP4 không? Anh có bạn bè làm trong ngành này, nếu em có hứng thú, anh giúp em kết nối?"
Vốn là giới thiệu về trang web của mình, lại đột nhiên bị chào hàng ngược, Mạnh Phồn chần chừ một lát, cuối cùng vẫn gật đầu:
". . . Cũng được ạ."
Ít nhất là trước khi điện thoại thông minh ra đời, thị trường MP3 và MP4 vẫn còn tốt. Nếu cô bắt đầu kinh doanh ngành này từ bây giờ, thì trong bảy, tám năm tới vẫn sẽ có khách hàng, nhiều nhất chỉ là bị ảnh hưởng bởi tồn kho do "cung lớn hơn cầu".

Chương 355:   
Nếu không hợp, em cũng không cần phải đồng ý.
Vương Lam ngồi bên cạnh Mạnh Phồn, nói sơ qua tình hình:
"Nhà máy này chị giới thiệu cho em, trong giới của tụi chị cũng biết sơ qua tình hình. Bà chủ nhà máy là chị gái của cậu ấy, vốn dĩ nhà máy này là do chị ấy và anh rể cùng mở, nhưng sau này. . . đàn ông mà. . . nói chung là ly hôn, dây chuyền sản xuất của nhà máy đều thuộc về chị ấy. Nhưng bây giờ kinh doanh MP3 không dễ làm, nhà cô ấy cũng không có lợi thế gì đặc biệt, nên dần dần không còn tiếng tăm nữa."
"Sao các chị đều biết vậy?"
Mạnh Phồn thắc mắc.
"Bạn bè mà, giới thiệu cho nhau thì biết thôi. MP3 cũng không quá đắt, mọi người đều mua một ít. Nhưng người ta mở nhà máy, chúng ta mua lẻ thì cũng chẳng được bao nhiêu. Tạp chí của chị với nhà xuất bản của cậu ấy quan hệ tốt, gần như ai cũng mua một cái MP3."
Vương Lam nhẹ giọng nói, không để cho người thứ ba nghe thấy.
Nghe đến đây, Mạnh Phồn chợt hiểu ra.
Nhưng cô cũng không nói thẳng gì cả, chỉ nói rằng sẽ về tìm hiểu thêm.
Ngày hôm sau còn một ngày ký tặng nữa. Sau khi buổi ký tặng kết thúc, Mạnh Phồn nhận được một số tài liệu về nhà máy đó. Dựa vào tài liệu, cô đã tìm thấy nhà máy này trên trang Mua Sắm Thực Tế của hệ thống.
Sản phẩm của nhà máy này cũng đang được xả kho, nhưng các đánh giá đều không tốt lắm. Có lẽ trước đây Mạnh Phồn đã từng thấy qua, nhưng vì nhiều lý do mà đã bỏ qua. Bây giờ tập trung tìm kiếm sản phẩm này, nó mới lại hiện ra trước mắt cô.
Sở dĩ trước đây cô bỏ qua là vì các chỉ số của sản phẩm nhà máy này đều không tốt.
Điểm đánh giá ở mức trung bình thấp, giá cả lại hơi cao, kiểu dáng bên ngoài không đẹp mắt. Mặc dù mục chất lượng được đánh giá ở mức trung bình khá, nó cũng không thể nổi bật giữa vô số sản phẩm khác.
Nhưng vào lúc này, số lượng MP3, MP4 được xả kho lại khá ít.
Đặc biệt là MP4. Sản phẩm này trong mắt Mạnh Phồn đã lỗi thời, nhưng hiện tại lại đang là mốt. So với MP3 gần như chỉ có thể nghe nhạc và xem chữ trên màn hình nhỏ, MP4 ngoài các chức năng của MP3 còn có thể xem phim, xem TV, quay video, chơi game nhỏ. Ngoài việc không thể gọi điện, nó gần như có đầy đủ chức năng của một chiếc điện thoại, thậm chí một số chức năng điện thoại còn không bằng MP4.
Bỏ qua việc MP4 bắt đầu phát triển có thể ảnh hưởng đến doanh số MP3, điều thực sự khiến Mạnh Phồn muốn từ bỏ thương vụ này là vấn đề giá cả. Ngay cả khi xả kho, giá của nhà máy này vẫn cao hơn một số loại MP3 không có thương hiệu.
Dù chất lượng của các loại hàng không thương hiệu có kém, vẫn sẽ có người mua vì giá rẻ. Còn với một sản phẩm không phải thương hiệu lớn, dù chất lượng có tốt đến đâu, trước khi tạo dựng được tên tuổi, cũng sẽ không có ai mua.
Mạnh Phồn vừa nghĩ, vừa cầm bút viết đáp án vào bài tập trước mặt.
Các câu hỏi trong bài tập có cả khó lẫn dễ. Những câu khó cô phải suy nghĩ rất lâu, nhưng những câu dễ với dạng bài tương tự cô đã làm rất nhiều lần, gần như không cần suy nghĩ nhiều đã có thể viết ra đáp án đúng.
Bây giờ vẫn chưa đến giờ nghỉ ngơi hoàn toàn. Cô sợ có người đến tìm, gõ cửa mà không thấy trả lời sẽ tự ý đẩy cửa vào, nên chỉ có thể làm bài tập trên bàn trong khách sạn. Nhưng cô cũng sẽ sớm tắt đèn đi ngủ thôi.
Mạnh Phồn giơ tay lên, nhìn đồng hồ.
Đúng lúc này, tiếng gõ cửa vang lên.
Cô quay người, lại liếc nhìn đồng hồ, rồi đứng dậy ra mở cửa.
"Em đang làm bài tập à, học sinh cấp ba thật vất vả."
Mạnh Phồn liếc nhìn người nói, rồi lại nhìn Vương Lam, cuối cùng lại quay sang người nói:
"Chủ biên Chu, mời anh vào."
"Chỉ nói vài câu thôi, không làm phiền em đâu."
Chủ biên Chu cùng Vương Lam bước vào:
"Em thông minh như vậy, chắc cũng đoán được mục đích tôi đến. Tôi chỉ muốn hỏi, trang web của các em có ý định bán lô hàng đó không."

Chương 356:   
"Em đã xem qua tài liệu và cũng đã bàn bạc với bạn bè. Không biết Chủ biên Chu đã xem qua tình hình trang web của chúng em chưa ạ?"
Mạnh Phồn hỏi. Thấy anh ta gật đầu, cô mới nói tiếp:
"Nếu Chủ biên Chu đã xem qua, chắc cũng đã phát hiện, trang web của chúng em hiện tại chủ yếu vẫn là hàng chất lượng tốt giá rẻ. Bất kể là máy tính cũ hay đĩa phim, giá cả đều tương đối thấp. Lô MP3 này tuy chất lượng tốt, nhưng giá lại hơi cao, không phù hợp với thị hiếu của nhóm khách hàng trên trang web chúng em."
"Giá cả đúng là hơi cao."
Chủ biên Chu gật đầu:
"Nhưng lô MP3 này ban đầu là gia công cho một thương hiệu lớn, chất lượng làm rất tốt. Sau đó. . . xảy ra một số sự cố, thương hiệu lớn đó trực tiếp hủy hợp đồng. Lúc đó hợp đồng bị mang đi mất, muốn kiện cũng không được. Một số thương hiệu nhỏ hơn thì lại chê đắt."
Mạnh Phồn chỉ mỉm cười.
Việc một thương hiệu lớn hủy hợp đồng gia công không phải là chuyện dễ dàng, trong đó chắc chắn có liên quan đến mâu thuẫn giữa chị gái và anh rể của vị chủ biên Chu này. Còn việc các thương hiệu nhỏ không muốn mua cũng là điều bình thường. Họ vốn không định xây dựng uy tín, nên đương nhiên càng rẻ càng tốt. Tìm được nhà máy rẻ hơn, họ sẽ chọn nhà máy rẻ hơn.
Nếu không, mua MP3 giá cao mà không bán được giá cao, chỉ có thể bán với giá gốc, thì lợi nhuận tự nhiên sẽ bị thu hẹp.
Vương Lam đứng bên cạnh Mạnh Phồn, nhẹ nhàng nắm lấy tay cô, nói với Chủ biên Chu:
"Tình hình lô MP3 này, tôi cũng biết sơ qua. Thực ra nếu không tìm được người tiếp quản, sao không thử bán trực tiếp, giống như cách trang web của Mạnh Phồn đang làm?"
"Nói thì nói vậy, nhưng hai mươi nghìn chiếc MP3, muốn bán hết cũng không dễ dàng."
Chủ biên Chu thở dài:
"Huống chi MP3 bây giờ còn có đủ loại chức năng, thậm chí có cả loại phát được video. Lô cũ này không phát được video đã đành, giá lại còn đắt."
"Nói như vậy, quy mô trang web nhỏ của Mạnh Phồn cũng chỉ có thể tiêu thụ một phần rất nhỏ MP3. Có khi bán ra còn không nhanh bằng việc để nhân viên kinh doanh đi bán trực tiếp."
Giữa Chủ biên Chu và Mạnh Phồn, Vương Lam đương nhiên ủng hộ Mạnh Phồn vô điều kiện.
Hai mươi nghìn chiếc MP3 giá cao, Mạnh Phồn không thể nào "nuốt" trôi. Một khi đã nhận, có lẽ lô hàng này sẽ tồn kho trong tay cô.
"Là tôi nóng vội quá, không suy nghĩ đến điểm này."
Chủ biên Chu lại thở dài.
Khi anh ta quay người định đi, Mạnh Phồn gọi lại:
"Chủ biên Chu đã đã nghĩ đến việc kinh doanh trên trang web, sao không thử bán trên các trang mua sắm lớn nhất hiện nay? Theo tình hình MP3 trong hai năm nay, giá của nó sau này sẽ chỉ càng thấp hơn. Sao không nhân lúc này còn có thể kinh doanh, chạy một chiến dịch quảng cáo lớn để thanh lý hết, thu hồi vốn là quan trọng nhất mà."
Cô không rành kinh doanh, nhưng cô hiểu rõ sự phát triển của MP3. Xu hướng mà cô đã tận mắt chứng kiến ở kiếp trước là một con đường đã được định sẵn.
"Trước tiên thu hồi vốn. . ."
Chủ biên Chu lẩm bẩm, rồi quay đầu lại cảm ơn:
"Cảm ơn em, em nói có lý, đúng là thu hồi vốn trước là quan trọng hơn. Nếu bán được hết, anh sẽ gửi cho em một phong bao lì xì lớn!"
Nói xong, anh lại cảm ơn Vương Lam đã cùng anh đến đây, rồi mới rời khỏi phòng.
Mãi đến khi bóng anh ta biến mất, Vương Lam mới giải thích cho Mạnh Phồn về chuyện tối nay:
"Cậu ấy tìm đến em đúng là vì nóng vội quá. Lô MP3 này trước đây được sản xuất bằng tiền vay ngân hàng dưới danh nghĩa nhà máy. Lô hàng này tồn kho càng lâu, lãi suất càng nhiều. Nhưng nếu em chờ một chút, có lẽ bên đó sẽ chịu giảm giá."
"Giảm giá em cũng chưa chắc làm được."
Mạnh Phồn biết ý của Vương Lam, bèn nhún vai:
"Lưu lượng truy cập trang web của em không cao, chị biết mà."
"Đó chỉ là chị thuận miệng nói cho qua chuyện thôi."
"Đúng là lưu lượng thấp, làm ăn nhỏ mà."
Mạnh Phồn nói một cách thực tế:

Chương 357:   
"Nhưng nếu lô MP3 đó giá thực sự rất thấp, có lẽ em sẽ mua, với điều kiện là phải thực sự rất thấp."
Ví dụ, máy người khác bán hai trăm, cô có thể mua với giá một trăm, rồi bán ra một trăm rưỡi, như vậy cô sẽ lời to.
Nhưng thực tế, máy người khác bán hai trăm, giá sỉ bên này đã là hai trăm. Dù có giảm giá, chắc cũng chỉ giảm xuống còn một trăm chín. Cô nhập vào hai trăm, bán ra từ từ. Đợi đến khi MP3 tiếp tục cuộc chiến giá cả, người ta giảm xuống còn một trăm tám, cô cũng chỉ có thể bán một trăm tám, vậy là còn lỗ mười đồng.
"Em còn đủ sức lo liệu không?"
Vương Lam hỏi.
Mạnh Phồn gật đầu:
"Trang web không phải do em quản lý chính, dù sao em còn đang đi học mà. Ngay cả viết tiểu thuyết cũng phải tranh thủ thời gian, căn bản không có nhiều thời gian làm việc khác."
Nếu không có thời gian gấp ba trong Học Tập Tiểu Ốc, cô thực sự không có nhiều thời gian để kinh doanh lắp ráp máy tính.
Thậm chí vì nhà kho không có thời gian gấp ba, mỗi lần lắp ráp máy tính, cô đều phải chuyển các linh kiện vào Học Tập Tiểu Ốc mới có thể tận dụng được thời gian đó. Nếu không, làm việc trong nhà kho, trang web còn không thể đăng bán được năm chiếc mỗi ngày.
"Số tiền trong tay em đầu tư vào một trang web như vậy là một lựa chọn tốt."
Vương Lam nói:
"Vừa hay nhà chị cũng định lắp một chiếc máy tính, em xem giúp chị được không? Ngân sách khoảng ba, bốn nghìn, không cần quá nhanh, chỉ cần làm việc văn phòng bình thường, thỉnh thoảng chị chơi vài game nhỏ, xem phim thôi, game lớn chị không chơi."
"Nhu cầu như vậy thì ba, bốn nghìn là đủ."
Mạnh Phồn gật đầu:
"Vậy để lát nữa em nói với đối tác, gửi cấu hình cho chị. Sau khi chị xác nhận, em sẽ tạo một đường link cho chị."
"Trang web của các em tuy nhỏ nhưng phục vụ rất chu đáo, còn có thể tạo đơn hàng riêng cho từng khách hàng."
Vương Lam cười:
"Được, vậy chị về trước nhé. Cấu hình em gửi lúc nào cũng được. Sắp mười giờ rồi, em cũng nghỉ sớm đi."
"Em làm bài tập thêm một lát rồi ngủ."
"Vất vả rồi, học sinh cấp ba."
Vương Lam vỗ vai Mạnh Phồn, quay người rời đi. Trước khi ra khỏi cửa, cô quay lại dặn dò:
"Cài chốt cửa lại cho an toàn nhé."
Mạnh Phồn lại gật đầu, đóng cửa, cài chốt, rồi lại hé ra một khe nhỏ để Vương Lam chắc chắn rằng chốt đã được cài.
Hai người vẫy tay chào nhau, Vương Lam đi về phòng mình, còn Mạnh Phồn cũng khóa cửa lại.
Còn vài phút nữa là đến mười giờ, gần như chắc chắn sẽ không có ai đến nữa. Mạnh Phồn thu dọn bài tập trên bàn, ôm chúng vào Học Tập Tiểu Ốc.
Vừa ngồi xuống bàn làm việc, cô nhớ đến chủ đề vừa thảo luận, liền mở giao diện Mua Sắm Thực Tế của hệ thống, tìm kiếm "MP3".
Giá MP3 tìm ra rất khác nhau, có loại bán cả nghìn, có loại chỉ vài chục. Nhưng sự khác biệt đáng kể nhất là những chiếc MP3 128MB cũ từng bán vài trăm mấy năm trước, bây giờ có người muốn bán một trăm, trong khi cô cũng có thể tìm thấy những chiếc MP3 128MB mới, giá thấp nhất chỉ 59 đồng.
Nói chung, việc kinh doanh này không dễ làm, càng về sau cuộc chiến giá cả càng gay gắt.
Mạnh Phồn lắc đầu, gõ chữ "đồ cũ" vào ô tìm kiếm.
Kết quả tìm kiếm hiện ra, đầu tiên là một chiếc ô tô nhỏ màu đỏ đang được rao bán. Mặc dù cô hoàn toàn không có ý định mua, nhưng vẫn nhấn vào xem chi tiết. Không biết giá gốc bao nhiêu, nhưng chiếc xe cũ này vẫn được niêm yết giá năm mươi nghìn đồng.
【Chúc mừng ký chủ, kích hoạt sự kiện "Hoàn Tiền Hạn Mức", trong vòng một phút chi tiêu đúng 50. 000 tệ, có thể nhận được hoàn tiền gấp 2 lần 】
Cô còn chưa có bằng lái! Không cần xe!
Nhưng được hoàn tiền gấp đôi, bỏ ra năm mươi nghìn, kiếm lại được một trăm nghìn cơ mà! ! !
Trong một phút, trong đầu cô chỉ lóe lên vài suy nghĩ. Khi ý nghĩ "kiếm một trăm nghìn" xuất hiện, cô đã dứt khoát quyết định đặt mua chiếc xe cũ trị giá năm mươi nghìn này.
Bất kể chiếc xe này được bán vì lý do gì, cô mua là lời được năm mươi nghìn, không có lý do gì để không mua!

Chương 358:   
【Hoàn tiền đã được chuyển vào ví 】
【Không gian kho không đủ 】
Để vận chuyển một chiếc xe vào kho, không gian 200 mét vuông hiện tại vẫn không đủ. May mà điểm tích lũy cần để mở rộng kho không nhiều, cô trực tiếp mở rộng thêm 100 mét vuông để chứa chiếc ô tô không biết khi nào sẽ được vận chuyển đến.
Cô cũng không biết hệ thống vận chuyển bằng cách nào, tóm lại là xe đã mua, tiền đã tiêu, năm mươi nghìn bỏ ra, thu về một trăm nghìn, lại còn được một chiếc xe.
Mặc dù cô không biết lái xe, nhưng nhìn kỹ trang chi tiết của chiếc xe, có thể thấy thời gian sử dụng không dài. Chủ xe cũ đã chi hơn hai mươi vạn để mua nó. Nếu không phải chủ xe cũ cần tiền gấp, chắc chắn không thể mua được chiếc xe chất lượng này với giá đó.
Cô có thể mua được chiếc xe cũ trông rất mới này với giá năm mươi nghìn đồng, trong lòng không khỏi có chút mừng thầm.
Mạnh Phồn nhìn giao diện Mua Sắm Thực Tế của hệ thống, đánh dấu chiếc ô tô là "đã bán", rồi thoát khỏi trang này, lướt xem các sản phẩm cũ bên dưới. Danh sách sản phẩm cũ nhiều hơn danh sách sản phẩm xả kho, nhưng vì đa số là cá nhân có ý định bán nên số lượng không nhiều, và chủ yếu vẫn là các sản phẩm điện tử.
Ngoài ô tô, còn có điện thoại di động, MP3, TV, tủ lạnh, máy tính. . . Trong đó, những thứ như TV và tủ lạnh còn ít hơn, vì chúng thường được để ở nhà, trừ khi hỏng hẳn hoặc khó vận chuyển khi chuyển nhà, còn lại đa số sẽ không bán đi.
Máy tính thì nhiều hơn một chút, chủ yếu là do những người mua máy tính mấy năm trước đều là những người tương đối có tiền. Bây giờ máy tính bắt đầu được cập nhật, họ tự nhiên cũng muốn đổi sang mẫu mới. Mẫu cũ không dùng, bán đi cũng được vài đồng.
Các sản phẩm trên giao diện Mua Sắm Thực Tế của hệ thống không phải tất cả đều đến từ các nền tảng lớn, mà còn có không ít thông tin từ các nền tảng nhỏ, ví dụ như trang bán máy tính chủ yếu là một diễn đàn trao đổi thông tin máy tính ít người biết đến.
Cô ghi lại một vài thông tin hay ho, định về sẽ liên lạc để mua.
Sau đó, cô đóng trang này lại, cầm bút bắt đầu làm bài tập.
Kết quả của việc mua một chiếc xe là thời gian cô ngủ trong Học Tập Tiểu Ốc không đủ. Sáng hôm sau khi chuẩn bị về, cô vẫn cứ gà gật, thậm chí trên chuyến xe về cũng ngủ li bì.
Nếu không có cuộc gọi của Vương Lam, cô suýt nữa đã ngủ quên.
"Ngủ quên à? May mà sáng nay thấy em buồn ngủ quá, sợ em ngủ quên trên xe."
Vương Lam nói qua điện thoại:
"Giờ này chắc sắp xuống tàu rồi phải không?"
"Vâng."
Mạnh Phồn nhìn sân ga lờ mờ hiện ra ngoài cửa sổ:
"Cảm ơn chị Lam, em thật sự suýt ngủ quên."
"Em ra ngoài tham gia buổi ký tặng, vốn dĩ chị phải đảm bảo an toàn cho em."
Vương Lam nói, rồi cũng nghe thấy tiếng còi tàu ở đầu dây bên kia, liền nói thẳng:
"Vậy em xuống xe đi, đến nơi thì gọi cho chị nhé."
"Vâng ạ."
Nói đến đây, tàu vừa dừng lại. Những hành khách cũng xuống ở trạm này đều thu dọn đồ đạc, xếp hàng đi ra cửa.
Mạnh Phồn cúp điện thoại, xách túi theo dòng người.
Không lâu sau, cô đã ngồi trên xe khách từ thành phố về huyện. Vừa ngồi xuống chưa được bao lâu, QQ của cô nhận được tin nhắn từ Thủy Ngưu, hỏi về vấn đề mà một khách hàng mua máy tính cũ gặp phải.
Thủy Ngưu Trí Tuệ: Chủ yếu là những vấn đề này, em đã bảo anh ấy kiểm tra kỹ tất cả các phụ kiện rồi mà vẫn không được.
Tinh Tinh Hà: Cậu mô tả lại vấn đề một cách chi tiết, từ đầu đến cuối nói cho mình nghe.
Thủy Ngưu Trí Tuệ: Chuyện là thế này. . . rồi. . . sau đó. . .
Tinh Tinh Hà: Đây là vấn đề xung đột phần mềm. Cậu hỏi khách xem có phải đã tải XXX không. Nếu có, thì xác nhận lại thuộc tính của phần mềm đó, bảo anh ta tải một bản khác. Không cần lên mạng tìm đâu, cứ vào trang phân loại trên trang web chính thức của chúng ta mà tìm. Cần tải bản nào mình sẽ gửi cho cậu.
Từ sau khi tìm link trang web chính thức của game cho chị chủ nhà, cô đã lục tục tìm thêm một số link chính thức của các phần mềm khác. Không phải để tiện cho khách hàng, mà chủ yếu là đôi khi chính cô cần dùng. Gom các link chính thức lại một chỗ, khi cần dùng sẽ không phải tìm khắp nơi, rất tiện lợi.
Ví dụ như vấn đề phần mềm không tương thích hoặc xung đột, cô cần phải cài đặt và kiểm tra từng cái một trên phần mềm thử nghiệm của mình, như vậy sẽ tiết kiệm được rất nhiều công sức.
Tin nhắn gửi đi, cô cầm điện thoại chờ một lúc và nhanh chóng nhận được hồi âm.
Thủy Ngưu Trí Tuệ: Thần kỳ thật, gỡ cài đặt rồi tải lại cái khác, máy tính hết vấn đề luôn! Sếp ơi, trang này em còn không biết, mấy cái link trên đó đều là link chính thức hết ạ? Có thể quảng bá ra ngoài không?
Tinh Tinh Hà: Được chứ. Tiện thể nếu cậu rảnh thì để ý giúp mình, lỡ có link nào bị hỏng thì báo lại cho mình ngay. Mặc dù khả năng cao là không có vấn đề gì, nhưng chúng ta vẫn phải đề phòng những trường hợp hi hữu.
Thủy Ngưu Trí Tuệ: Vâng ạ, sếp! Không vấn đề gì ạ, sếp!
Tinh Tinh Hà: Gần đây câu hỏi về máy tính có vẻ nhiều hơn trước. Sau này khi số lượng máy tính bán ra từ trang web ngày càng nhiều, có thể sẽ có thêm nhiều vấn đề nữa. Để mình xem xét lượng câu hỏi rồi sẽ tăng lương cho cậu.

Chương 359:   
Năm trăm tệ một tháng lương không nhiều, nhưng đối phương chỉ làm việc bán thời gian và số lượng vấn đề cần xử lý cũng không nhiều, nên mức lương này không hề thấp. Nhưng sau này, nếu khối lượng công việc tăng lên, việc tăng lương cũng là điều đương nhiên.
Thủy Ngưu Trí Tuệ: Cảm ơn sếp!
Ngưu Trí Tuệ không thiếu tiền, nhưng anh rất thích cảm giác vừa đi học ở trường, vừa có thể kiếm tiền từ sở thích của mình.
Mạnh Phồn không biết anh nghĩ gì, chỉ cảm thấy bỏ ra một ít tiền để thuê một nhân viên chăm sóc khách hàng có thể làm việc cả ngày là rất hời. Sau khi nói chuyện xong, cô tạm gác lại chuyện này, đợi hai tháng nữa xem xét khối lượng công việc rồi sẽ tăng lương cho anh.
Cùng lúc đó, sau đơn hàng vừa rồi, bên Ngưu Trí Tuệ không còn khách hàng nào hỏi han vấn đề nữa.
Thực ra phần lớn thời gian cũng không có, chỉ thỉnh thoảng mới có nhiều hơn một chút.
"Lão Ngưu, mở cửa!"
"Chúng mày không mang chìa khóa ra ngoài à?"
Ngưu Trí Tuệ đứng dậy, đi ra mở cửa ký túc xá. Thấy mấy người bạn cùng phòng mỗi người một chiếc máy tính, anh kinh ngạc hỏi:
"Chúng mày đi cướp à?"
"Cướp thì ai lại đi cướp thứ này."
Các bạn cùng phòng ôm máy tính vào ký túc xá:
"Tụi tao ra ngoài dạo phố, thấy có người bày sạp, giảm giá máy tính. Nhìn thấy cũng được, giá lại rẻ, nên mỗi đứa mua một cái."
"Bao nhiêu tiền một chiếc?"
Ngưu Trí Tuệ hỏi.
"Bốn trăm tệ, rẻ không? Còn rẻ hơn cả trên trang web Bao La Vạn Tượng nữa."
Các bạn cùng phòng ai cũng cười toe toét, cảm thấy mình đã vớ được món hời lớn.
"Đây chắc chắn là giá gốc rồi, người ta làm trang web cũng phải kiếm lời chứ."
Một người bạn cùng phòng nói.
Ngưu Trí Tuệ không nói nhiều, chỉ mở thùng máy của một trong những chiếc máy tính ra. Vừa mở, anh đã thấy bên trong toàn là bụi. Thổi một hơi, bụi bay mù mịt khắp phòng.
Người bạn cùng phòng đã mua chiếc máy này lập tức ghé sát vào:
"Không. . . không sao chứ, nhiều bụi thì nhiều bụi, cũng không ảnh hưởng đến việc sử dụng, phải không?"
Những người bạn cùng phòng khác cũng mở thùng máy của mình ra, bên trong cũng toàn là bụi.
"Không thể nào, lúc nãy nhìn còn tốt lắm, bên ngoài trông cũng sạch sẽ mà."
"Máy tính cũ bán trên trang web Bao La Vạn Tượng có nhiều bụi như vậy không?"
"Chắc là không, chưa nghe ai nói bao giờ. Nhưng dù máy này có nhiều bụi, chúng ta tự dọn dẹp cũng vẫn hời hơn là bỏ thêm hai trăm tệ mà, phải không?"
"Lão Ngưu, mày thấy sao?"
"Nhiều bụi thế này, dọn ra không dễ đâu. Mà linh kiện này, "
Ngưu Trí Tuệ nheo mắt, nhìn một lúc lâu mới thấy được dòng chữ trên linh kiện:
"Hiệu năng khá kém, chắc còn kém hơn cả loại máy tính cũ 500 tệ trên trang web."
"Chỉ chênh có 100 tệ? Tao nghe người ta nói lô máy này tốt lắm, mà chỉ có hai mươi mấy chiếc. . ."
"Khoan đã, hắn ta không lẽ bán xong rồi chạy luôn chứ?"
Nói rồi, người bạn cùng phòng lập tức lao ra ngoài. Không ngoài dự đoán, người bán máy tính đã biến mất không một dấu vết.
Ngưu Trí Tuệ cũng đi theo ra, quả nhiên không thấy quầy hàng bán máy tính đâu, chỉ thấy vài quầy nhỏ bán MP3 cũ. Thấy họ đi ra, những người ở quầy hàng đó lập tức hiểu ra tình hình.
Một cô gái bán MP3 cũ ở bên cạnh cười nói:
"Sao các cậu không lên Bao La Vạn Tượng mua máy tính cũ? Hiệu năng đảm bảo mà lại còn sạch sẽ, dễ dùng. Người bán máy tính lúc nãy, nhìn là biết không phải sinh viên trường mình rồi, chỉ nhắm đến việc kiếm tiền của sinh viên thôi."
Mấy người bạn cùng phòng của Ngưu Trí Tuệ lủi thủi quay về.
"Nếu không phải vì không mua được máy tính cũ trên Bao La Vạn Tượng, tụi tao cũng chẳng ham rẻ như vậy. Mày liên lạc chưa? Sếp của mày nói sao?"
"Chuyện này mà nói ra thì mất mặt quá. Tao làm chăm sóc khách hàng cho Bao La Vạn Tượng, kết quả là chúng mày lại lén tao đi mua loại máy tính cũ kém chất lượng này."
Ngưu Trí Tuệ thở dài, lấy điện thoại ra:
"Sếp của tao trả lời rồi, cô ấy nói không thể định giá được, phải xem hiệu năng của máy. Máy nào hiệu năng quá kém thì chỉ có thể tháo linh kiện ra dùng thôi."
"Không thể nào? Vậy là tụi tao bỏ ra bốn trăm tệ, mua về một đống rác à?"
"Chưa chắc, phải rửa sạch rồi xem kỹ linh kiện trong máy đã. Còn màn hình, nếu dùng được thì cũng đáng giá một ít."
Ngưu Trí Tuệ đưa tin nhắn QQ cho mấy người bạn xem.
Các bạn cùng phòng của Ngưu Trí Tuệ đều muốn khóc mà không ra nước mắt.
Đúng lúc này, cô gái vừa nói chuyện lúc nãy đột nhiên đứng dậy:
"Này, cậu làm chăm sóc khách hàng cho Bao La Vạn Tượng à? Vậy cậu quen ông chủ chứ? Ông chủ có ý định kinh doanh MP3 cũ không? Đều là kinh doanh đồ cũ, máy tính cũ làm được thì MP3 cũ cũng làm được mà."
Ngưu Trí Tuệ cau mày.
"Cậu hỏi thử xem, không đắt đâu."
Cô gái nói, rồi chỉ vào những chiếc MP3 cũ trên quầy hàng của mình:
"Mấy cái này đều là tôi đi thu mua về, giá cả không đắt. Nếu ông chủ đồng ý làm, tôi có thể giúp đi thu hàng, một chiếc chỉ mười, hai mươi tệ thôi. Nếu hỏng thì chỉ cần năm tệ. Coi như là thêm một mảng kinh doanh nhỏ trên trang web, đầu tư không cao đâu."
Ngưu Trí Tuệ nhìn cô, dưới ánh mắt tha thiết của cô gái, anh vẫn gửi tin nhắn cho Mạnh Phồn.
Ở bên kia, Mạnh Phồn vừa mới về đến nhà.
Khi nhận được tin nhắn, cô có chút do dự.
Nhưng đúng là đầu tư không cao. Trong thời gian này, cô gần như đã nắm vững cấu trúc của máy tính, ngoài những vấn đề bên trong không thể giải quyết, những vấn đề bên ngoài cô đều có thể xử lý.
Bán MP3 cũ trên trang web cũng có thể làm phong phú thêm sản phẩm.
Vừa hay cô cũng đang muốn tìm hiểu cấu trúc của MP3.
Vì vậy, cuối cùng cô vẫn trả lời một cách chắc chắn.
Tinh Tinh Hà: Cô ấy có bao nhiêu? Hỏi giá cụ thể, nếu giá hợp lý mình có thể lấy hết.

Chương 360:   
Vì thị trường MP3, MP4 hiện nay cạnh tranh rất khốc liệt, MP3 cũ cũng không bán được giá. Giữ lại thì còn được, chứ muốn bán đi là phải giảm giá mạnh.
Nhưng cũng chính vì cuộc chiến giá cả mà không ít người muốn đổi sản phẩm mới. Trong trường hợp này, giữ sản phẩm cũ lại cũng vô ích, bán đi còn được vài đồng, nên cũng có không ít người sẵn lòng làm.
Lô hàng này cũng không nhiều, tổng cộng chỉ vài nghìn tệ.
Sau khi xác định số lượng và giá cả, Mạnh Phồn trực tiếp nhờ Thủy Ngưu thu mua giúp. Còn việc có thu mua thêm nữa hay không thì phải đợi sau khi lô hàng này về, xem MP3 cũ có thị trường trên trang web hay không.
Sau khi gửi địa chỉ và tiền cho Thủy Ngưu, Mạnh Phồn mở một khung chat mới, gửi tin nhắn cho Dụ Tư Đồng.
Cô muốn học lái xe.
Xe đã mua rồi, để đó cũng lãng phí. Chi bằng học lấy bằng lái, sau này đi đâu cũng có thể tự lái, tiện hơn nhiều so với việc phải chờ xe buýt mỗi lần.
Tin nhắn gửi đi, bên kia nhanh chóng có hồi âm.
Dụ Tư Đồng: Học lái xe? Cậu định mua xe à?
Tinh Tinh Hà: Đến lúc đó mua một chiếc xe cũ. Không biết mẹ cậu có quen ai không, nếu không thì mình hỏi người khác.
Dụ Tư Đồng: Tớ nhớ là có, có một người họ hàng làm nghề này. Để tớ hỏi giúp cậu xem nhé, cậu đợi tớ.
Nói rồi, Dụ Tư Đồng lập tức đứng dậy, đi sang nhà hàng xóm, mẹ cô đang chơi mạt chược.
Cô đứng một lúc, đợi mẹ rảnh hơn một chút mới hỏi:
"Mẹ ơi, họ hàng nhà mình có ai làm ở trường dạy lái xe không ạ? Mạnh Phồn muốn học lái xe, nếu có thì mẹ giới thiệu giúp con với."
"Mạnh Phồn học lái xe à? Học xong thì tốt, sau này tiện lợi. Năm vạn."
Mẹ Dụ lấy điện thoại từ trong túi ra:
"Con tìm xem, cái người tên là. . ."
Mẹ Dụ nói một cái tên, Dụ Tư Đồng lập tức tìm thấy.
"Con tìm được rồi, có phải người này không mẹ?"
Dụ Tư Đồng trả điện thoại lại cho mẹ.
Mẹ Dụ nhận lấy, trực tiếp nhấn nút gọi, rồi đưa điện thoại cho Dụ Tư Đồng cầm, còn mình thì tiếp tục bốc bài:
"Chín ống."
Điện thoại kết nối, hai người nhanh chóng nói chuyện.
Rất nhanh, cuộc gọi kết thúc, mẹ Dụ quay đầu lại nhìn:
"Con cứ nói với Mạnh Phồn như vậy. Nếu nó đồng ý, bên đó sẽ sắp xếp, cố gắng sắp xếp cho nó vào cuối tuần và nghỉ đông."
"Vâng ạ, vậy con đi nói với cậu ấy."
Dụ Tư Đồng lập tức quay người, về nhà gửi tin nhắn cho Mạnh Phồn.
Phí đăng ký học lái xe cộng với các chi phí lặt vặt, để có được bằng lái phải tốn hơn hai nghìn tệ. Nếu cô có thể qua hết các môn trong một lần, thì khoảng một tháng rưỡi là có thể lấy được bằng. Lâu hơn một chút thì mất hơn hai tháng.
Nếu đăng ký bây giờ, chắc chắn không thể nào lấy được bằng lái trong kỳ nghỉ đông để đi chơi, nhưng vì cô đã có xe, nên lấy được bằng càng sớm càng tốt.
Sau khi quyết định đăng ký, tối hôm đó khi gặp nhau trong lớp tự học, Dụ Tư Đồng nhận lấy hộp bánh ngọt Mạnh Phồn cố tình mua cho, sau khi cảm ơn liền hào hứng hỏi:
"Cậu học lái xe nhanh vậy? Đã đủ mười tám tuổi chưa?"
"Tuổi thực thì chưa đủ, nhưng trên chứng minh thư thì đủ rồi."
Mạnh Phồn cười nói:
"Nên mình có thể học lái xe."
"Được thế á. Mẹ tớ cũng bảo tớ đi học lái xe, nhưng chắc phải đợi tốt nghiệp cấp ba mới được."
Dụ Tư Đồng ngưỡng mộ nói:
"Vậy đến lúc đó cậu thật sự định mua xe à? Thực ra cũng có thể để sau, chúng ta còn đi học, cơ hội dùng đến xe cũng không nhiều."
"Có một chuyện tớ chưa nói với cậu."
Mạnh Phồn nói rồi hạ giọng:
"Tớ có một căn nhà."
"Hả?"
Dụ Tư Đồng kinh ngạc nhìn cô, rồi vui mừng níu lấy cánh tay cô:
"Nói nhanh đi, cậu mua nhà từ khi nào thế? Sao không nói cho tớ biết."
"Không phải mua."
Mạnh Phồn nhỏ giọng kể lại đầu đuôi câu chuyện về căn nhà, rồi liếc nhìn xung quanh, lén lút lấy điện thoại ra, cho cô xem ảnh ngôi nhà.
Lúc này, ngôi nhà trên thị trấn đã xây xong ba tầng gạch đỏ, chỉ còn phần trang trí cứng bên trong và bên ngoài chưa hoàn thành. Năm nay có lẽ cũng không xong được, nhưng nó đã thực sự thành hình.
"Là của cậu à? Cả tòa nhà này đều là của một mình cậu?"
Dụ Tư Đồng cúi đầu nhìn:
"Sướng quá đi mất, nếu tớ cũng có một tòa nhà thì hạnh phúc biết bao."
"Đúng không, tớ cũng thấy vậy."
Đặc biệt là khi nhìn ngôi nhà dần thành hình, mỗi khi nghĩ đến việc nó thuộc về một mình mình, trong lòng cô lại dâng lên một niềm tự hào, kiêu hãnh và sự mãn nguyện sâu sắc.
"Ừm, tốt thật. . . Khoan đã."
Dụ Tư Đồng ngẩng đầu:
"Cậu chưa nói với tớ, chuyện trang web, đó cũng là của cậu à?"
Mạnh Phồn che miệng.
"Khai báo thành thật, khoan hồng cho kẻ đầu thú, nghiêm trị kẻ ngoan cố."
Dụ Tư Đồng nghiêm nghị nói.
Mạnh Phồn ho khan hai tiếng, lại lôi ra cái lý do "bạn bè" cũ, kể lại cho cô nghe chuyện trang web một lần nữa:
"Nhưng mà máy tính bán cho cậu tớ không kiếm lời đâu, một đồng cũng không."
"Cái này tớ tin cậu. Mẹ tớ nói rồi, bà đã nhờ người hỏi, chiếc máy tính nhà chúng ta mua hiệu năng rất tốt. Với cùng một giá tiền mà ra cửa hàng máy tính, chắc chắn không mua được máy tốt như của tớ."
Dụ Tư Đồng không để tâm đến chuyện này, chỉ thấy mừng cho Mạnh Phồn:
"Chẳng trách cậu lại muốn học lái xe. Vậy sau khi cậu học xong, tự lái được xe rồi, có định mở rộng kinh doanh không?"

Chương 361:   
"Nhưng sang năm khai giảng lấy được bằng lái, học thêm nửa năm nữa là chúng ta lên lớp 12 rồi."
Mạnh Phồn cũng đang do dự về việc mở rộng kinh doanh.
Sửa chữa và lắp ráp máy tính cô có thể tự làm, nhưng sức một mình cô không làm được nhiều. Muốn kinh doanh lớn mạnh, chắc chắn vẫn phải thuê người.
Và một khi đã thuê người, thì phải có cửa hàng hoặc nhà kho thực tế.
Dù Học Tập Tiểu Ốc của cô có thời gian gấp ba, cũng không thể thay đổi dòng chảy thời gian thực. Nếu có cửa hàng hoặc nhà kho bên ngoài, cô chắc chắn không thể cáng đáng nổi.
Giữa việc khởi nghiệp và học tập, cô vẫn muốn chọn vế sau.
"Cũng đúng, lớp 12 thì thời gian học của chúng ta đã không đủ rồi."
Dụ Tư Đồng cau mày suy nghĩ một lúc, rồi nhanh chóng giãn ra:
"Nhưng qua lớp 12 là lên đại học rồi, chỉ còn một năm rưỡi nữa thôi, đợi lên đại học rồi mở rộng cũng kịp."
Mạnh Phồn gật đầu:
"Tớ cũng nghĩ vậy."
"Cậu kể thêm cho tớ về trang web đi. Trời ơi, cậu chẳng nói cho tớ biết gì cả, cậu giỏi quá. Chẳng trách bình thường chúng ta học tin học hiệu suất của cậu cao như vậy, thì ra là cậu giỏi thật."
Dụ Tư Đồng muốn nghe, Mạnh Phồn liền kể sơ qua về trang web, lược bỏ một số chi tiết vô lý, rồi biến việc hợp tác với hệ thống thành hợp tác với bạn bè.
Cô lại nói về việc kinh doanh máy tính cũ và bây giờ là MP3 cũ.
Hai người đã trò chuyện suốt cả một tiết tự học buổi tối.
Đến tiết thứ hai vẫn còn đang nói chuyện. Mãi cho đến khi thầy chủ nhiệm đi qua xem xét tình hình lớp học vài lần, họ mới nén lại ham muốn nói chuyện, lấy sách vở ra, bắt đầu chuẩn bị bài cho ngày mai.
Đương nhiên cũng làm trước một số bài tập của ngày mai.
Mãi cho đến khi kết thúc giờ tự học buổi tối.
Sau đó, Mạnh Phồn đăng ký vào trường dạy lái xe mà mẹ Dụ giới thiệu, bắt đầu cuộc sống mỗi cuối tuần đều đến trường học lái xe. Mặc dù ban ngày tốn khá nhiều thời gian, nhưng may là cô có thể vào Học Tập Tiểu Ốc, nên việc học lái xe không ảnh hưởng nhiều đến cô.
Thậm chí cùng lúc đó, cô còn có thể dành chút thời gian để nghiên cứu sửa chữa MP3.
Số MP3 thu mua từ bên Thủy Ngưu có hơn một trăm chiếc, chất lượng tốt xấu không đồng đều. Một số chiếc xác nhận là hỏng được tặng miễn phí cho cô, nhưng trong đó cũng có một vài chiếc chất lượng khá tốt.
Với lô MP3 này, Mạnh Phồn không định bán giá cao mà chỉ tăng một chút so với giá nhập, ngoài phí vận chuyển, chỉ kiếm thêm vài đồng lợi nhuận. Mặc dù là đồ cũ, nhưng giá rẻ hơn MP3 mới trên thị trường mười, hai mươi đồng, nên cũng có người lần lượt mua.
Không phải cô không muốn đặt giá cao, mà là đặt giá cao không bán được. Đây cũng là lý do cô hiện tại không định kinh doanh MP3. Ngành này cạnh tranh quá khốc liệt, nền tảng nhỏ bé của cô không thể tiêu thụ được bao nhiêu. Nhập quá nhiều hàng chỉ có thể trơ mắt nhìn cuộc chiến giá cả khiến giá MP3 ngày càng thấp, đến lúc đó không bán được sẽ tồn kho hết.
. . .
"Vi Vi, đây có phải là MP3 cậu bán cho nền tảng này không? Sao cảm giác giá còn thấp hơn cả lúc cậu bày sạp bán thế, giá thấp như vậy, có kiếm được tiền thật không?"
"Lên link rồi à?"
Bành Vi vừa lau tóc vừa đi đến trước máy tính của bạn cùng phòng, cúi đầu nhìn:
"Cậu bấm vào mấy ảnh khác xem, hình như thấp hơn giá tớ bày sạp vài đồng."
Trong đường link này, tất cả đều là sản phẩm MP3 cũ, và đều tính theo tồn kho thực tế. Các thương hiệu khác nhau có giá bán cũ khác nhau. Sản phẩm của các thương hiệu lớn có giá cao hơn một chút, nhưng sản phẩm không có thương hiệu thì giá cũng không cao.
Vì đều là đồ cũ, kiểu dáng không đồng nhất, nên chụp xong là hết, sẽ không thể bấm vào ảnh được nữa.
"Lương tâm vậy sao?"
Bành Vi kinh ngạc:
"Tớ bán cho trang web này, cũng đã cộng thêm vài đồng vào giá thu mua rồi. Nếu không phải trời lạnh quá tớ không muốn ra ngoài bày sạp, tự bán chắc chắn sẽ kiếm được nhiều hơn, nhưng cũng phải cao hơn giá này một chút."
"Đúng không, giá nhập của cậu bọn tớ đều biết, cộng thêm cậu bán ra tăng giá nữa, vậy thì trang web này bán MP3 đúng là chỉ làm ăn nhỏ thôi. Lương tâm như vậy, cậu nói tớ có nên mua máy tính ở đây không?"
"Cậu có đoạt không được đâu?"
"Tớ không nói đồ cũ, tớ nói đồ mới. Thật ra trước đây đã muốn mua rồi, nhưng dù sao cũng không rẻ."
Bạn cùng phòng mở trang phân loại sản phẩm mới:
"Cậu có muốn ăn vặt không?"
"Cậu nhảy chủ đề nhanh quá. . ."
"Thấy chưa, nhìn có vẻ ngon đấy."
Bạn cùng phòng kéo trang xuống:
"Mấy món này hình như đều là do ông chủ giới thiệu, chắc là không sai đâu. Chỉ là phải đủ năm mươi đồng mới giao hàng, chúng ta gom đơn không?"
"Đồ ăn vặt gần đây hình như nhiều hơn trước."
Bành Vi nhìn trang web, nhấn vào vài món:
"Mấy món này đi, trông ngon đấy. Nhưng mà thế mà có người mua, tớ cứ tưởng chỉ có chúng ta mua thôi chứ."
"Trang web này ở trường mình lượng truy cập cũng không nhỏ đâu, đặc biệt là mua máy tính, Taobao còn không đáng tin bằng nó."
Bạn cùng phòng chọn vài món ăn vặt mình muốn, xác nhận thêm vào giỏ hàng, rồi lại kéo lên đầu trang, mở trang sản phẩm máy tính ra.
Cô cắn răng, lắp một chiếc máy tính giá sáu nghìn đồng.
Bành Vi nhìn, không nhịn được cười:
"Gom đồ ăn vặt công cốc rồi, chỉ riêng chiếc máy tính này đã đủ đơn hàng."
Bạn cùng phòng:
"Máy tính là máy tính, đồ ăn vặt vẫn phải ăn!"

Chương 362:   
Số 3, số 8, số 19, số 27. . .
Mạnh Phồn ôm thùng giấy, đối chiếu với hóa đơn, lần lượt lấy những món hàng khách đặt từ trên kệ xuống cho vào thùng. Sau khi chọn xong, cô kiểm tra lại một lần nữa. Xác nhận không có vấn đề gì, cô liền gửi đơn hàng đồ ăn vặt này đi qua hệ thống.
Gửi xong đơn hàng, cô lại nhìn những món đồ trên kệ, mở Mua Sắm Thực Tế của hệ thống, bắt đầu tìm kiếm các loại đồ ăn vặt lớn nhỏ trên toàn quốc.
Hiện tại, đồ ăn vặt bán ra từ trang web của cô phần lớn không phải là hàng đặt tạm thời ở nơi khác, mà là hàng cô đã trữ sẵn từ lâu. Trong lúc bán, chính cô cũng đã ăn không ít.
Dù sao thì thời gian trong Học Tập Tiểu Ốc rất dài, cô không thể bữa nào cũng ăn cơm mì bình thường, nên sẽ trữ một ít đồ ăn vặt trong kho để ăn khi đói.
Nhưng đồ ăn vặt thông thường dễ ăn ngán. Lâu dần, cô không còn thích những thứ như bánh mì có thể lấp đầy bụng nữa, mà bắt đầu tìm kiếm đủ loại đồ ăn trên Mua Sắm Thực Tế.
Nhưng mua sắm trực tuyến thời nay chưa phát triển như sau này, dịch vụ chuyển phát nhanh cũng chưa phát triển. Gửi đồ đi các thành phố khác, nếu rẻ thì không đủ bù phí vận chuyển, đắt thì khách không muốn mua, một số mặt hàng lại yêu cầu số lượng đặt hàng tối thiểu lên đến hàng nghìn.
Khách hàng bình thường không mua nổi, nhưng Mạnh Phồn thì có thể.
Cô mua sỉ một số món ăn đặc sản ngon của các địa phương, tự mình ăn một phần, còn lại thì tăng giá một chút rồi bán đi.
Khi danh mục đồ ăn vặt trên trang web nhiều lên, việc kinh doanh cũng có thêm khởi sắc. Mặc dù hiện tại đa số khách hàng vẫn là sinh viên của vài trường đó, nhưng tiêu thụ được một phần cũng đỡ hơn là cô phải một mình ăn hết cả nghìn món đồ ăn vặt.
Sau khi đặt hàng xong một lô thực phẩm mới, cô đi vòng qua kệ hàng, đến không gian nhà kho mới được mở rộng cách đây không lâu.
Vừa vòng qua kệ hàng, một chiếc ô tô màu đỏ đã hiện ra trước mắt.
Dù đã nhìn nhiều lần, cô vẫn thấy chiếc xe này rất đẹp. Không chỉ đẹp mà còn rất mới, có thể cảm nhận được chủ xe cũ thực sự rất quý trọng nó.
Nếu không xảy ra sự cố, chắc chắn sẽ không bán đi.
Nghĩ vậy, cô đi đến cửa bên ghế lái, mở cửa ngồi vào. Theo lời huấn luyện viên dạy lái xe, cô khởi động xe, nhưng chỉ là khởi động thôi, vì đây dù sao cũng chỉ là một nhà kho, không có đủ không gian cho cô luyện tập.
Nhưng chỉ cần cô có thể thi lấy bằng lái, sau này cô có thể đường đường chính chính mang chiếc xe này ra ngoài, lái xe đi khắp nơi, chắc chắn sẽ rất tuyệt.
Mạnh Phồn nhẹ nhàng vỗ vô lăng, vui vẻ mím môi. Sau khi tắt máy, cô vẫn ngồi trên xe tận hưởng một lúc nữa mới xuống xe rời khỏi không gian nhà kho. Đến Học Tập Tiểu Ốc, cô lại vào Máy học tự chủ để tiếp tục học sâu hơn.
【Vui lòng chọn sách giáo khoa 】
Cô ngẩng đầu, nhìn những bong bóng lơ lửng xung quanh, chọn tất cả các sách giáo khoa có kiến thức sẽ thi trong kỳ thi cuối kỳ sắp tới.
Sau khi chọn xong, cô bắt đầu xác nhận kỳ thi, trực tiếp thi các dạng bài tổng hợp.
. . .
Nội dung 'Thiên Công Khai Vật' đã đến hồi kết.
Đó là một cái kết rất đơn giản, thẳng thắn và viên mãn. Nữ chính thông qua năng lực của mình, đã điêu khắc ra những tác phẩm mà kiếp trước vì nhiều hạn chế mà không thể thể hiện hết, trở thành một trong những nghệ nhân điêu khắc ngọc bích hàng đầu trong nước.
Cuối cùng, nhiều tác phẩm của cô đã được mệnh danh là 'Thiên Công Khai Vật', thậm chí một số còn được các bảo tàng ngọc bích thu thập, trở thành những tác phẩm kinh điển thực sự.
Đối với Mạnh Phồn, độ khó lớn nhất của cuốn tiểu thuyết này không nằm ở cái kết, mà ở việc tìm hiểu về các loại ngọc bích, đá thô và mô tả thành phẩm điêu khắc.
May mà kiếp trước cô đã từng thấy một số tác phẩm điêu khắc ngọc bích kinh điển, kết hợp với các tác phẩm quốc họa kinh điển mà cô đã cố tình tìm hiểu trong thời gian này, cô đã dung hợp chúng lại và dùng lời văn để mô tả vẻ đẹp kinh điển đó.
Từ những lá thư của độc giả, có thể thấy rằng những mô tả mà cô đã vắt óc suy nghĩ ra cũng khá thành công.
Sau khi viết xong chương cuối, cô trực tiếp gửi cho ban biên tập 'Bác Quần'.
Không lâu sau, cô nhận được tin nhắn của Vương Lam.
Biên tập viên Lam của Bác Quần: Mấy hôm nay thi cuối kỳ phải không? Chị đoán là em sắp gửi chương cuối của 'Thiên Công Khai Vật' rồi.
Tinh Tinh Hà: Nếu em nói đây là trùng hợp, chị có tin không?
Biên tập viên Lam của Bác Quần: Vậy nghỉ đông em có thể viết truyện mới không?
Tinh Tinh Hà: . . . Nghỉ đông em phải luyện xe, không có thời gian viết truyện mới đâu ạ.
Biên tập viên Lam của Bác Quần: Hửm? Em bắt đầu luyện xe rồi à? Có ảnh hưởng đến việc học không?
Tinh Tinh Hà: Cũng ổn ạ, chủ yếu là vào cuối tuần và nghỉ đông. Nếu không có gì bất ngờ, chắc trước khi khai giảng học kỳ sau em có thể lấy được bằng lái. Bây giờ không học, sau này càng không có thời gian.
Biên tập viên Lam của Bác Quần: Đúng vậy, vậy khi lên lớp 12, em còn có thời gian viết tiểu thuyết không?
Tinh Tinh Hà: . . .

Chương 363:   
Biên tập viên Lam của Bác Quần: Ha ha ha ha, không giục em đâu. Đúng rồi, có tin tốt này nói cho em, chủ biên của nhà xuất bản đã nhờ em bán MP3 ấy, lô MP3 của chị gái anh ấy đã bán hết rồi. Chính là nhờ phương pháp em nói, chạy quảng cáo trên một trang mua sắm lớn, giá có thấp hơn một chút nhưng vì quảng cáo sớm nên vẫn có lãi. Lần sau có buổi ký tặng, gặp anh ấy có thể bảo anh ấy lì xì cho em.
Tinh Tinh Hà: Bán được là tốt rồi ạ, lô hàng này không bị tồn kho là may mắn lắm rồi.
Biên tập viên Lam của Bác Quần: Ừm, nếu anh ấy biết điều, chắc sẽ tự giác lì xì cho em.
Tinh Tinh Hà: [Cười lớn] Thôi không nói chuyện này nữa, máy tính em gửi cho chị lần trước dùng vẫn ổn chứ ạ? Nếu có vấn đề gì cứ tìm em, hoặc là trao đổi với bên chăm sóc khách hàng, sẽ có người xử lý cho chị.
Biên tập viên Lam của Bác Quần: Dùng tốt, hiệu năng rất ổn. Chị đã giới thiệu trang web cho vài người bạn, nếu họ có nhu cầu, sau này có thể cũng sẽ mua.
Tinh Tinh Hà: [Chắp tay] Cảm ơn chị.
Gửi xong tin nhắn với Vương Lam, sau khi trở về Học Tập Tiểu Ốc, Mạnh Phồn không làm bài ngay mà lại mở khóa học chuyên ngành máy tính, tiếp tục làm game.
Lần này cô đang làm một game vượt ải nhỏ, đã làm khá lâu rồi, đến bây giờ mới gần xong. Sở dĩ làm lâu như vậy, một phần là vì game này cần nhiều tài liệu, một phần khác là vì nó phức tạp hơn.
Thêm vào đó, thỉnh thoảng cô cũng lười biếng, nên vẫn chưa làm xong.
Gần đây là kỳ thi cuối kỳ, cô không chỉ có nhiều cảm hứng sáng tác mà cảm hứng làm game cũng vô cùng dồi dào, bất giác đã làm đến giai đoạn cuối. Chỉ cần làm thêm một chút nữa là có thể đăng lên trang web của mình.
Về phần thu phí, game nhỏ này lần đầu đăng nhập cũng tốn một đồng, giống như các game nhỏ khác. Chỉ cần mua máy tính, dù là mới hay cũ, đều sẽ nhận được tiền game để mua trực tiếp.
Ngoài ra, khi mua các loại đồ ăn vặt, chỉ cần tổng giá trị đơn hàng vượt quá 600 đồng cũng sẽ nhận được tiền game miễn phí.
Nhưng game nhỏ này ngoài một đồng đăng nhập, còn có một số skin đặc biệt cần phải trả phí. Đương nhiên, không mua skin vẫn có thể chơi được, hoàn toàn tùy thuộc vào nhu cầu cá nhân.
Lần này Mạnh Phồn vẫn cần điểm tích lũy từ việc đăng nhập game. Điểm của ba game nhỏ trước ngày càng ít, điểm của khóa học máy tính tuy vẫn còn nhưng đều có thời hạn, gần như chỉ tăng vọt trước mỗi kỳ thi máy tính, còn lại rất ít khi biến động.
Cô muốn kiếm thêm điểm, vẫn phải tiếp tục tìm nguồn thu mới.
Sáng sớm ngày thi cuối kỳ, Mạnh Phồn đã sớm có mặt trong Học Tập Tiểu Ốc để thao tác, đưa game nhỏ mới này lên trang web của mình, sau đó mới đến trường.
Bữa sáng của cô thường ăn ở trường. Lúc đến nơi, gần như không có mấy người vào từ cổng trường. Mãi cho đến khi cô ăn sáng xong ở nhà ăn và đi về phía lớp học, cô mới thấy nhiều học sinh bán trú lục tục vào trường.
Buổi sáng mùa đông khá lạnh, nhưng khi lớp học ngày càng đông người, nhiệt độ dần tăng lên, cơ thể cũng tự nhiên ấm lên.
Sáng thi môn Ngữ văn, Mạnh Phồn ngồi vào chỗ, nhẩm lại những nội dung có khả năng sẽ thi viết chính tả. Mặc dù nhiều nội dung đã thuộc lòng, nhưng lúc này vẫn phải ôn đi ôn lại để tránh trường hợp đột ngột bị "đứng hình" trong phòng thi.
Hai tay cô đút trong túi áo bông ấm áp, đôi chân đi giày bông bắt chéo nhau. Cảm nhận được sự se lạnh ở chân, cô không khỏi cọ cọ trong giày.
Mãi đến khi học thuộc xong một trang, cô mới rút bàn tay đeo găng ra khỏi túi, nhanh chóng lật sang trang tiếp theo.
"Lạnh quá."
Dụ Tư Đồng nhanh chân bước vào từ bên ngoài:
"Sớm biết vậy sáng nay tớ đã đi bộ đến, ít nhất không lạnh như đi xe đạp. Bây giờ tay chân lạnh cóng rồi."
Mạnh Phồn rút một tay ra:
"Túi của tớ cho cậu mượn này, bên trong tớ ủ ấm lắm rồi."
Dụ Tư Đồng lập tức thò tay vào:
"Ấm thật đấy."
Chiếc túi bên này nhường cho Dụ Tư Đồng, Mạnh Phồn tự mình rút tay vào trong tay áo, nắm chặt phần vải ở cổ tay để tránh gió lạnh lùa vào.
Sau đó, hai người kề vai nhau, cùng xem một tập tài liệu ôn tập đã được tổng hợp lại, cho đến khi đứng dậy khỏi lớp và đi đến nhà thi đấu để thi chính thức.
Đây là lần thứ hai họ thi ở nhà thi đấu sau kỳ thi giữa kỳ.
Chỗ ngồi vẫn được xếp theo thứ hạng của kỳ thi giữa kỳ.
Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng cùng đi về phía bên kia, cách xa cổng chính. Sau khi tìm được chỗ ngồi và nhìn nhau, cả hai đều có chút ngạc nhiên. Mặc dù cách nhau vài thứ hạng, nhưng chỗ ngồi của họ lại tình cờ ở ngay cạnh nhau, một trái một phải.
"Chúng ta cũng là bạn cùng bàn đấy."
"Kỳ thi này, tớ phải tiếp tục tiến lên."
Mạnh Phồn đưa tay ra.
Dụ Tư Đồng cũng cười đưa tay ra, chạm nhẹ vào nắm đấm của cô:
"Tớ cũng phải cố gắng tiến lên, nếu không bị cậu đuổi kịp, lần sau sẽ đến lượt tớ phải đuổi theo cậu."
"Vậy tớ sẽ cố gắng để cậu phải đuổi theo tớ."
Mạnh Phồn cười nói.
Kỳ thi lần này, cô có một sự tự tin khó tả, tin rằng mình sẽ làm bài tốt. Cô phải có trách nhiệm với mỗi lần làm bài tập của mình, để chứng minh rằng mỗi câu hỏi cô làm đều có ích.
Hai người nhìn nhau cười, rồi nhanh chóng ngồi xuống.
Không lâu sau, cả nhà thi đấu đã chật kín người.
Mạnh Phồn nhìn về phía gần cổng chính. Khi mới vào lớp 10, cô đã ngồi ở hướng đó.
"Không được trao đổi, nhận được đề thi phải viết tên lớp và số báo danh trước, sau đó đặt bút xuống, không được làm bài. Phải đợi đến khi có chuông báo hiệu bắt đầu làm bài mới được cầm bút."
"Bút chì và bút bi có vấn đề, hãy giơ tay ngay lập tức để gọi giám thị, không được mượn của bạn ngồi trước hay sau."
Đề thi được phát ra trong lúc giám thị đang dặn dò.
Nhiều thứ vẫn như cũ, nhưng vị trí và tâm thế của Mạnh Phồn đã hoàn toàn khác.

Chương 364:   
Cuối cùng cũng thi xong! Cậu định làm gì tiếp theo?
"Học lái xe chứ sao."
Mạnh Phồn đặt bút vào hộp, cười nói với Dụ Tư Đồng:
"Nghỉ đông tớ rảnh rỗi hơn nhiều, nhiều người đi làm học lái xe còn không có nhiều thời gian bằng tớ. Vừa hay có dịp học thêm."
"Suýt nữa thì quên."
Dụ Tư Đồng vỗ trán:
"Cậu nhanh thế, có khi trước khi chúng ta khai giảng học kỳ sau cậu đã có bằng lái rồi. Đến lúc đó cậu định mua xe à?"
"Có lẽ vậy, tớ phải tranh thủ về xem nhà."
Mạnh Phồn cùng cô ra khỏi nhà thi đấu, trở về lớp thu dọn đồ đạc:
"Bây giờ nhà xây xong phần thô rồi, còn phần trang trí bên trong nữa, cũng phải tốn công suy nghĩ đấy."
"Một mình cậu bận rộn, đúng là nhiều việc thật."
Dụ Tư Đồng gật đầu.
Hai người trở về lớp, thu dọn sách vở ôn tập trong hai ngày qua, đeo cặp cùng nhau rời khỏi lớp. Đến cổng trường thì họ chia tay.
"Năm sau gặp lại."
"Năm sau gặp lại— "
Trên đường về, Mạnh Phồn nhận được tin nhắn từ huấn luyện viên trường lái xe, xác nhận số buổi luyện xe trong kỳ nghỉ đông. Ngoài ngày ba mươi Tết đến mùng ba Tết, các ngày còn lại trường lái xe đều mở cửa. Cô có nhiều thời gian, vừa vặn có thể luyện tập thêm.
Đồng thời, trong khoảng thời gian này cũng đã hẹn ngày thi các môn. Chỉ cần qua hết, cô sẽ có bằng lái.
Sau đó, cho đến trước Tết, gần như mỗi sáng cô đều phải ngồi xe đến huyện, học lái xe xong lại ngồi xe về, chỉ có buổi tối mới được ở trong phòng mình.
May mà việc học của học kỳ một lớp 11 đã tạm kết thúc, thời gian mỗi ngày về nhà ở Học Tập Tiểu Ốc đủ để cô hoàn thành nhiệm vụ học tập và công việc sửa chữa.
Việc kinh doanh máy tính cũ vẫn tiếp tục, nhưng vì đã nghỉ đông, địa chỉ của khách hàng mua máy tính trong thời gian này khá đa dạng, không giống như trước đây chủ yếu là ở trường học.
Và càng gần Tết, bưu điện cũng sắp nghỉ, số người mua máy tính ngày càng ít, cuối cùng hàng tồn kho cũng không còn bị bán hết ngay lập tức như trước, đã có thêm một chút hàng dự trữ.
. . .
"Sao em có thể không có số điện thoại của Mạnh Phồn được?"
"Cho dù có, tại sao tôi phải cho chị biết chứ."
Mạnh Ngọc Lan bực bội nói:
"Các người đã cắt đứt quan hệ với Mạnh Phồn rồi, sao còn tìm nó làm gì? Chẳng phải là thấy nó khá lên rồi nên muốn gây phiền phức cho nó sao?"
"Chúng tôi dù sao cũng là người thân."
"Tôi thấy không giống, tôi chưa từng thấy người thân nào lại bỏ đá xuống giếng."
Mạnh Ngọc Lan hừ lạnh một tiếng:
"Dù sao tôi cũng không có, có cũng không cho chị biết. Mà chị biết thì đã sao? Chị nghĩ Mạnh Phồn sẽ để ý đến chị à?"
Đang nói chuyện, bên kia vang lên tiếng xe máy:
"Ngọc Lan, còn đi thị trấn không?"
"Đi ạ, con ra ngay."
Mạnh Ngọc Lan nhanh chân bước lên, ngồi lên xe máy của ba mình:
"Đi nhanh lên ba, đừng để bị bà ấy cuốn lấy."
Ba Mạnh không bình luận về chuyện này, chỉ hỏi:
"Lát nữa có muốn đi xem nhà của Mạnh Phồn không?"
"Có ạ, có ạ. Con còn chưa thấy nhà nó trông như thế nào. Nếu còn học cấp hai, con chắc chắn mỗi tuần đều đến xem một lần."
Mạnh Ngọc Lan níu lấy áo ba mình:
"Ba xem chưa ạ?"
"Xem rồi, bên ngoài đã gần xong rồi."
Ba Mạnh khởi động xe máy:
"Chính quyền thị trấn và giáo viên trong trường đang trông coi giúp nó, người ta không dám ăn bớt vật liệu đâu. Mạnh Phồn quan hệ cũng tốt."
"Chắc chắn rồi ạ."
Xe máy đến thị trấn rất nhanh. Chẳng bao lâu sau, xe đã dừng trước một dãy nhà đang xây, tuy vẫn còn là nhà thô nhưng kết cấu đã hoàn chỉnh.
"Nhà nào là của Mạnh Phồn vậy ba?"
Mạnh Ngọc Lan xuống xe. Sau khi ba cô chỉ vào một căn, cô nhanh chân bước vào, đứng trong nhà hét lên:
"Woa, to quá. Sau này cả tòa nhà này đều là của một mình Mạnh Phồn, lớn hơn nhà nó ở quê không biết bao nhiêu lần."
Người hàng xóm bên cạnh cũng đang xem, tò mò hỏi:
"Hai người cũng là họ hàng của cô bé à?"
"Đúng vậy ạ."
Mạnh Ngọc Lan cười đáp:
"Nó đi học bận rộn không có thời gian, chúng tôi đến xem giúp, lỡ có vấn đề gì còn kịp thời xử lý."
"Không đâu, căn nhà này có giám sát riêng đấy. Lúc xây còn nghiêm ngặt hơn nhà chúng tôi, chắc chắn không có vấn đề gì."
Người hàng xóm nói:
"Nó bận rộn như vậy, lại có nhiều người đến xem giúp, đúng là có phúc. Mấy người họ hàng xa như các vị còn tốt hơn nhiều so với bác trai bác gái ruột của nó."
Mạnh Ngọc Lan sững sờ một lúc, rồi ngạc nhiên:
"Bác cũng biết à?"
"Ai mà không biết chứ."
Người hàng xóm lập tức nói, với tâm trạng hóng hớt hỏi thêm vài câu:
"Bác gái nó thật sự ăn chặn tiền học của nó à?"
"Lúc đầu đã thỏa thuận là dùng tiền học để đổi lấy căn nhà, nhưng bác gái nó rõ ràng đã xin trợ cấp từ trường mà không nói cho nó biết."
Mạnh Ngọc Lan bĩu môi.
"Vậy là thật rồi, sao lại có người như vậy, tiền học cũng ăn chặn."
Người hàng xóm cau mày:
"May mà con bé có chí tiến thủ, nghe nói bây giờ nó còn kinh doanh với người ta nữa à? Làm thế nào vậy?"
"Kinh doanh trên mạng ạ."
Lần này Mạnh Ngọc Lan không nói quá rõ:
"Mạnh Phồn thông minh mà, sau khi tiếp xúc với internet, nó bắt đầu kinh doanh trên mạng với người khác. Bây giờ không phải có thể mua sắm trực tuyến sao, nó làm kiểu tương tự như vậy."

Chương 365:   
Hai người nói chuyện một lúc, người hàng xóm hỏi nhiều nhưng Mạnh Ngọc Lan chỉ lựa chọn những gì có thể nói, những chi tiết hơn cô không nói, chỉ để mọi người biết rằng Mạnh Phồn bây giờ thực sự có thể tự kiếm tiền.
Nếu không, sẽ khó giải thích được Mạnh Phồn lấy đâu ra tiền để xây nhà.
Người hàng xóm cũng hiểu lơ mơ, dù Mạnh Ngọc Lan nói không rõ ràng, bà cũng có thể tự hiểu. Tóm lại là kinh doanh trên mạng, có thể kiếm tiền, có tương lai.
Nói chuyện gần xong, Mạnh Ngọc Lan lại ngồi lên xe của ba, đi đến chợ trên thị trấn để mua đồ Tết.
Cùng lúc đó, Mạnh Phồn đang ở trường lái xe xếp hàng chờ đến lượt mình luyện tập.
Xe của trường lái xe không nhiều, chỉ có vài chiếc thay phiên nhau, nên học viên đến luyện tập đều phải xếp hàng. Hôm nay là cuối tuần, người xếp hàng đông hơn một chút.
Nhưng cô không hề vội vàng. Khi chưa đến lượt, cô ngồi bên cạnh chơi điện thoại.
Điện thoại thời đó không thú vị như sau này, cô chỉ trò chuyện, rồi chơi game nhỏ trên trang web của mình, chơi chán lại trò chuyện một lúc.
Tin nhắn trong nhóm Phỉ Thúy vẫn đến từng đợt, nhưng sau khi viết xong tiểu thuyết, số lần Mạnh Phồn trò chuyện trong nhóm ngày càng ít, chỉ thỉnh thoảng mới xuất hiện để ủng hộ.
Dù sao cô cũng chỉ là một người nghiệp dư. Viết xong 'Thiên Công Khai Vật', cô không còn cần dùng đến kiến thức về phỉ thúy nữa, tìm hiểu quá nhiều cũng vô ích.
"Viên đá này thế nào? Tám mươi nghìn có đáng không? Tôi thấy ánh sáng chiếu vào cũng khá nổi bật."
"Cảm giác cũng được, nhưng phải đánh cược. Lớp vỏ bên dưới có vẻ không đúng lắm, nhưng lại không nói ra được."
"Là đánh cược mà. Tình trạng vỏ đá này tốt xấu đều có thể xảy ra. Nhưng tám mươi nghìn không đáng, anh thử trả giá năm mươi nghìn xem. Nếu lấy được với giá năm mươi nghìn, dù có lỗ cũng không lỗ nhiều."
"Có ai cần phỉ thúy không? Gần đây tôi cần tiền gấp, định bán lô phỉ thúy này, 50 vạn trọn gói. Anh mà bán lại, chắc chắn không chỉ được 50 vạn. [Ảnh] [Ảnh] [Ảnh] "
"Chị Lưu, sao chị lại định bán phỉ thúy vậy? Chất lượng của mấy viên này tốt mà."
"Cậu có muốn không? Muốn thì tôi để lại cho."
"Nhưng 50 vạn không phải là ít, nhất thời không thể có được một khoản tiền lớn như vậy. Mười, hai mươi vạn thì còn được, chứ năm mươi vạn thì hơi đắt."
"Chị Lưu trước đây không phải rất thích phỉ thúy sao? Lô này chất lượng cũng tốt, giữ lại có thể tăng giá, bán bây giờ là lỗ đấy."
"Cần tiền gấp."
Mạnh Phồn nhìn tin nhắn của "chị Lưu" trong nhóm. Đối phương không nói rõ lý do là gì, nhưng bốn chữ "cần tiền gấp" cho thấy cô thực sự muốn bán.
Vị "chị Lưu" này cô cũng không lạ gì. Trước đây khi cô cần các loại tài liệu về phỉ thúy, đối phương đã giúp đỡ rất nhiều. Lô phỉ thúy trong tay cô ấy có lẽ là thật.
Năm mươi vạn không phải là ít, nhưng cô cũng không phải là không thể bỏ ra. Hơn nữa, xét về chất lượng và giá cả phỉ thúy hiện tại, lô này chắc chắn trị giá hơn năm mươi vạn.
Nhưng có mua lô phỉ thúy này hay không, còn phải xem chúng có thực sự đáng giá không.
Cô nhìn quanh, đứng dậy đi về phía nhà vệ sinh của trường lái xe. Sau khi vào phòng, cô mở trang Mua Sắm Thực Tế của hệ thống, tìm kiếm chữ "phỉ thúy ". Trong vô số thông tin bán phỉ thúy, cô đã tìm thấy hình ảnh của lô phỉ thúy mà chị Lưu muốn bán.
Nội dung giới thiệu cũng là "cần tiền gấp".
Đánh giá hiển thị tốt, chất lượng phỉ thúy tốt, giá bán hơi thấp, điều này có nghĩa là hệ thống cũng cho rằng lô phỉ thúy này có giá trị mua.
Nếu vậy, mua cũng được.
Cô lại mở tin nhắn QQ, chọn trò chuyện riêng với chị Lưu.
"Cô ơi, em muốn mua lô phỉ thúy này."
. . .
"Bốn mươi vạn, đây là giá cao nhất. Nếu được thì tôi lấy hết."
"Đừng có mặc cả với tôi!"
Lưu Ngọc Đan cau mày, lấy điện thoại ra xem:
"Được rồi, giá này tôi không bán, anh đi đi."
"Cô đừng có hối hận."
"Hối hận cái đầu anh!"
Sau khi Lưu Ngọc Đan đuổi người đi, mới trả lời tin nhắn QQ:
"Tinh Tinh Hà, em thật sự muốn mua à? Giá trị của lô phỉ thúy này không thấp đâu."
"Vâng ạ, em muốn mua. Giao dịch thế nào ạ?"
Mạnh Phồn tiếp tục trả lời.
"Phỉ thúy mà gửi chuyển phát nhanh thì không tiện. Em đang ở đâu? Chúng ta hẹn một nơi để giao dịch trực tiếp, em xem kỹ lại tình hình phỉ thúy. Chị đảm bảo với em, em nhận được lô này, tuyệt đối không lỗ."
"Cô đang ở đâu ạ? Chúng ta tìm một địa điểm ở giữa. Em thì ở gần Ma Đô đều được."
"Vậy thì gặp nhau ở Ma Đô. Chị sẽ đặt trước một phòng riêng ở khách sạn, đến lúc đó em đến."
Lưu Ngọc Đan nghiêm túc nói:
"Em gọi chị một tiếng cô, chị sẽ không để em chịu thiệt. Nếu em đồng ý nhận lô phỉ thúy này, chị sẽ tặng em thêm hai viên đá thô. Đừng xem thường chúng, phẩm chất rất tốt, khả năng cắt ra sẽ tăng giá mạnh là rất cao."
Mạnh Phồn đồng ý:
"Cô cứ định thời gian đi ạ, em lúc nào cũng được."
"Được, vậy ngày kia, được không?"
Lưu Ngọc Đan hỏi:
"Chị dọn dẹp một chút rồi gửi địa chỉ khách sạn cho em. Em đến có kịp không?"
"Kịp ạ."
Nếu là ngày kia, thì hôm nay cô có thể đến Ma Đô. Sắp đến Tết rồi, cô ở lại Gia Ninh cũng không có việc gì, lại còn bị chủ nhà hỏi han chuyện Tết nhất, chi bằng đi sớm.
Vừa hay trường lái xe cũng sắp nghỉ rồi.

Chương 366:   
Mạnh Phồn đến Ma Đô sớm, ở ngay trong khách sạn đã hẹn gặp.
Trước và sau Tết, Ma Đô cũng khá vắng vẻ, nhưng so với các thành phố khác, một thành phố lớn như Ma Đô vẫn náo nhiệt hơn. Khách sạn cô ở cũng không nghỉ trong dịp Tết.
Vì vậy, dù giá phòng hơi đắt, cô vẫn trả tiền cho mấy ngày, định sẽ ở đây đón Tết.
Đến ngày hẹn gặp, cô nhận được điện thoại của Lưu Ngọc Đan trong phòng.
"Chị đang ở phòng riêng rồi, em đang ở đâu?"
"Em đang ở trong khách sạn đây, em xuống ngay."
Mạnh Phồn nói, cúp điện thoại rồi đi ra thang máy, đi xuống lầu. Thang máy vừa mở cửa, cô đã thấy người đứng ở cửa thang máy.
Đối phương nghi ngờ nhìn cô:
"Tinh Tinh Hà?"
"Là em đây, cô ạ."
Mạnh Phồn cười bước ra khỏi thang máy.
"Em còn trẻ hơn chị tưởng."
Lưu Ngọc Đan không ngờ người đã trò chuyện trên QQ bấy lâu lại là một cô gái trẻ. Cô dẫn Mạnh Phồn vào phòng riêng của khách sạn:
"Theo lý mà nói, ở tuổi của em chắc không hứng thú với phỉ thúy lắm. Chị không nói là em không mua nổi, chỉ là phỉ thúy thường được những người lớn tuổi yêu thích hơn. Những cô gái trẻ như em có lẽ sẽ thích kim cương hơn."
"Thú thật với cô, em trò chuyện về phỉ thúy trong nhóm với các cô chú, cũng không phải để mua đá thô, mà chỉ vì yêu cầu công việc."
Nếu đã gặp mặt, cô đương nhiên không có ý định giấu giếm.
"Công việc?"
Lưu Ngọc Đan càng thêm kinh ngạc:
"Em đã thành niên chưa?"
"Không phải loại công việc đó ạ. Thực ra em là một người viết tiểu thuyết, hiện đang học lớp 11."
Mạnh Phồn mỉm cười.
"Tiểu thuyết gia à? Vậy là em nhiệt tình trong nhóm là để tìm tài liệu?"
Lưu Ngọc Đan lại một lần nữa tỏ ra kinh ngạc:
"Không ngờ chị lại gặp được một tiểu thuyết gia. Em viết tiểu thuyết gì? Đã xuất bản chưa? Nếu chưa, chị có bạn làm trong ngành này, có thể giúp em kết nối."
"Em đã nói chuyện với bên nhà xuất bản rồi ạ, hiện đang trong quá trình chuẩn bị."
Mạnh Phồn bình tĩnh nói, càng làm tăng thêm sự tin tưởng của Lưu Ngọc Đan đối với cô.
Sự thật cũng đúng như vậy. Nghe nói cô có thể tự viết sách kiếm tiền, lại còn sắp xuất bản, sự ngạc nhiên của Lưu Ngọc Đan về việc cô mua phỉ thúy đã giảm bớt. Cô chỉ nói rằng nhất định sẽ mua sách của Mạnh Phồn, rồi sau đó mới nói đến chuyện chính.
Cô mở chiếc túi mà cô luôn đeo trên người, lấy ra một túi lớn phỉ thúy được bọc trong giấy báo.
"Lấy ra vội quá, không tìm được bao bì phù hợp nên đành lấy tạm một tờ báo ở nhà."
Nhưng những viên phỉ thúy bên trong tờ báo, viên nào cũng được đặt trong những chiếc hộp trang sức tinh xảo.
Mạnh Phồn ngồi bên cạnh cô, lấy một chiếc hộp ra mở. Dù không am hiểu về phỉ thúy, ngay lúc mở ra, cô cũng có thể nhận ra giá trị của viên phỉ thúy này. Cả màu sắc và độ trong bóng đều thuộc hàng thượng hạng.
Sau khi xem qua tất cả các viên phỉ thúy, dựa trên những gì cô đã tìm hiểu trong thời gian qua, cô biết rằng nếu bán lẻ từng viên, tổng giá trị chắc chắn sẽ vượt quá năm mươi vạn.
"Thật không giấu giếm gì em, sở dĩ chị bán lô phỉ thúy này là để phân chia tài sản."
Lưu Ngọc Đan nói thật trước mặt Mạnh Phồn:
"Chị sắp ly hôn, cần phải phân chia tài sản. Chị muốn giữ lại công ty, còn anh ta không muốn nhận những tài sản có giá trị không xác định này, nên chị mới định bán chúng đi để lấy tiền phân chia. Về tính xác thực của những viên phỉ thúy này, em hoàn toàn có thể yên tâm, chị có giấy chứng nhận kiểm định của cơ quan uy tín. Còn về giá trị, chị đều đã báo giá thấp rồi. Chỉ là số lượng phỉ thúy này hơi nhiều, muốn bán hết một lần không dễ."
Trong lúc cô nói, Mạnh Phồn lại mở một chiếc hộp đựng dây chuyền, sợi dây của nó được làm bằng vàng.
"Nhiều người không thích phỉ thúy kết hợp với vàng, nhưng chị lại rất thích. Sợi dây này là do chị tự đặt ở tiệm vàng. Nếu em không thích, sau này có thể đổi."
Lưu Ngọc Đan cẩn thận giới thiệu:
"Chuyện lần này vội quá, nếu không phải cần tiền gấp, chị cũng sẽ không bán chúng đi."

Chương 367:   
Đúng như Lưu Ngọc Đan nói, cô thực sự rất thích vàng. Ngoài sợi dây chuyền này, vài món phỉ thúy khác cũng được kết hợp với vàng. Chỉ riêng số vàng này, giữ lại trong tay, sau này giá trị cũng sẽ tăng lên không ít.
Huống chi bản thân lô phỉ thúy này đã có giá trị không thấp.
Mạnh Phồn hiện tại còn 1,3 triệu trong tài khoản tiết kiệm. Cô định giữ số tiền này để chờ cơ hội hoàn tiền tốt, dùng nó để kiếm thêm tiền. Nhưng nếu không có cơ hội hoàn tiền phù hợp, mua một ít phỉ thúy và vàng để làm tài sản cố định cũng là một lựa chọn tốt.
Hôm nay cô có thể đến đây, chủ yếu cũng là vì đã xác nhận được tính xác thực của lô phỉ thúy này qua giao diện Mua Sắm Thực Tế của hệ thống.
Dù không có thưởng hoàn tiền, 50 vạn này trực tiếp lấy từ túi tiền của cô ra cũng không phải là không được.
"Cô ạ."
Mạnh Phồn mở chiếc túi mà cô luôn đeo trước ngực, lấy ra từng cọc tiền mặt:
"Em đợi cô ở đây, cô có thể mang tiền đi gửi vào ngân hàng."
Lưu Ngọc Đan nhìn những cọc tiền mặt, rồi lại nhìn Mạnh Phồn, nhìn đi nhìn lại mấy lần, sự kinh ngạc trong mắt không thể che giấu.
Cô không ngờ lại nhận được tiền theo cách này.
Mạnh Phồn chỉ mỉm cười. Biết sao được, cô có rất nhiều tiền mặt, vì mỗi lần hệ thống hoàn tiền đều là tiền mặt.
Mua sắm trực tiếp trên mạng thì đơn giản, hệ thống sẽ tự động trừ tiền mặt của cô. Nhưng lần này là giao dịch trực tiếp, cô tự mình mang tiền mặt đến. Đương nhiên, số tiền này không phải đi theo cô suốt chặng đường từ xe khách, tàu hỏa, mà là sau khi đến đây, cô đã vào Học Tập Tiểu Ốc để lấy.
Lưu Ngọc Đan trấn tĩnh lại:
"Vậy chị đi gửi tiền, rồi gọi món trước. Em ở đây vừa ăn vừa đợi chị nhé?"
Mạnh Phồn gật đầu:
"Vâng ạ."
Tiền mặt cũng có thể là giả, nên cô sẵn lòng đợi Lưu Ngọc Đan đi gửi tiền. Đợi cô ấy gửi xong và xác nhận không có vấn đề gì, hai người mới có thể vui vẻ dùng bữa.
Sau đó, Lưu Ngọc Đan cất hết toàn bộ phỉ thúy trên bàn, lại dùng giấy báo bọc lại, nhét vào túi của Mạnh Phồn. Lúc này cô mới gọi nhân viên phục vụ đến gọi món, gọi xong mới mang tiền mặt đi gửi.
Gần đó có một ngân hàng, Lưu Ngọc Đan đi đi về về rất nhanh. Hai người đã gọi hơn chục món ăn, trên bàn mới chỉ có vài món khai vị thì cô đã quay lại.
Khi cô đẩy cửa bước vào lần nữa, Mạnh Phồn đang ăn món khai vị.
Lưu Ngọc Đan tươi cười:
"Có số tiền này, tài sản của chị và chồng cũ có thể phân chia rõ ràng rồi."
"Chúc mừng cô ạ."
Mạnh Phồn cười nâng ly.
Lưu Ngọc Đan cũng cầm ly lên, chạm nhẹ vào ly của cô:
"Em gọi chị một tiếng cô, sau này có cơ hội chị sẽ dẫn em đi tìm phỉ thúy. Phỉ thúy tốt nhất phải tìm ở tận nguồn. Nếu em may mắn, có khi còn có thể kiếm được món hời lớn."
"Em cũng không may mắn đến vậy đâu ạ."
Mạnh Phồn cười lắc đầu:
"Nhưng nếu có cơ hội, em cũng muốn đi mở mang tầm mắt. Đến lúc đó phiền cô dẫn em đi."
"Không phiền phức gì, chúng ta gặp nhau là duyên phận. Hôm nay em đã giúp chị giải quyết một vấn đề lớn, sau này em có chuyện gì cứ tìm chị, chị nhất định sẽ giúp."
Bữa cơm này, hai người ăn rất lâu. Mặc dù đã gọi hơn chục món, nhưng lượng thức ăn không nhiều, hai người ăn cũng hết sạch.
"Vậy chị về trước nhé, đợi chị xử lý xong mấy chuyện phiền phức này, chúng ta sẽ nói chuyện sau."
Lưu Ngọc Đan đứng dậy, ôm Mạnh Phồn:
"Cảm ơn em đã giúp chị."
"Không có gì đâu ạ, hy vọng mọi chuyện của cô đều tốt đẹp."
Mạnh Phồn ôm lại cô một cái.
Nói xong, hai người cùng nhau rời khỏi phòng riêng. Sau khi tiễn Lưu Ngọc Đan đi, Mạnh Phồn lắc lắc chiếc cặp sách. Bất cứ ai nhìn thấy chiếc cặp đơn sơ này của cô, cũng sẽ không nghĩ rằng bên trong chứa vàng và phỉ thúy trị giá năm mươi vạn.
Chỉ tiếc là đến giờ vẫn chưa kích hoạt được sự kiện hoàn tiền, nếu không, bỏ ra năm mươi vạn này, có khi cô còn kiếm lời được.

Chương 368:   
Đứng dưới lầu khách sạn, cô nhìn xung quanh, cách đó không xa có một trung tâm thương mại lớn. Lúc này lượng người không đông lắm, vừa hay có thể vào dạo một vòng.
Vừa đi được hai bước, trước mắt cô đã hiện ra dòng chữ thông báo.
【Chúc mừng ký chủ, kích hoạt sự kiện "Mua sắm miễn phí có giới hạn thời gian", trong vòng 30 giây, hàng hóa đã chọn sẽ được hoàn tiền toàn bộ 】
【30, 29, 28. . . 】
Trong khoảng thời gian ngắn như vậy, cô có thể mua được gì chứ? Đi bộ đến trung tâm thương mại mất vài phút, cô còn không đủ thời gian để vào trong.
Nếu như cái này hiện ra trước khi cô giao dịch với Lưu Ngọc Đan, có khi cô đã có thể nhận được lô phỉ thúy này miễn phí rồi.
Nghĩ thì nghĩ vậy, nhưng cô cũng không hoàn toàn từ bỏ. Cô đi sang bên kia đường, dừng lại trước cửa một văn phòng môi giới bất động sản. Không nhìn bất kỳ thông tin nào khác, cô chỉ vào một căn nhà có giá đắt nhất, được niêm yết giá 5 triệu, và thầm hô trong lòng.
[Tôi muốn cái này]
[Tôi đã chọn cái này]
[Chính là nó! ]
【Đếm ngược kết thúc 】
【Số tiền quá lớn 】
Vặt lông cừu thất bại à. . . ? Mạnh Phồn buông tay xuống, trong lòng cũng không mấy tiếc nuối, vì ngay từ đầu cô đã không hy vọng nhiều.
Tuy nhiên, khung chữ trước mắt không biến mất mà tiếp tục nhảy xuống.
【Đã đặt hàng 】
【Đặt hàng thành công 】
Đúng lúc này, bên trong đột nhiên vang lên một giọng nói kinh ngạc:
"Lại có người mua căn hộ cao cấp trị giá năm triệu kia rồi. Trên đời nhiều người giàu như vậy, sao không thể có thêm một mình tôi chứ?"
"Ai mua vậy? Sao lại im hơi lặng tiếng thế? Rơi vào tay ai rồi?"
"Không biết, đơn hàng trên mạng, mà lại còn thanh toán trực tiếp rồi. Tên chủ nhà là. . . Mạnh Phồn. . . Chúng ta đi đâu tìm người này bây giờ?"
Mạnh Phồn: ?
Cô muộn màng nhận ra người mà môi giới bên trong đang nói chính là mình!
Là cô đấy! ! !
Không, hệ thống này mạnh tay đến vậy sao? Căn nhà năm triệu mà cũng có thể nói mua là mua? Cô còn chưa thấy nhà, chỉ chỉ vào một tờ quảng cáo dán trên tường mà cũng có thể mua thành công?
Xin lỗi, cô sẽ không bao giờ chê bai hệ thống cho ít thời gian nữa!
Ít thời gian mới là cơ hội để cô có thể mua được những thứ giá trị cao hơn. Nếu không, lần này mà cho cô thêm một chút thời gian, cô đã xông vào trung tâm thương mại để mua vàng rồi!
Cô mím môi, điều chỉnh lại vẻ mặt, lấy ra một chiếc chứng minh thư từ trong cặp, lẳng lặng bước vào cửa hàng, đưa chứng minh thư qua.
"Cái gì. . . ? Mạnh. . . Mạnh Phồn?"
"Có khớp không ạ? Số chứng minh thư."
Đối phương sững sờ một lúc, rồi lập tức hoàn hồn:
"Khớp, khớp khớp! Hoàn toàn khớp! Vậy bây giờ quý khách làm thủ tục luôn ạ?"
Mạnh Phồn mặt không biểu cảm gật đầu:
"Thủ tục gì, các anh giúp tôi giải quyết."
"Vâng ạ, không vấn đề gì. Quý khách vui lòng chờ một chút. Quý khách thanh toán toàn bộ, thủ tục hoàn toàn không có vấn đề gì."
Đối phương có chút căng thẳng, nói năng lộn xộn, nhưng may mà làm việc vẫn trôi chảy.
Lúc này, việc mua nhà ở Ma Đô tuy có một số hạn chế, nhưng tiêu chuẩn không quá cao. Mạnh Phồn là người ngoại tỉnh và chưa kết hôn, nếu là vài năm sau, có lẽ có tiền cũng không mua được nhà ở Ma Đô. Nhưng bây giờ chưa đến lúc đó, nên sau một hồi thao tác chuyên nghiệp của môi giới bất động sản, vào chiều tối hôm đó, Mạnh Phồn đã nhận được một quyển sổ đỏ.
Trời ơi, ai có thể ngờ được chỉ trong vòng 30 giây ngắn ngủi, cô lại có được một căn hộ cao cấp 300 mét vuông trị giá năm triệu, mà lại còn là ở Ma Đô!
Cuộc đời này còn gì để không hài lòng nữa chứ? !
Căn hộ cao cấp ở Ma Đô đấy, bây giờ năm triệu, sau này không biết sẽ tăng giá đến đâu nữa. Cô hoàn toàn có thể nằm yên hưởng thụ rồi!
Thật là như một giấc mơ.
Mạnh Phồn nằm trên giường khách sạn, nhìn quyển sổ đỏ mới toanh, vẫn có chút không thể tin được rằng căn hộ cao cấp của mình lại đến nhanh như vậy. Một căn nhà lớn hoàn toàn thuộc về cô
---

Chương 369: Bí mật 
Căn nhà trị giá năm triệu tệ đã được ấn định. Trước khi hoàn tất thủ tục bàn giao và làm sổ đỏ, cô thậm chí còn chưa đi xem. Mãi đến chập tối, sổ đỏ và chìa khóa nhà mới đến tay, nhưng trời đã muộn, cô vẫn chưa có dịp ghé qua.
Tuy nhiên, sáng sớm hôm sau, Mạnh Phồn đã cầm chìa khóa và sổ đỏ đến dưới tòa nhà của căn hộ năm triệu, đi thang máy lên tầng 22 rồi đứng trước cửa.
Sau khi đối chiếu thông tin trên sổ đỏ để chắc chắn mình không đi nhầm, cô hít một hơi thật sâu rồi dùng chìa khóa mở cửa.
Vừa mở cửa, cô đã choáng ngợp trước không gian phòng khách rộng gấp đôi căn nhà cô thuê ở thị trấn Gia Ninh.
"Wow!"
Cô bước vào, nhìn sàn nhà lát gạch men trắng sạch bong, cởi giày rồi đi chân trần vào trong. Khi nhìn thấy bức tường kính sát đất, cô lại một lần nữa thốt lên kinh ngạc: "Wow!"
Ngôi nhà đã có sẵn phần nội thất cơ bản, tủ kệ đều đã được lắp đặt, trên trần còn có cả cửa gió điều hòa trung tâm. Nhưng vì không có sofa, bàn trà hay bàn ghế, không gian phòng khách vốn đã rộng nay lại càng có vẻ lớn hơn.
Mạnh Phồn không kiềm được mà bước đến bên cửa sổ sát đất, ngắm nhìn khung cảnh nhấp nhô của thành phố và dòng sông dài phía xa. Cô ngồi xuống ngay bên cửa sổ, co gối lại, đắm chìm vào khung cảnh bên ngoài.
Một lát sau, cô lấy điện thoại trong túi ra, chụp một tấm ảnh phong cảnh qua ô cửa sổ.
Một cảm giác như thể ước mơ cả đời đã thành hiện thực bất ngờ ập đến.
Sở hữu một căn nhà lớn thế này, cô thậm chí chẳng cần phải phấn đấu gì nữa, chỉ ngồi đây thôi cũng đã thấy vô cùng mãn nguyện.
Dù vậy, vẫn phải đi xem xét các ngóc ngách trong nhà.
Căn nhà này rộng đến 300 mét vuông, có tới bốn phòng vệ sinh, bốn phòng ngủ lớn, một phòng làm việc rộng rãi và cả một phòng cho người giúp việc. Cô đứng trong phòng giúp việc, ước chừng kích thước, cảm thấy mình cũng có thể ở đây được.
Toàn bộ căn nhà đều đã có nội thất cơ bản như khung giường, tủ, kệ sách. Phòng vệ sinh cũng đã lắp đặt bồn cầu, vòi sen và bồn tắm, nhưng chưa có nệm, máy giặt, tủ lạnh, có lẽ những thứ này chủ nhà phải tự sắm.
Tuy nhiên, cô không có ý định ở đây lâu dài nên việc sắm sửa máy giặt, tủ lạnh và nệm cũng chưa cần thiết.
Nhưng cô cũng không muốn cho thuê, vì hiện tại cô không hề thiếu tiền tiêu. Dù vừa chi năm trăm ngàn nhưng trong tay vẫn còn tám trăm ngàn tiền mặt, chi tiêu hàng ngày dư dả. Căn nhà này dù không sắm đủ đồ đạc, chỉ cần cô có bằng lái xe là có thể lái xe đến đây ở một đêm bất cứ lúc nào. Nếu cho thuê, cô sẽ không còn quyền tự do ra vào nữa.
Tiếc là căn nhà này quá đắt. Với thân phận bề ngoài của cô bây giờ, dù thế nào cũng không thể mua nổi một căn nhà tốt như vậy. Vì thế, cả Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng, cô đều không thể nói ra.
Căn nhà này chỉ có thể là bí mật của riêng cô.
Có nhà rồi, những ngày ở Ma Đô coi như đã có chỗ dừng chân. Suy đi tính lại, cô quyết định trả phòng khách sạn và dọn hẳn sang đây.
Tiện thể, cô lấy từ trong Học Tập Tiểu Ốc ra một số bộ quần áo không thích hợp để mặc đi học, treo vào tủ đồ trong phòng ngủ ở đây.
Cô có rất nhiều quần áo. Một phần là đồ mua để mặc hàng ngày, phần còn lại là mua trong các dịp khuyến mãi để tiêu tiền. Những bộ đồ đó không thích hợp để mặc ở trường và cũng chẳng có dịp để diện.
Căn phòng ở thị trấn Gia Ninh không lớn, tủ quần áo cũng nhỏ, không thể chứa hết đồ của cô. Vì vậy, cô đã chuyển một phần quần áo vào kho, định bụng đợi khi nhà ở thị trấn xây xong sẽ chuyển sang. Không ngờ nhà ở thị trấn còn chưa xây xong thì đã có một niềm vui bất ngờ như thế này.
"Lalala. . ."
Chuông điện thoại reo lên.
Mạnh Phồn liếc nhìn, cười rồi bắt máy:
"Alo."
"Mạnh Phồn, tớ nói cậu nghe, tớ đi xem nhà của cậu rồi, xây đẹp lắm, to lắm luôn."
"Tớ còn chưa có dịp xem nữa, cậu thấy nhà tớ đẹp không?"
Mạnh Phồn cười đáp:
"Đã nghĩ ra muốn phòng nào chưa?"
"Thật sự có phòng của tớ à?" Mạnh Ngọc Lan kinh ngạc hỏi.
"Đương nhiên, tớ giữ lời mà," Mạnh Phồn cười, "nhà lớn như vậy, chừa cho cậu một phòng nhỏ là chuyện dư sức. Đến lúc đó mỗi phòng đều lắp một nhà vệ sinh riêng, ở chắc chắn sẽ rất thoải mái."
"Vậy tớ phòng nào cũng được, chỉ cần cậu chừa cho tớ là tớ vui rồi," Mạnh Ngọc Lan vui vẻ nói, "à đúng rồi, bác cả của cậu về rồi, mấy hôm nay nghe bên đó cãi nhau suốt."
"Họ cãi nhau à?" Mạnh Phồn ngạc nhiên. "Cãi nhau chuyện gì? Không phải vì tớ mà cãi nhau đấy chứ?"
"Chúc mừng cậu, đoán đúng rồi! Tớ lén nghe được một chút, hai người họ đang đổ lỗi cho nhau. Một người nói 'Đều tại bà, nếu không phải vì bà thì Mạnh Phồn sao lại không muốn liên lạc với chúng ta?', người kia đáp 'Ông không có lỗi sao? Mấy chuyện này ông không biết à? Tự mình mắt nhắm mắt mở thì trách ai!' . Nói chung là cãi nhau to lắm, cậu hiểu mà?"
"May mà lúc trước mình không muốn căn nhà đó, không thì ồn ào chết đi được." Mạnh Phồn cười khẽ, cảm thấy hai người họ cãi nhau cũng không có gì lạ.
May mà lúc đó, khi phải đưa ra lựa chọn, cô đã dứt khoát từ bỏ căn nhà ở quê. Cô đã nghĩ rằng nếu giữ lại căn nhà đó, bản thân sẽ chẳng được yên ổn. Bây giờ xem ra, đó đúng là điều có thể xảy ra.

Chương 370: Bí mật 
"Cậu xây nhà ở thị trấn đúng là tốt hơn ở quê," Mạnh Ngọc Lan nghiêm túc nói. "Vậy Tết này cậu đi đâu? Có muốn đến nhà tớ không?"
"Thôi, tớ đang đi chơi ở ngoài rồi," Mạnh Phồn nhìn ra ngoài cửa sổ, "cậu biết đấy, tớ có tiền trong tay, Tết rảnh rỗi cũng là rảnh rỗi, đi chơi loanh quanh cũng hay."
"Vậy cũng giống năm ngoái nhỉ, thích thật," Mạnh Ngọc Lan ghen tị nói. "Đợi sang năm nhé, sang năm nhà mới của cậu chắc chắn xây xong rồi, lúc đó cậu nhất định sẽ ở lại thị trấn đón Tết, sang năm tớ sẽ đón Tết cùng cậu."
"Được thôi, vậy sang năm cậu đến nhà tớ đón Tết, lúc đó tớ lái xe đi đón cậu."
Mạnh Phồn mỉm cười, cô cũng nghĩ, đợi đến Tết năm sau, mình sẽ không cần phải ra ngoài nữa.
Thực ra năm nay cô cũng đang ở trong chính căn nhà của mình chứ không phải "lang thang bên ngoài", chỉ là căn nhà năm nay chỉ có mình cô biết mà thôi.
"Quyết định vậy đi!"
Cúp điện thoại, nụ cười vẫn còn trên môi Mạnh Phồn. Cô vừa ngâm nga hát vừa bắt đầu dọn dẹp đồ đạc trong nhà. Dù sao đây cũng là nhà của cô, muốn làm gì thì làm.
Sau khi dọn dẹp qua loa, cô nhanh chóng xuống lầu, đến trung tâm thương mại gần đó mua một ít đồ lặt vặt.
Chủ yếu là một số vật trang trí và đồ dùng sinh hoạt.
Mặc dù không ở đây lâu dài nhưng những vật dụng cơ bản vẫn phải có. Đồ trang trí có thể làm cho căn nhà trông có sức sống hơn, nhất là khi nó không có người ở thường xuyên.
Sau khi trang trí xong xuôi, cô ngồi trong nhà một lúc rồi lại vào Học Tập Tiểu Ốc.
Nhân dịp nghỉ đông rảnh rỗi, cô định lắp ráp thêm nhiều máy tính cũ để khi vào học sẽ có đủ hàng bán, tránh tình trạng hết hàng liên tục.
Cuộc sống bận rộn cứ thế trôi qua, chẳng mấy chốc đã đến đêm Ba mươi Tết.
Vào ngày này, cô đến một nhà hàng vẫn còn mở cửa ở Ma Đô, mua hơn mười món ăn mang về. Một mình cô ngồi bên chiếc bàn cạnh cửa sổ, vừa ăn vừa ngắm nhìn cảnh pháo hoa thỉnh thoảng lại bừng sáng bên ngoài.
Tuy năm nay không náo nhiệt bằng năm ngoái khi tham gia lễ hội âm nhạc, nhưng lần này được ăn cơm trong chính ngôi nhà của mình, cô cảm thấy lòng mình thật vững chãi.
Đúng mười hai giờ, hàng loạt cuộc gọi chúc mừng năm mới dồn dập đổ về.
Đầu tiên là Mạnh Ngọc Lan, cô ấy gọi nhanh nhất.
Tiếp theo là Dụ Tư Đồng, cô ấy gọi chậm hơn một chút. Giữa lúc đó, cô và Mạnh Ngọc Lan đang nói chuyện, phải đợi bên kia cúp máy mới nhận được cuộc gọi của Dụ Tư Đồng.
Mười hai giờ đã qua, nhưng lời chúc mừng năm mới vẫn còn đó.
Sau đó là Lưu Ngọc Đan. Ngoài lời chúc, cô ấy còn chuẩn bị quà và xin địa chỉ của Mạnh Phồn, nói rằng sau Tết khi có thể gửi đồ sẽ gửi quà đến.
Mạnh Phồn không nói mình vẫn còn ở Ma Đô, chỉ cảm ơn món quà và chúc mừng năm mới cô ấy.
Cuối cùng là những lời chúc mừng năm mới từ tin nhắn Tencent, cô đều soạn những lời chúc khác nhau cho từng người để mừng năm mới.
Ngay sau khi trả lời xong từng tin nhắn, một lời chúc mừng năm mới cũng hiện ra trước mắt cô.
Điều này chưa từng có ở những năm trước.
【Chúc mừng ký chủ, kích hoạt sự kiện "Hoàn Tiền Hạn Mức" [Nâng cấp], sự kiện "Hoàn Tiền Mua Sắm" được nâng cấp thành "Hoàn Tiền Hạn Mức Mua Sắm", có thể rút bội số hoàn tiền, thấp nhất 5 lần, và nhận thưởng một gói quà lớn ngẫu nhiên. Có nâng cấp không? 】
Thảo nào năm nay lại có lời chúc mừng năm mới.
Mạnh Phồn nhìn thông báo, không nhịn được cười. Cô nhìn ra khung cảnh bên ngoài cửa sổ, rồi lại nhìn quanh căn phòng, đột nhiên hiểu ra nguyên nhân của lần [Nâng cấp] này là gì.
Một sự kiện "Mua Sắm Miễn Phí Hạn Giờ" chỉ kéo dài 30 giây đã giúp cô mua được một căn nhà trị giá 5 triệu tệ. Nếu thời gian dài hơn một chút, có lẽ cô đã mua được cả chục căn nhà.
Việc chuyển "Hoàn Tiền Mua Sắm" thành "Hoàn Tiền Hạn Mức Mua Sắm", trừ khi hạn mức ban đầu rất cao, nếu không rất khó có được một lần chi tiêu 5 triệu tệ.
Vậy thì lần này cô có được căn nhà, đúng là đã vớ được một món hời lớn.
Mạnh Phồn nghĩ rồi chăm chú nhìn nội dung trước mắt, vẫn quyết định chọn [Nâng cấp]. Mặc dù sau khi [Nâng cấp], cô gần như không còn cơ hội kiếm được những món hời lớn như vậy nữa, nhưng quy tắc hoàn tiền mới cũng có lợi cho cô.
Trước đây, dù là "Hoàn Tiền Hạn Giờ" hay "Hoàn Tiền Hạn Mức", bội số thấp nhất đều là 0. 5 lần. Bây giờ nâng cấp lên "Hoàn Tiền Hạn Mức Mua Sắm", bội số thấp nhất là 5 lần, nếu may mắn gặp được bội số cao, số tiền kiếm được sẽ không ít hơn trước.
Tuy nhiên, với hình thức mới, điều cô quan tâm hơn không phải là bội số, mà là gói quà lớn ngẫu nhiên. Tính ngẫu nhiên của gói quà này không hề nhỏ, nếu rút được giải thưởng lớn thì còn đáng giá hơn cả mấy căn nhà.
Lấy ví dụ vòng quay "Đọc Trường Kỳ" của cô hiện tại, tuy thường xuyên trúng những vật nhỏ như giấy bút, nhưng cũng có giải thưởng lớn như máy học tập. Chỉ riêng món đồ này đã có giá trị hơn cả mấy triệu tệ!
Dù sao nhà cửa có thể dùng tiền mua được, nhưng máy học tập của hệ thống thì không. Ít nhất trình độ khoa học kỹ thuật hiện tại chưa thể làm ra được.
Hơn nữa, cô đã có một căn nhà trị giá năm triệu, sau này muốn mua nhà nữa, cô có thể tự kiếm tiền mua.
Nâng cấp! Cô muốn xem xem trong gói quà lớn rốt cuộc có thể rút ra thứ gì!
[Đồng ý]
【Nâng cấp thành công 】

Chương 371: Có xe có nhà 
Sau khi nâng cấp thành "Hoàn Tiền Hạn Mức", hệ thống không kích hoạt sự kiện mới nào.
Mạnh Phồn cũng không ngồi chờ. Nhân mấy ngày này không có việc gì làm, trước khi phải đến trường học lái xe, cô dành phần lớn thời gian trong kho, lắp ráp rất nhiều máy tính cũ, nâng số lượng tồn kho lên hơn bảy mươi chiếc.
Đến đêm trước ngày học lái, cô rời khỏi căn nhà ở Ma Đô, quay về thị trấn, lại bắt đầu cuộc sống sáng đến thị trấn học lái xe, tối về thị trấn Gia Ninh ngủ.
Kỳ nghỉ đông kết thúc, vào đêm trước ngày khai giảng, cô đã vượt qua môn thi cuối cùng và nhận được tấm bằng lái xe có ghi tên "Mạnh Phồn".
Sau đó, cô dùng phương thức gửi hàng của hệ thống, chuyển chiếc xe hơi nhỏ màu đỏ đã cất trong kho từ lâu đến thị trấn Gia Ninh, do một chiếc xe tải vận chuyển chính quy giao hàng tận nơi.
Nhưng trước khi chiếc xe được giao đến, học kỳ mới đã chính thức bắt đầu.
"Năm ngoái cậu thi xếp hạng bao nhiêu?"
"116, tiến bộ 22 hạng so với kỳ thi giữa kỳ," Mạnh Phồn nói, lần thi này tăng 22 hạng, cô lại được thưởng hai mươi hai ngàn tệ. "Còn cậu, thi thế nào?"
"Cũng tương tự kỳ thi giữa kỳ, không lên không xuống, chỉ tiến bộ một vài hạng," Dụ Tư Đồng đặt cặp xuống, "tớ còn tưởng mình thi tốt lắm, không ngờ ai cũng thi tốt cả."
"Chắc chắn là càng lên cao càng khó, các bạn học xếp trên đều rất giỏi, điểm thi tuyển sinh của họ cao hơn chúng ta nhiều."
Mạnh Phồn cũng cảm thấy kỳ thi cuối kỳ năm ngoái mình đã làm khá tốt, nhưng thực tế chỉ tiến bộ được 22 hạng, cho thấy việc tăng hạng ở thời điểm này khó đến mức nào.
"Thôi không nói chuyện này nữa, cậu thi được bằng lái chưa?" Dụ Tư Đồng ngồi xuống, tò mò hỏi.
Mạnh Phồn cười cười, từ trong túi lấy ra tấm bằng lái xe mới toanh.
"Wow, thật sự thi được rồi à? Giỏi quá," Dụ Tư Đồng nhận lấy bằng lái, mở ra xem xét kỹ lưỡng, "được thật đấy, tớ nghe nói có người thi mấy lần cũng không đậu, không ngờ cậu thi dễ dàng như vậy, có phải thi một lần là qua luôn không?"
"Ừm, cũng không quá khó."
Kiếp trước Mạnh Phồn cũng chưa từng thi bằng lái, cứ nghĩ sẽ rất khó, không ngờ lại dễ hơn cô tưởng tượng rất nhiều. Nói rồi, cô đưa tay lên che miệng, hạ giọng nói với Dụ Tư Đồng: "Không chỉ thi bằng lái đâu, tớ còn nhờ một người bạn làm cùng trang web mua giúp một chiếc xe cũ, chắc khoảng hai ngày nữa là có thể giao đến."
"Trời, vậy là cậu sắp lái xe được rồi?" Dụ Tư Đồng kinh ngạc mở to mắt, kéo tay Mạnh Phồn. "Tớ có thể. . . ngồi ké được không?"
Mạnh Phồn mỉm cười: "Cậu đợi tớ tự lái một thời gian đã, khi nào tớ lái thành thạo rồi, chúng mình sẽ cùng lái xe đi chơi."
Cô mới vừa học lái xe, còn chưa thành thạo. Nếu bây giờ để Dụ Tư Đồng ngồi cùng xe, không chỉ cô thêm lo lắng mà mẹ của Dụ Tư Đồng chắc cũng sẽ không yên tâm.
Dụ Tư Đồng không nghĩ nhiều, chỉ liên tục gật đầu: "Vậy lúc đó cậu cho tớ xem xe nhé."
Mạnh Phồn lập tức giơ tay ra hiệu "OK" với cô.
Tốc độ giao xe nhanh hơn cô tưởng tượng. Trưa ngày thứ hai khai giảng, khi về nhà, cô đã thấy chiếc xe hơi nhỏ màu đỏ đậu ngay bên ngoài cửa nhà bà chủ.
Không chỉ xe đã đến mà trên xe còn có cả biển số.
Dĩ nhiên, biển số này là do cô tự đăng ký, hoàn toàn trùng khớp với thông tin xe và bằng lái của cô.
Cô vừa đi đến cửa thì gặp ngay bà chủ nhà. Bà ấy chưa biết đó là xe của ai, liền kéo Mạnh Phồn lại nói chuyện: "Chẳng biết xe của ai, chiếc xe tải lớn chở đến rồi cứ để đây, sao lại đậu ngay trước cửa nhà mình nhỉ?"
"Người thuê nhà có được đậu không ạ?" Mạnh Phồn hỏi.
"Người thuê nhà thì đương nhiên là được," bà chủ gật đầu, rồi lại kinh ngạc ngẩng lên. "Ý cháu là chiếc xe này là của người thuê nhà ở đây à? Ai mà mua xe tốt thế? Điều kiện của những người thuê nhà ở đây. . ."
Nói đến đây, bà đột nhiên nhận ra điều gì đó, liền nhìn chằm chằm vào Mạnh Phồn.
Mạnh Phồn lấy chìa khóa xe từ trong túi ra, cười rồi huơ huơ trước mặt bà chủ nhà, sau đó đi đến bên xe, mở cửa ghế lái rồi ngồi vào.
Sau khi ngồi ổn định, cô lái xe lên phía trước một chút, dừng lại bên cạnh bà chủ nhà, mở cửa sổ ghế phụ: "Cháu đi một vòng quanh thị trấn, lát nữa còn có thể đậu ở đây không ạ?"
"Đương nhiên là được!" chị chủ nhà lúc này mới hoàn hồn, đi một vòng quanh chiếc xe. "Đây thật sự là xe của cháu à? Cháu có bằng lái rồi sao?"
"Cháu vừa mới thi xong. Nhưng đây là xe cũ thôi, giá không đắt đâu ạ. Chị à, cháu đi luyện tay lái một chút, sẽ về ngay."
Mạnh Phồn nói rồi lái xe từ từ về hướng trường học.
Nói là đi một vòng quanh thị trấn, cô đúng là đi một vòng thật, mà tốc độ thì chậm như rùa.
Nhưng khi cô quay về, bà chủ nhà vẫn còn đứng ở cửa. Thấy ánh mắt mong đợi của bà, Mạnh Phồn chỉ nói đợi cô luyện thêm một thời gian, khi nào thành thạo sẽ chở bà đi dạo.
Bà chủ vui vẻ đồng ý, sau đó chỉ cô đậu xe vào chỗ thích hợp rồi hỏi: "Cháu trước đây sống ở thành phố lớn phải không? Có phải vì phải về nơi đăng ký hộ khẩu để thi nên mới quay lại đây?"
Mạnh Phồn không trả lời thẳng câu hỏi, chỉ mỉm cười nói: "Nhà cháu quả thực cách đây khá xa ạ."
Lời này là sự thật, dù là căn biệt thự sang trọng vừa mới có được ở Ma Đô hay ngôi nhà ở quê còn đang xây dở, đều cách đây khá xa.
Mặc dù cùng thuộc một huyện, nhưng thị trấn Gia Ninh và quê nhà cô ở thị trấn Phong Lâm lại nằm ở hai hướng gần như đối ngược nhau, lấy trung tâm huyện làm mốc. Vì vậy, mỗi lần gặp Mạnh Ngọc Lan, cô đều phải đi một vòng qua trung tâm huyện.

Chương 372: Có xe có nhà 
Bà chị không biết rõ tình hình, chỉ nghĩ rằng suy đoán của mình là đúng, liền gật đầu: "Thảo nào cháu trông đặc biệt khác lạ, đi học cũng gần như không về nhà."
Mạnh Phồn vẫn mỉm cười, không nói rằng trước đây không về nhà là vì lúc đó cô không có nhà.
Nhưng sau này sẽ khác, dù là nghỉ đông hay nghỉ hè, cô đều có thể về nhà mà không cần phải ở đây mãi.
Xe đã đậu ổn định, bà chị nhìn quanh một vòng, chắc chắn xe không bị va quệt vào đâu mới nói với Mạnh Phồn: "Xe đậu ở đây cháu cứ yên tâm, chị sẽ trông chừng cho, không để ai làm xước xe của cháu đâu."
"Cảm ơn chị ạ," Mạnh Phồn cũng xuống xe, lấy chìa khóa khóa xe lại. "Buổi trưa cháu phải nghỉ ngơi, cháu lên nhà trước đây ạ."
"Được, cháu đi nghỉ đi."
Mạnh Phồn gật đầu, đi vào cổng rồi vào sân, sau đó lên cầu thang đi lên tầng bốn. Đi được hai tầng, cô cúi đầu xuống, thấy bà chị vẫn đang ngắm chiếc xe, liền mỉm cười rồi tiếp tục đi lên lầu.
Bây giờ cô đã có xe, đợi đến thứ Bảy tan học, cô sẽ lái xe về thị trấn một chuyến để xem căn nhà mới của mình.
Giờ đây cô đã là một người "bốn có ": có nhà, có xe, có học hành và có sự nghiệp.
Nghỉ trưa xong, cô xuống lầu, cố ý chụp một tấm ảnh chiếc xe rồi mang đến trường cho Dụ Tư Đồng xem, đương nhiên lại khiến cô ấy một phen kinh ngạc.
Đến chiều tan học, Dụ Tư Đồng tranh thủ về nhà ăn cơm, không ở lại lâu mà lại đạp xe đến chỗ ở hiện tại của Mạnh Phồn, để ngắm chiếc xe vừa được giao đến sáng nay.
"Đây là chiếc xe cũ cậu mua đó hả? Trông chẳng khác gì xe mới!" Dụ Tư Đồng đi vòng quanh chiếc xe, hết trước lại sau, hết trái lại phải. "Nếu không phải cậu không dám, tớ thật sự muốn ngồi xe cậu ngay bây giờ."
"Đợi tớ luyện thêm một chút, chắc chắn sẽ có cơ hội." Mạnh Phồn nghiêm túc nói, cô cũng thấy chiếc xe này không tệ, tuy giá trong phân khúc xe cũ không rẻ nhưng nó thực sự chưa chạy được bao nhiêu cây số dưới tay chủ cũ, có thể coi là mới chín phần.
"Cậu đứng ở đó đi, tớ chụp cho cậu một tấm ảnh."
Dụ Tư Đồng cười rồi đưa tay về phía Mạnh Phồn, sau khi lấy được điện thoại của cô, liền chụp cho Mạnh Phồn một tấm ảnh kỷ niệm cùng chiếc xe.
Trước khi bắt đầu giờ tự học buổi tối, hai người đã loay hoay bên chiếc xe một lúc lâu. Sau đó, bà chủ nhà cũng ra góp vui, tỏ ra vô cùng tò mò trước sự xuất hiện của chiếc "xe mới".
Mãi đến khi giờ tự học sắp bắt đầu, hai người mới đi bộ đến trường.
"Chuyện mua xe mới cậu đã nói với Ngọc Lan chưa?"
"Chưa, cậu ấy toàn dùng điện thoại của mẹ, tớ không liên lạc trực tiếp được. Đợi lần sau cậu ấy gọi đến tớ sẽ nói."
Nói rồi, Mạnh Phồn lấy điện thoại trong túi ra, nhấn nút tắt nguồn.
Khi đi học, cô luôn tắt điện thoại. Dù sao vào thời điểm này cũng chẳng có ai tìm cô. Giờ đây trang web đã có nhân viên chăm sóc khách hàng, nên hầu như không có việc gì cần cô phải giải quyết gấp.
Tắt máy xong, cô cất điện thoại rồi cùng Dụ Tư Đồng vào trường.
Lúc này, Mạnh Ngọc Lan lại không ở trường mà đang ở bệnh viện huyện.
"Sáng mai con đi chuyến xe sớm về trường đi."
"Vâng ạ." Mạnh Ngọc Lan gật đầu. "Chị gái thật sự không sao chứ ạ?"
"Không sao, chỉ là 'thương cân động cốt trăm ngày', cũng nên để nó nhớ đời một phen," mẹ Mạnh vỗ mạnh vào người cô con gái lớn, "đi đường không chịu nhìn, đáng đời!"
"Con có nhìn đường mà, là do người kia đi xe nhanh quá," Mạnh Ngọc Mai tức giận nói, "đi xe nhanh thì thôi đi, còn không nhìn đường, tức chết con rồi. Giờ chân con bị gãy, ba tháng trời không đi làm được."
"Chắc chắn là lỗi của người đi xe rồi," Mạnh Ngọc Lan đứng về phía chị gái, "mẹ đừng nói chị nữa."
"Ba tháng không đi làm, mất ba tháng lương. May mà bây giờ cả nhà mình ở cùng nhau, chứ nếu không ở cùng, con một mình đi làm bên ngoài, xem con xoay xở thế nào!" Mẹ Mạnh lại vỗ con gái lớn một cái.
"Vậy thì về nhà nghỉ ngơi thôi," Mạnh Ngọc Mai nói rồi kéo tay mẹ, "nhưng may mà có mẹ ở bên cạnh."
"Con bé này. . . !"
Đang nói chuyện thì cửa phòng bệnh mở ra. Ba Mạnh từ ngoài bước vào, theo sau là người thanh niên đã lái xe tông phải Mạnh Ngọc Mai cùng với cha mẹ anh ta.
Cuối cùng, hai bên đã thỏa thuận, gia đình đó phải thanh toán toàn bộ chi phí y tế trong thời gian Mạnh Ngọc Mai nằm viện, đồng thời bồi thường thêm một vạn tệ tiền mất thu nhập và chi phí bồi bổ sức khỏe sau này.
Vấn đề không lớn, chỉ cần nghỉ ngơi tĩnh dưỡng.
Buổi tối, Mạnh Ngọc Lan gọi điện thoại cho Mạnh Phồn kể lại chuyện này.
"Bây giờ cả nhà tớ đều ở trên huyện, chị gái chắc chắn không thể về quê dưỡng thương được, vẫn phải ở lại đây. Chỉ có điều là nhà ở tầng cao, chị chỉ có thể ở trong phòng thôi."
"Dù ở tầng thấp cũng không tiện ra ngoài đi lại, đã bác sĩ đã nói cần nghỉ ngơi thì cứ nghỉ ngơi cho tốt," Mạnh Phồn lập tức nói. "May mà chỉ là gãy xương, không có gì nghiêm trọng."
"Đúng vậy, may mà chỉ là gãy xương. Cậu không biết đâu, lúc chiều giáo viên nói với tớ chuyện này, tớ sợ chết khiếp," Mạnh Ngọc Lan vừa nghĩ đến cảm giác lúc nghe tin "tai nạn xe", lòng vẫn còn run rẩy. "An toàn là trên hết. Cậu cũng vậy, sau này ra ngoài phải chú ý an toàn nhé."
"Tớ sẽ." Mạnh Phồn đáp.
Chuyện lần này xảy ra đột ngột, lại chủ yếu liên quan đến Mạnh Ngọc Mai, nên Mạnh Phồn không nhắc đến việc mình vừa mua xe cũ. Sau khi cúp điện thoại, cô cũng không kìm được mà vỗ vỗ vào ngực.
Sau này khi tự lái xe, cô cũng phải chú ý an toàn, thà đi chậm một chút còn hơn là phóng nhanh vượt ẩu. Nếu xảy ra chuyện gì, thương tích gân cốt đã là nhẹ.
Cuộc sống tốt đẹp của cô chỉ vừa mới bắt đầu mà thôi.

Chương 373: Đến bệnh viện thăm 
Bệnh viện Nhân dân. . .
Sau khi luyện lái xe ở thị trấn được vài ngày, vào thứ Bảy, Mạnh Phồn lấy hết can đảm tự mình lái xe đến huyện, tìm đến bệnh viện nơi Mạnh Ngọc Mai đang điều trị.
Xuống xe xong, cô mua một giỏ trái cây ở gần bệnh viện, xách lên lầu và nhanh chóng tìm được phòng bệnh của Mạnh Ngọc Mai.
Hầu như ngay khi cô vừa xuất hiện, những người trong phòng đã nhận ra: "Đến là được rồi, sao còn mang đồ đến làm gì? Bọn cô sắp xuất viện rồi, lại còn để cháu chạy đi một chuyến."
"Sắp xuất viện rồi ạ? Không phải cần nghỉ ngơi thêm sao ạ?" Mạnh Phồn đưa giỏ trái cây cho mẹ Mạnh.
"Vẫn phải nghỉ ngơi chứ, ít nhất ba tháng tới đều phải ngồi hoặc nằm. Ở bệnh viện tốn kém, về nhà cũng là nằm thôi," mẹ Mạnh đặt giỏ trái cây sang một bên, "bố nó với cô cũng phải đi làm, không thể lúc nào cũng ở đây với nó được."
"Bác sĩ nói có thể xuất viện rồi ạ?" Mạnh Phồn hỏi thêm một câu, sợ họ phải xuất viện sớm vì lý do tiền bạc. Thấy mẹ Mạnh gật đầu, cô mới thở phào nhẹ nhõm.
Nghĩ đến việc mình đã lái xe đến, cô hỏi: "Khi nào thì mình xuất viện ạ?"
"Chiều nay, đợi Ngọc Lan tan học về. Nếu không chúng ta xuất viện bây giờ, nó đến đây không tìm thấy ai lại bất tiện. Cháu ngồi đi, cô gọt cho quả táo."
Mẹ Mạnh kéo Mạnh Phồn ngồi xuống rồi tự mình đi rửa táo.
Sau khi mẹ Mạnh đi, trong phòng bệnh chỉ còn lại Mạnh Phồn và Mạnh Ngọc Mai. Hai người vốn không thân thiết, dù trước đây Mạnh Phồn có đến huyện cũng chẳng nói chuyện được mấy câu. Nhất thời, không khí có chút gượng gạo.
"Sao lại đột nhiên bị tông vậy ạ?" Mạnh Phồn tìm một chủ đề để bắt chuyện.
"Người đó đột nhiên tông vào, em tránh không kịp," Mạnh Ngọc Mai thở dài, "nhưng cũng may, bố mẹ người đó khá có trách nhiệm, chịu trả tiền viện phí, tiền bồi bổ và cả tiền bù đắp thu nhập bị mất của em. Sau này mấy đứa ra đường đi lại phải cẩn thận, bây giờ có những người đi xe máy chẳng thèm nhìn đường."
"Vâng, được bồi thường tiền thì cũng đỡ ạ, chỉ là chị phải nghỉ ngơi một thời gian dài." Mạnh Phồn nói, dù được bồi thường tiền nhưng việc Mạnh Ngọc Mai phải nằm một chỗ dưỡng chân là sự thật, không chỉ đơn thuần là không thể đi làm.
Mẹ Mạnh nhanh chóng rửa táo xong quay lại, dùng dao gọt vỏ cẩn thận.
Mặc dù Mạnh Phồn không thích ăn táo, nhưng lúc này cô cũng không nói gì, chỉ bình tĩnh nhận lấy quả táo và ăn từng miếng.
Sau đó, cô trò chuyện với mẹ Mạnh một lúc, cho đến khi Mạnh Ngọc Lan đeo cặp sách đến ngoài phòng bệnh.
Vừa vào cửa, cô đã thấy Mạnh Phồn: "Cậu đến nhanh thật, tớ vừa tan học là đi chờ xe ngay. Đường không xa, chỉ là chờ xe hơi lâu."
Nói rồi, cô định tháo cặp sách thì bị mẹ Mạnh ngăn lại: "Đừng tháo, chúng ta đi ngay đây."
"Nhanh vậy ạ?" Mạnh Ngọc Lan mới tháo cặp sách được một nửa. "Có thể xuất viện được chưa ạ?"
"Bác sĩ nói được rồi," mẹ Mạnh nói, rồi quay sang Mạnh Phồn: "Mạnh Phồn, phiền cháu giúp cô xuống lầu đón một chiếc taxi. Cô và Ngọc Lan sẽ dìu Ngọc Mai xuống. Bố nó đang ở nhà chờ, đến nơi rồi để bố nó cõng lên lầu."
"Không cần gọi xe đâu ạ, cháu lái xe đến đây. Mọi người có dám ngồi không? Lát nữa về cháu sẽ đi chậm thôi," Mạnh Phồn tự mình luyện lái mấy ngày, cảm thấy không có vấn đề gì lớn. Cô vừa nói vừa giúp lấy đồ: "Những thứ này đều phải mang đi phải không ạ? Mang xuống một lượt luôn cho khỏi phải lên lấy nữa."
Cô vừa dứt lời thì thấy hai người kia sững sờ.
Khi hoàn hồn, cả hai đều kinh ngạc hỏi.
"Cháu biết lái xe à?"
"Mạnh Phồn, cậu mua xe rồi à? !"
Mạnh Ngọc Lan nói xong liền quay sang nói với mẹ: "Mạnh Phồn học lái xe trong kỳ nghỉ đông đó mẹ, mẹ không biết đâu. Cô ấy vừa mới lấy bằng trước khi khai giảng thôi, nhưng con không ngờ Mạnh Phồn lại mua xe nhanh như vậy."

Chương 374: Đến bệnh viện thăm 
"Cháu mua một chiếc xe cũ để tiện đi lại thôi ạ," Mạnh Phồn cầm hết những thứ cần mang đi trong tay, bao gồm cả giỏ trái cây cô vừa mang đến, rồi cười nhìn mấy người còn đang ngơ ngác: "Đi thôi ạ? Có xe rồi thì không cần gọi taxi nữa."
"Đi, đi thôi. Cháu chở đi thì tiện hơn chúng ta gọi taxi nhiều. Bây giờ cháu có xe cũng tiện cho bản thân, sau này về thị trấn cũng dễ dàng. Hai tháng nữa nhà cháu xây xong là có thể về ở bất cứ lúc nào."
Mẹ Mạnh và Mạnh Ngọc Lan dìu Mạnh Ngọc Mai dậy. Hai người gần như đỡ toàn bộ trọng lượng của cô, cẩn thận dìu cô xuống tầng một.
Mạnh Phồn chỉ xách đồ, đi rất nhanh. Khi ba người họ xuống đến nơi, cô đã xếp xong đồ vào cốp xe và đang đứng chờ bên cạnh.
"Xe đẹp quá."
"Xe này chắc không rẻ đâu nhỉ."
"Nó là xe cũ thôi ạ, nên cũng được."
Mạnh Phồn chỉ nói là xe cũ chứ không nói giá. Dù sao, giá năm vạn của chiếc xe này so với tài sản bề ngoài của cô cũng không phải là ít, mà bề ngoài cô còn đang xây một căn nhà.
Ba người lên xe, mẹ Mạnh và Mạnh Ngọc Mai ngồi hàng ghế sau, Mạnh Ngọc Lan ngồi ghế phụ.
Mạnh Phồn lên xe, thắt dây an toàn, rồi quay đầu lại nói: "Cháu vừa mới học lái xong nên sẽ đi rất cẩn thận, lát nữa có đi chậm mọi người đừng sốt ruột nhé."
"Không sao, không sao, cháu cứ từ từ, an toàn là trên hết."
"Để tớ chỉ đường cho," Mạnh Ngọc Lan cũng thắt dây an toàn, phấn khích nói. "Tớ biết đường đi."
"Được."
Tốc độ lái xe của Mạnh Phồn đúng như cô dự tính, không hề nhanh. Trên đường có không ít xe chê cô lái chậm và lần lượt vượt qua, nhưng những hành khách trên xe không hề bận tâm, còn dặn dò Mạnh Phồn cứ đi từ từ.
Cho đến khi xe đến nơi ở hiện tại của họ.
Ba Mạnh đang đợi ở dưới lầu, mắt không ngừng nhìn dòng xe qua lại, hoàn toàn bỏ qua chiếc xe tư nhân do Mạnh Phồn lái.
Mãi đến khi Mạnh Ngọc Lan mở cửa sổ gọi "Ba", ông mới nhìn sang, kinh ngạc nhìn Mạnh Phồn ngồi ở ghế lái: "Sao lại là Mạnh Phồn lái xe?"
"Đây là xe Mạnh Phồn mới mua đấy, có chí khí không," mẹ Mạnh cười nói, "bác gái của nó vốn đã hối hận, giờ biết Mạnh Phồn còn mua cả xe, chắc chắn sẽ càng hối hận hơn. Ông ra cõng Ngọc Mai xuống đi, để Mạnh Phồn tìm chỗ đỗ xe."
Ba Mạnh lập tức đi đến bên Mạnh Ngọc Mai để đón cô.
Sau khi tất cả đã xuống xe, Mạnh Phồn tìm một chỗ trống để đỗ xe, sau đó lấy từng món đồ trong cốp ra, giao cho mẹ Mạnh và Mạnh Ngọc Lan đang chờ.
"Cậu mua xe khi nào vậy? Sao không nói cho tớ biết?"
Lúc lên lầu, Mạnh Ngọc Lan kéo tay Mạnh Phồn hỏi.
"Mới đến được hai hôm thôi. Chẳng phải là chưa kịp nói với cậu sao? Vừa biết chuyện của chị Ngọc Mai, tớ đã muốn tự lái xe đến đây," Mạnh Phồn xòe hai tay ra. "Căng thẳng chết đi được, cậu sờ tay tớ xem, có phải toàn mồ hôi không?"
"Đúng là thế thật, ướt sũng, cảm giác còn căng thẳng hơn cả lúc cậu đi thi."
"Thi cử bây giờ tớ chẳng căng thẳng chút nào," Mạnh Phồn vẫn xòe tay cho khô bớt mồ hôi. "Có lẽ là do bình thường làm bài tập nhiều, thi cử cũng giống như làm bài tập bình thường thôi."
"Bây giờ tớ cũng có chút cảm giác đó rồi, kỳ thi cuối kỳ năm ngoái tớ còn tiến bộ nữa đấy," Mạnh Ngọc Lan cười nói. "Chắc chắn là do tập đề cậu đưa cho tớ có tác dụng."
Hai người vừa trò chuyện vừa đi, chẳng mấy chốc đã lên đến tầng năm.
Mạnh Ngọc Mai bị gãy xương chân, không thể đi lại nhiều nhưng ngồi thì không vấn đề gì. Lúc này, cô đang được sắp xếp ngồi trên ghế, còn ba Mạnh thì đang ở trong bếp dọn dẹp trái cây. Một lát sau, ông bưng một đĩa trái cây ra, mọi người vừa ăn vừa trò chuyện.
Ba Mạnh và mẹ Mạnh tò mò nhất về chuyện bằng lái và chiếc xe cũ của cô.
Mạnh Phồn vẫn dùng lý do cũ: mua xe để tiện đi lại, xe là xe cũ nên giá không đắt, và công việc kinh doanh trên trang web của cô hiện tại cũng khá tốt, có thể kiếm được tiền.

Chương 375: Đến bệnh viện thăm 
Nói chuyện một hồi, họ lại nhắc đến căn nhà cô đang xây.
Phần thô của căn nhà đã hoàn thành, tiếp theo là công đoạn lắp đặt cửa ra vào, cửa sổ, xử lý tường, đi đường điện nước. . . Những công việc này vẫn như trước, đều đi mua sắm cùng với hàng xóm.
Cô muốn mỗi phòng đều có nhà vệ sinh riêng, điều này đã được xác nhận ngay từ đầu. Sau khi phần lớn công việc hoàn thành, cô có thể trực tiếp mua bồn cầu và máy nước nóng ở huyện, họ sẽ giao hàng tận nơi và bao luôn cả lắp đặt.
Mạnh Phồn không có yêu cầu đặc biệt gì về thương hiệu của những vật dụng này, cô dự định sẽ dùng cùng loại với hàng xóm để tiện lắp đặt cùng một lúc.
"Ngôi nhà đó của cháu rất đẹp, trước Tết chú và Ngọc Lan đã đến xem rồi," ba Mạnh nói. "Còn về phía bác cả và bác gái của cháu, họ có làm ầm ĩ lên cháu cũng không cần lo. Chú đã hỏi bên ủy ban thôn rồi, hộ khẩu của các cháu đã được tách hoàn toàn, chuyện trước đây cũng là do họ gây sự trước. Nếu có cãi vã, họ cũng chẳng được lợi gì, cháu cứ mặc kệ là được."
Mạnh Phồn không nghĩ rằng bác gái có làm ầm lên cũng sẽ được lợi lộc gì, nhưng lúc này nghe được câu trả lời chắc chắn, lòng cô cũng nhẹ nhõm đi phần nào.
Đang trò chuyện, điện thoại của cô vang lên tiếng thông báo tin nhắn.
Cô lấy điện thoại ra xem, là tin nhắn từ "Thủy Ngưu" (Water Buffalo), một khách hàng gặp sự cố máy tính mà anh ta không giải quyết được, cần cô giúp.
Sau khi hỏi sơ qua, Mạnh Phồn cảm thấy vấn đề này không thể mô tả rõ ràng bằng lời, liền xin số điện thoại của khách hàng, gọi cho họ và hướng dẫn từng bước thao tác.
. . .
"Mạnh Phồn nói gì thế? Mẹ có hiểu không?"
"Chỉ nghe loáng thoáng là chuyện máy tính thôi, cụ thể thì mẹ không hiểu," Mạnh Ngọc Lan lắc đầu, "lớp máy tính ở trường mình có dạy mấy cái này đâu."
"Thế mới thấy Mạnh Phồn thông minh, những thứ thầy cô ở trường không dạy mà nó đều biết. Thảo nào nó có thể hợp tác kinh doanh với người ta," mẹ Mạnh nhẹ giọng nói, "con cũng học hỏi Mạnh Phồn đi."
Mạnh Ngọc Lan không nói gì.
Mẹ Mạnh lại nói tiếp: "Nhưng con cũng giỏi rồi, bây giờ chúng ta vẫn nên tập trung vào việc học ở trường, cố gắng thi đỗ một trường đại học tốt. Kể cả là cao đẳng, cũng phải thi vào một trường tốt một chút."
Mạnh Ngọc Lan cười: "Vâng ạ."
Ở phía bên kia, dưới sự hướng dẫn từng bước của Mạnh Phồn, giọng nói của khách hàng ở đầu dây bên kia cuối cùng cũng trở nên vui vẻ, luôn miệng cảm ơn.
"Dịch vụ sau bán hàng của các bạn thật tốt, dù là máy tính cũ cũng giải quyết đâu ra đấy. Hai năm trước tôi mua máy tính ở trung tâm điện máy, sau này có vấn đề, họ toàn trả lời qua loa, chẳng hiểu gì cả. Cảm ơn bạn nhé, sau này nếu bạn tôi có nhu cầu, tôi sẽ giới thiệu trang web của các bạn."
"Không có gì ạ, dùng tốt là được rồi, có vấn đề gì cứ liên hệ với bộ phận chăm sóc khách hàng ạ." Mạnh Phồn cười đáp lại, sau đó cúp máy và báo cho "Thủy Ngưu" biết vấn đề đã được giải quyết.
Trí tuệ của Thủy Ngưu: Vẫn là sếp giỏi, vấn đề gì cũng biết.
Tinh Hà Nhập Mộng: Cái này gọi là quen tay hay việc, còn chuyện gì khác không? Nếu không có thì tôi đi làm việc khác đây?
Trí tuệ của Thủy Ngưu: Đừng, đừng! Có chuyện khác đây ạ, tiện thể hỏi luôn, sếp ơi, bên sếp còn cần máy tính cũ không? Em có một người anh em, họ hàng anh ấy mở quán net, đang định thay toàn bộ máy. Nếu giá cả hợp lý thì có thể bán sỉ cả lô.
Tinh Hà Nhập Mộng: Vậy cậu giúp tôi liên lạc nhé, nếu hiệu năng và chất lượng máy tính đều ổn, tôi sẽ gửi lì xì cho cậu.
Trí tuệ của Thủy Ngưu: Vậy em đi hỏi ngay đây, xem có thể thương lượng giá được không. Cảm ơn sếp!
Trò chuyện xong, Mạnh Phồn định cất điện thoại thì phát hiện phiên bản di động của trang web hiện lên thông báo tin nhắn. Mở ra xem mới biết, là "Trí tuệ của Thủy Ngưu" đã mua toàn bộ skin trong mini-game mà cô đăng lên vào kỳ thi cuối kỳ năm ngoái.
Giá skin không đắt, nhưng anh chàng này đúng là một nhân viên tốt.
Tiền lì xì còn chưa nhận được đã bắt đầu tiêu tiền trên trang web của cô rồi.

Chương 376: Kỹ sư máy tính tình nguyện 
"Về nhà lái xe chậm thôi nhé, chú ý an toàn. Ai muốn vượt cứ để họ vượt, đi nhanh đi chậm cũng không chênh nhau bao nhiêu thời gian đâu."
"Con biết rồi ạ, dì. Con sẽ lái xe từ từ," Mạnh Phồn nói, "vậy con đi trước đây ạ, hẹn gặp lại."
Chào mẹ Mạnh xong, cô lại quay sang vẫy tay với Mạnh Ngọc Lan rồi mới lái xe từ từ rời đi.
Thị trấn Gia Ninh cách huyện không xa, dù Mạnh Phồn lái chậm đến mấy cũng chưa đến một giờ là tới nơi. Cứ lái xe từ từ như vậy, tay lái của cô cũng dần trở nên thành thạo hơn.
Hôm sau là Chủ nhật, cô nhớ lại kế hoạch trước đó, vẫn dậy sớm, lái xe về hướng huyện, sau đó đi qua huyện để về thị trấn quê nhà.
Ngôi nhà mới của cô ở thị trấn nằm ngay ven đường. Cô từ từ dừng xe trước cửa nhà, qua cửa sổ xe đã thấy các công nhân đang lắp cửa sổ trên lầu.
"Xe của ai thế?"
Một người hàng xóm lẩm bẩm đi lại gần.
Mạnh Phồn mở cửa sổ xe: "Dì ạ."
"Là cháu à, không phải cháu đang đi học sao, à phải rồi, hôm nay Chủ nhật," người hàng xóm ngạc nhiên, "đây là xe cháu thuê hay mua vậy?"
"Cháu mua một chiếc xe cũ để đi lại cho tiện," Mạnh Phồn đáp rồi ngẩng đầu nhìn lên, "hôm nay lắp xong cửa sổ là chỉ còn lại mấy việc trong nhà thôi đúng không ạ?"
Cô không thân với người hàng xóm này nên không nói nhiều về chiếc xe. Nghe cô hỏi về tiến độ trang trí, người hàng xóm liền nói ngay về tình hình.
"Vừa hay cháu ở đây, vào xem cùng chọn bồn cầu, bếp ga trong nhà thế nào?"
"Mấy thứ này các dì quyết định là được rồi ạ, cháu cũng không rành," Mạnh Phồn nói thật, "việc mua sắm các thiết bị điện này vẫn như trước, cứ tìm người giám sát của chính quyền thị trấn để lấy tiền là được. Dù bây giờ cháu đã có xe, đi lại cũng khá xa, không thể thường xuyên về xem được."
"Cháu đang học lớp 11, vẫn phải lấy việc học làm trọng." Người hàng xóm gật đầu tỏ vẻ thông cảm.
"Vậy thì vất vả cho các dì rồi ạ," Mạnh Phồn nói rồi vẫn xuống xe, xách mấy túi trái cây từ cốp ra đưa cho người hàng xóm, "trước đây cũng phiền các dì trông chừng giúp cháu, cái này cho mọi người trong xóm chia nhau ạ."
"Thế này thì ngại quá, chúng tôi cũng có trông nom gì nhiều đâu."
Miệng nói vậy nhưng người hàng xóm vẫn nhận lấy mấy túi trái cây, cười cảm ơn và hứa hẹn: "Cháu cứ yên tâm, sau này chúng tôi vẫn sẽ trông giúp cháu, đảm bảo trông nhà cháu như trông nhà của chúng tôi vậy, không để xảy ra sai sót gì đâu."
Mạnh Phồn cảm ơn rồi trở lại xe, lái đi.
Sau khi cô đi, có người từ nhà bên cạnh đi ra, nhìn mấy túi trái cây tò mò hỏi: "Ai vậy?"
"Cô bé hàng xóm."
"Nó à? Nó nhờ người gửi đến à?"
"Đâu có, nó tự lái xe đến đấy, nói là xe cũ, chắc là nó tự mua. Mấy quả này cũng là nó cho, bảo là cảm ơn chúng ta trông nhà giúp. Bà nói xem chúng ta trông nom cái gì, nhà bên cạnh lúc nào cũng có người đến xem, nào là giáo viên, nào là nhân viên chính quyền thị trấn, rồi còn cả họ hàng xa lắc xa lơ, ai dám ăn bớt vật tư?"
"Vậy thì sau này trông giúp nó một chút, đã nhận trái cây rồi," người bên cạnh nói. "Trái cây này cũng ngon đấy, giá không rẻ đâu. Con bé này đúng là giỏi thật, tuổi còn nhỏ đã tự mình bỏ tiền ra xây nhà, lại còn có tiền dư mua xe."
"Xe cũ thôi."
"Xe cũ không phải là xe à? Chậc chậc," người bên cạnh lắc đầu, "tôi mà là bác gái của nó, chắc trong lòng buồn chết mất. Mới có hơn hai năm mà con bé đã giỏi giang như vậy, sau này còn đến đâu nữa. Tiếc là mối quan hệ họ hàng này coi như cắt đứt hoàn toàn rồi."
"Đúng vậy, thật đáng tiếc."
Là người ngoài, họ chẳng quan tâm đến chuyện khác, chỉ đơn thuần xem kịch vui. Giờ đây được chứng kiến cảnh "ác giả ác báo", họ chỉ thấy hả hê, còn những chuyện khác thì chẳng liên quan đến mình.

Chương 377: Kỹ sư máy tính tình nguyện 
Trong lúc họ đang trò chuyện, Mạnh Phồn đã lái xe đến trường.
Hôm nay cô đến mà không báo trước cho giáo viên chủ nhiệm nên bảo vệ không cho cô lái xe vào. Cô đành phải đỗ xe ở ngoài cổng rồi đi bộ vào.
Chủ nhật cô nghỉ, trường cấp hai đương nhiên cũng không có lớp, khu nhà học vắng tanh.
Cô đang định gọi điện cho giáo viên chủ nhiệm thì thấy có người trong phòng máy tính, liền đi tới, mở cửa sổ nhìn vào trong.
Có người đang sửa máy tính nhưng không biết trục trặc ở đâu nên đang thảo luận.
Mạnh Phồn nghe một lúc rồi ghé vào cửa sổ đưa ra ý kiến của mình.
"Em biết à?"
"Vâng ạ, em đã sửa rất nhiều máy tính rồi, anh cứ nghe em, làm theo lời em nói, chắc chắn không có vấn đề gì đâu," Mạnh Phồn nói. Thấy người bên trong còn do dự, cô nói thêm: "Phương pháp của em sẽ không làm hỏng máy tính, thử một chút cũng không sao."
Người bên trong nghe vậy cũng thấy có lý, liền làm theo lời cô bắt đầu sửa chữa. Sau khi thao tác xong rồi khởi động lại, quả nhiên máy tính đã hoạt động bình thường.
"Được thật này," một người trong số đó phấn khích nói rồi quay sang nhìn Mạnh Phồn: "Còn mấy cái máy tính khác cũng có vấn đề, có thể giúp bọn anh xem qua được không? Sẽ không tốn nhiều thời gian của em đâu."
Mạnh Phồn đương nhiên gật đầu.
"Cho em bao giày này, em vào xem đi."
Người đó đưa cho cô một đôi bao giày chưa dùng.
Mạnh Phồn nhận lấy rồi đi đến cửa, mang bao giày vào, cùng mọi người sửa lại một lượt những chiếc máy tính không hoạt động được vì nhiều lý do khác nhau.
Không biết đã qua bao lâu, ngoài cửa sổ vang lên một giọng nói đầy nghi hoặc: "Mạnh Phồn?"
Mạnh Phồn ngẩng đầu, cười rồi gọi: "Thầy hiệu trưởng, chờ một chút ạ, bọn em sửa xong cái máy tính này đã."
Người cùng sửa chữa cũng ngẩng đầu lên: "Học sinh trường các anh giỏi thật, vấn đề của mấy cái máy tính này gần như nhìn qua là biết ngay, lô máy hỏng này cơ bản đã sửa xong gần hết rồi."
Thầy hiệu trưởng đứng bên cửa sổ, nở một nụ cười: "Học sinh này quả thật rất có tài. Vậy Mạnh Phồn em cứ tiếp tục sửa đi, sửa xong thì đến phòng hiệu trưởng, thầy sẽ gọi giáo viên chủ nhiệm của em đến nói chuyện một lát."
"Vâng ạ."
Mạnh Phồn gật đầu đồng ý, tiếp tục sửa máy tính.
Ngoại trừ một chiếc bị hỏng CPU không thể sửa được, những chiếc máy tính còn lại đều đã được sửa xong. Lúc này cô mới đứng dậy, cởi bao giày, đi rửa tay rồi mới đến phòng hiệu trưởng.
Tại văn phòng, cô gặp được thầy hiệu trưởng và giáo viên chủ nhiệm.
"Ngồi đi, hôm nay về thăm nhà à?" thầy hiệu trưởng cười hỏi.
"Cũng có thể coi là vậy ạ, từ lúc bắt đầu xây nhà đến giờ em chưa về mấy, cũng phải về xem một chút," Mạnh Phồn hai tay nhận lấy ly trà do chính tay giáo viên chủ nhiệm pha, rồi mới ngồi xuống ghế, "kỳ nghỉ đông em thi lấy bằng lái, tự mua một chiếc xe cũ, về một chuyến tiện thể luyện tay lái luôn, vừa hay thấy có người đang sửa máy tính nên ngứa tay."
"Vậy xem ra việc kinh doanh máy tính cũ của em làm rất tốt," thầy hiệu trưởng gật đầu. "Công việc ổn chứ?"
"Cũng không tệ ạ, vì giá máy tính cũ của em khá thấp nên có nhiều người mua, chủ yếu là học sinh, sinh viên. Gần như cứ có hàng là có người đặt mua. Đợt này vì vừa qua nghỉ đông nên tồn kho có nhiều hơn một chút, nhưng mấy ngày nay vào học, lượng hàng cũng đang tiêu thụ dần."
Trước và sau Tết, cô đã lắp ráp hơn bảy mươi chiếc máy tính, đến nay đã bán được hơn năm mươi chiếc. Nếu không phải trong thời gian này cô vẫn tiếp tục lắp ráp, chẳng mấy chốc kho hàng lại trống rỗng.
Tuy nhiên, vì lô máy tính này cô tự bỏ tiền ra mua nên lợi nhuận chính là chênh lệch giữa giá nhập và giá bán.
Năm mươi chiếc máy tính, cô kiếm được hơn một vạn tệ tiền lãi.

Chương 378: Kỹ sư máy tính tình nguyện 
"Đây đúng là một công việc kinh doanh ổn định," thầy hiệu trưởng gật đầu, suy nghĩ một lát rồi nói: "Vừa hay em đến, thầy có chuyện này muốn nói với em. Lần trước sau khi lô máy tính của em được chuyển đến trường mình, thầy đã đặc biệt chú ý đến trang web của em, cảm thấy công việc kinh doanh của em quả thực rất tốt, đánh giá cũng cao, rất nhiều người mua đều nói dịch vụ của nhà em rất chu đáo, có bất kỳ vấn đề gì cũng có thể giúp giải quyết, máy tính cũ cũng có bảo hành, có đúng vậy không?"
"Dạ đúng ạ," Mạnh Phồn gật đầu, "trang web của bọn em là trang nhỏ, chủ yếu cũng làm những đơn hàng nhỏ, nên luôn hy vọng có thể chăm sóc tốt cho từng khách hàng, để sau này có nhiều đơn hàng hơn."
"Ừm, thầy nghĩ rằng mỗi khách hàng em giữ chân được đều là nền tảng cho sự phát triển của trang web của em," thầy hiệu trưởng nghiêm túc nói. "Thầy đã hỏi giúp em một số trường học, có một số trường đại học có máy tính cũ thanh lý, em có thể đến hỏi xem có mua được không. Còn có một số trường trung học tương tự như trường mình, có lẽ cũng có nhu cầu mua máy tính cũ, em cũng có thể đến trao đổi. Đây là danh sách những nơi có nhu cầu rõ ràng mà thầy đã tổng hợp lại. . ."
Mạnh Phồn sững người một lúc, sau đó lập tức đứng dậy, nhận lấy tập tài liệu ghi chép từ tay thầy hiệu trưởng.
"Thầy hiệu trưởng, em. . . chuyện này. . . phiền thầy quá, em sao dám nhận ạ?"
Thầy hiệu trưởng cười cười: "Có gì mà không dám nhận, em là học sinh xuất sắc của trường ta mà. Hơn nữa, em còn có thể quyên góp máy tính cho trường trước khi nói bất cứ điều gì, chút việc nhỏ này không đáng kể. Mà những việc này nếu thành công thì cũng là đôi bên cùng có lợi."
"Em sẽ làm thật tốt ạ," Mạnh Phồn nghiêm túc nói, "sau này những người mua máy tính từ chỗ em, em cũng sẽ làm tốt dịch vụ hậu mãi, không làm mất mặt trường học."
"Thầy tin em," thầy hiệu trưởng nâng chén trà lên, "nào, chúc sự nghiệp sau này của em ngày càng thuận lợi."
Mạnh Phồn đứng dậy, chạm ly vào chén trà trên tay thầy hiệu trưởng, khẽ cúi người: "Em cảm ơn thầy ạ."
Rời khỏi phòng hiệu trưởng, giáo viên chủ nhiệm cười rồi vỗ vai cô: "Làm tốt lắm, bà chủ lớn tương lai."
"Em sẽ làm tốt mọi việc trong khả năng của mình, thưa thầy," Mạnh Phồn quay đầu nói với giáo viên chủ nhiệm, "cảm ơn thầy đã luôn ủng hộ và động viên em."
"Đó là nhờ nỗ lực của chính em đã đưa em đến ngày hôm nay," giáo viên chủ nhiệm nhìn cô, "nhưng bây giờ em mới học lớp 11, nửa cuối năm sẽ lên lớp 12. Sự nghiệp tuy quan trọng nhưng đối với em việc học vẫn phải là ưu tiên hàng đầu, đặc biệt là năm lớp 12. Công việc trên trang web, hãy cố gắng giao cho đối tác của em, thầy tin bạn em sẽ hiểu. Đợi khi lên đại học, sẽ có rất nhiều thời gian để phát triển sự nghiệp."
Mạnh Phồn thầm nghĩ, đối tác của mình chính là hệ thống, mà nếu không có cô, hệ thống chắc chắn chẳng làm được bao nhiêu việc.
Tuy nhiên, việc sửa chữa máy tính của cô vốn dĩ đã được thực hiện trong thời gian rảnh rỗi dựa trên cơ sở thời gian gấp ba lần của Học Tập Tiểu Ốc, vì vậy ngay cả khi lên lớp 12 và phải duy trì hoạt động kinh doanh bình thường của trang web, thời gian học tập của cô cũng sẽ không bị giảm đi.
Vì vậy, cô chỉ gật đầu: "Thầy yên tâm, em rất trân trọng cơ hội được học trung học, một năm rưỡi tới em tuyệt đối sẽ không lơ là việc học."
"Thầy tin em có thể làm được, cố lên Mạnh Phồn. Đợi khi em thi đỗ đại học, chắc chắn sẽ có một bữa cơm của thầy chứ?" giáo viên chủ nhiệm nói đùa.
Mạnh Phồn cười đáp: "Đương nhiên ạ, đợi khi em thi đại học xong, nhận được giấy báo trúng tuyển, nhất định sẽ mời thầy một bữa."
Giáo viên chủ nhiệm tiễn Mạnh Phồn ra tận xe. Mạnh Phồn không lên xe ngay mà lấy mấy túi trái cây từ cốp ra, dúi mạnh vào tay giáo viên chủ nhiệm.
Sau đó, cô lái xe đi, lại ghé qua chính quyền thị trấn, giao mấy túi trái cây cuối cùng cho người đang trực ban hôm đó rồi mới rời đi, hướng về huyện, về thị trấn Gia Ninh.

Chương 379: Mở rộng nguồn cung 
Sau khi đến thị trấn Gia Ninh, Mạnh Phồn lần lượt liên lạc với các số điện thoại do thầy hiệu trưởng cung cấp. Các cuộc gọi này chủ yếu chia thành hai nhóm: một là các trường đại học muốn bán máy tính, hai là các trường trung học muốn mua máy tính.
Lô máy tính đầu tiên của cô ở trường cấp hai thực chất là do các trường đại học thanh lý và quyên góp. Tuy nhiên, không phải trường đại học nào cũng sẵn lòng quyên góp miễn phí, và các trường trung học cần một lô máy tính để học sinh học môn Tin học cũng không thể chỉ trông chờ vào việc quyên góp.
Tuy nhiên, dù là học sinh cấp hai hay cấp ba, các lớp Tin học chủ yếu là những môn cơ bản, học về các phần mềm văn phòng và thao tác máy tính cơ bản, nên không đòi hỏi cấu hình máy quá cao. Những chiếc máy tính cũ giá rẻ hoàn toàn có thể đáp ứng được nhu cầu giảng dạy.
"Trường chúng tôi không cần nhiều máy tính, ba mươi chiếc là đủ rồi. Nếu bên cô giá cả hợp lý, chúng tôi có thể mua."
"Ba mươi chiếc không thành vấn đề. Về giá cả, lô máy tính này bình thường bán ra ngoài là 500 tệ một chiếc, tôi sẽ giảm cho các anh 50 tệ mỗi chiếc, tính theo giá 450 tệ một chiếc, được không ạ?"
Lô máy tính 500 tệ này có hiệu năng kém hơn một chút, nhưng đối với việc học của học sinh trung học thì hoàn toàn đủ. Chỉ cần cài đặt các phần mềm văn phòng cơ bản để thao tác, máy sẽ không bị giật lag, không ảnh hưởng đến việc học bình thường.
"Giá cả thì không thành vấn đề, nhưng chúng tôi không có người lắp đặt phù hợp, trang web của các bạn có không?"
Mạnh Phồn khựng lại, cô thật sự chưa nghĩ đến vấn đề phải bao luôn cả việc lắp đặt.
Nhưng nếu không thể bao lắp đặt, đơn hàng này có lẽ sẽ thất bại.
Cô suy nghĩ một lúc, bảo đối phương chờ một chút, sau đó cúp máy và tìm đến nhân viên duy nhất của trang web ngoài cô.
Trí tuệ của Thủy Ngưu: Tôi đi công tác á?
Tinh Hà Nhập Mộng: Đúng vậy, cậu biết đấy, nền tảng của chúng ta chỉ là một trang web nhỏ, dù cậu không tham gia điều hành nhưng với tư cách là nhân viên chăm sóc khách hàng, cậu cũng rất quan trọng. Qua thời gian làm việc vừa rồi, có thể thấy cậu rất am hiểu về máy tính, để cậu đi lắp đặt sẽ phù hợp hơn, đồng thời cũng giảm bớt được một số vấn đề nhỏ nhặt khó hiểu.
Tinh Hà Nhập Mộng: Nhưng cũng phải xem lịch học của cậu có sắp xếp được không, bên trường đó có thể đợi cậu.
Tinh Hà Nhập Mộng: À đúng rồi, cậu đi công tác một chuyến, chi phí đi lại và ăn uống đều được thanh toán, ngoài ra còn có 300 tệ tiền trợ cấp lắp đặt.
300 tệ là kết quả sau khi cô đã cân nhắc kỹ lưỡng, dù sao lương một tháng làm chăm sóc khách hàng của Thủy Ngưu cũng chỉ có 500 tệ.
Lô máy tính này chỉ bán được 30 chiếc, giá từ 500 giảm xuống 450, mỗi chiếc cô lãi 150 tệ, lợi nhuận chỉ có 4500 tệ.
Trong đó còn phải trừ đi chi phí nhân công và sửa chữa của chính cô.
Nếu không phải vì cô thực sự bận học, tự mình đi một chuyến cũng không thành vấn đề.
Trí tuệ của Thủy Ngưu: Tiền nong thì là chuyện nhỏ thôi ạ. Mấy hôm nay em đang giúp sếp đàm phán vụ bán máy tính của quán net, sắp có kết quả rồi. Nếu không có gì bất ngờ thì chắc sẽ có khoảng tám trăm máy. Em muốn thương lượng thêm với chủ quán net để giảm giá một chút. Thực ra kỳ nghỉ đông vừa rồi, không ít khách hàng của quán net đã phàn nàn về hiệu năng máy tính hơi lạc hậu, không chơi được một số game lớn mới ra. Những chiếc máy đó chắc chắn phải được thay thế trước khi mùa hè đến.
Tinh Hà Nhập Mộng: Tám trăm máy tính, hiện tại bên đó báo giá bao nhiêu?
Trí tuệ của Thủy Ngưu: Hiện tại họ ra giá 30 vạn, em cảm thấy có thể thương lượng xuống được kha khá, chỉ còn một chút nữa thôi.
Tinh Hà Nhập Mộng: Vậy bên cậu có bạn học nào biết sửa chữa và lắp đặt máy tính không?

Chương 380: Mở rộng nguồn cung 
Trí tuệ của Thủy Ngưu: Việc lắp đặt máy tính trên trang web của chúng ta cũng không khó lắm, về cơ bản ai hơi hiểu biết về máy tính là làm được. À đúng rồi, cô gái lần trước bán MP3 có vẻ rất thích mày mò, em đi hỏi thử cô ấy xem sao?
Tinh Hà Nhập Mộng: Được!
Sau khi trò chuyện với Thủy Ngưu, Mạnh Phồn liền mở giao diện "Mua Sắm Thực Tế", tìm kiếm các máy tính cũ của quán net đang được bán. Dựa theo từ khóa mà Thủy Ngưu nói, cô không tìm thấy thông tin tương ứng. Điều này cho thấy quán net này chưa đăng thông tin bán máy tính lên các nền tảng công khai, mà chỉ đang trao đổi riêng với Thủy Ngưu.
Tuy nhiên, đã là máy tính quán net thì hiệu năng sẽ không quá tệ. Nếu thương lượng thành công, cô sẽ có thêm một lô máy tính nữa.
Vì ngày càng am hiểu về lắp ráp máy tính, tốc độ sửa chữa và lắp ráp của cô đã nhanh hơn trước rất nhiều. Trong cùng một khoảng thời gian, trước đây cô chỉ có thể sửa được năm chiếc, còn bây giờ là mười chiếc.
Bán càng nhiều, cô kiếm được càng nhiều.
Không tìm thấy thông tin mình muốn, Mạnh Phồn vẫn vào kho, tìm một chiếc CPU không dùng đến, gửi cho trường học qua hệ thống để sửa chiếc máy tính bị hỏng CPU.
Sau đó, cô tiếp tục liên lạc với một số trường đại học do thầy hiệu trưởng giới thiệu, mua trước một lô máy tính hỏng với giá rẻ. Hai bên đã có thông tin liên lạc, sau này các trường đại học muốn bán máy tính có thể bán trực tiếp cho cô.
Sau một hồi bận rộn, cô nhận được tin nhắn từ Thủy Ngưu.
Trí tuệ của Thủy Ngưu: Cô ấy nói được, nhưng cô ấy muốn thêm tài khoản Tencent của bạn để liên lạc trực tiếp.
Tinh Hà Nhập Mộng: Không vấn đề gì, cậu cứ đưa số của tôi cho cô ấy.
Tinh Hà Nhập Mộng: Còn một chuyện nữa, cậu giúp tôi hỏi về máy tính cũ cũng mất chút thời gian, phần này coi như là công việc của cậu. Cậu liên hệ với bên đó, nếu có thể hạ giá lô máy tính này xuống dưới 25 vạn, mỗi máy tôi sẽ cho cậu năm tệ tiền hoa hồng.
Tinh Hà Nhập Mộng: Tôi biết có thể cậu không thiếu chút tiền này, nhưng sau này trang web muốn phát triển mảng kinh doanh máy tính cũ thì việc tìm nguồn hàng rất quan trọng. Vì vậy, sau lần này, nếu cậu tìm được nguồn hàng tốt, vẫn sẽ tính hoa hồng năm tệ một máy.
Những thông tin mà Mạnh Phồn có thể tìm kiếm được trên hệ thống về cơ bản đều là những thông tin công khai trên mạng. Nếu là thông tin không công khai, cô gần như không thể tìm thấy. Nhưng một số nguồn hàng tốt lại thường không được công khai.
Thông tin mà cô tìm được trong thời gian gần đây đã dần trở thành "thông tin chất lượng thấp ". Mặc dù giá cả cũng thấp, nhưng chất lượng máy tính nếu kém hơn nữa thì đúng là hàng thải loại. Dù có bán với giá rẻ, khách hàng cũng chỉ dùng làm đồ trang trí, như vậy thì chẳng có ý nghĩa gì.
Vì vậy, thay vì chờ đợi cơ hội, chi bằng chủ động tấn công.
. . .
"Cậu đang làm gì vậy? Vẻ mặt đó là sao?"
"Tớ đang suy nghĩ," Ngưu Trí Tuệ nghiêm túc nhìn màn hình, nhìn một lúc rồi quay sang bạn cùng phòng. "Chúng ta năm nay năm ba, sang năm là phải đi thực tập rồi. Nếu cậu tìm việc, cậu muốn tìm công việc có mức lương bao nhiêu?"
"Ít nhất cũng phải hai ba ngàn chứ, dù sao chúng ta cũng là sinh viên đại học," người bạn cùng phòng nghiêm túc nói, "nhưng cậu thì khác, cậu còn có gia sản để thừa kế, một tháng kiếm mấy vạn cũng dễ như bỡn."
"Bố tớ còn trẻ, gia sản còn chưa đến lượt tớ thừa kế. Nếu tớ không ra ngoài tìm việc, chỉ có thể ở nhà ăn không ngồi rồi."
Ngưu Trí Tuệ nói rồi lại nhìn vào màn hình.
Một chiếc máy tính năm tệ, lần này thu mua tám trăm chiếc, anh có thể kiếm được bốn ngàn tệ. Dù anh không thiếu tiền, nhưng một chuyến đi như vậy kiếm được bốn ngàn tệ, còn cao hơn một ngàn so với mức lương dự kiến ba ngàn một tháng của bạn cùng phòng.
Nghĩ vậy, anh lập tức đứng dậy, tắt máy tính, cầm điện thoại và túi xách ra khỏi cửa.
"Cậu đi đâu đấy?"
"Đi phấn đấu cho công việc tương lai!"
. . .

Chương 381: Mở rộng nguồn cung 
Tinh Hà Nhập Mộng: Chủ yếu là những việc này, cậu có làm được không?
Bành Vi: Được chứ, ký túc xá chúng tôi đã mua mấy chiếc máy tính cũ, đều là do tôi lắp đặt. Ngoại trừ việc điều khiển máy chủ có hơi khó một chút như cậu nói, còn lại đều không thành vấn đề. Bây giờ lịch học của tôi không nhiều, đi công tác cũng không sao. Nhưng còn một chuyện nữa, máy tính của chúng ta chỉ bán cho trường này thôi, hay các trường khác cũng có thể bán?
Tinh Hà Nhập Mộng: Các trường khác cũng có thể bán, nhưng họ chưa chắc đã muốn mua.
Bành Vi: Nói thì nói vậy, nhưng biết đâu họ không biết có loại máy tính vừa rẻ vừa tốt như thế này thì sao? Nếu được thì. . . ?
Tinh Hà Nhập Mộng: Nếu được, bắt đầu từ 30 máy tính, mỗi trường ngoài việc bao ăn ở và trợ cấp 300 tệ, sẽ được thưởng thêm 500 tệ cho mỗi trường. Về giá bán, các đơn hàng lớn của trường học đều được giảm giá 50 tệ mỗi máy.
Một chiếc máy tính lãi 200 tệ, trừ đi 50 tệ lợi nhuận giảm giá mỗi chiếc, rồi trừ tiếp 800 tệ trợ cấp cho 30 máy tính, trung bình là 27 tệ mỗi chiếc, sau đó trừ đi 5 tệ hoa hồng của Thủy Ngưu, tương đương mỗi chiếc máy tính bị trừ đi 83 tệ lợi nhuận, còn lại 117 tệ.
Lợi nhuận này đã mỏng không thể mỏng hơn được nữa.
Tuy nhiên, với các đơn hàng của trường học, cô thực sự không muốn đặt giá cao. Lợi nhuận thấp một chút cũng được, dù sao cô vẫn có lãi.
Bành Vi: Sếp cứ yên tâm, tôi đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ! Sẽ cố gắng để số lượng máy tính các trường mua vượt quá 30 chiếc!
Tiền thưởng và trợ cấp được tính trên cơ sở 30 chiếc, bất kể số lượng bao nhiêu cũng chỉ có từng đó. Vì vậy, cô ấy bán được càng nhiều, Mạnh Phồn kiếm được càng nhiều. Ông chủ tốt không phải lúc nào cũng gặp, Bành Vi vẫn hy vọng vị sếp này có thể tiếp tục kiên trì.
Tinh Hà Nhập Mộng: Không sao, cứ từ từ.
Dù sao cô cũng không có nhiều thời gian để lắp ráp máy tính. Việc mở rộng quy mô có thể từ từ thực hiện từng bước, tốt nhất là mất khoảng một năm rưỡi, đợi cô thi xong đại học.
Nói chuyện với Bành Vi xong, cô liếc qua trang web, xác nhận các đơn hàng mới. Đơn hàng máy tính mới được chuyển cho nhà cung cấp máy lắp ráp, còn đơn hàng máy tính cũ thì cô mang đến kho để đóng gói theo yêu cầu rồi gửi đi qua hệ thống.
Sau đó, tình hình của Thủy Ngưu và Bành Vi cũng không thuận lợi như tưởng tượng.
So với Bành Vi, tình hình của Thủy Ngưu tốt hơn một chút. Lô hàng đầu tiên hơn tám trăm chiếc máy tính đã được đàm phán thành công với giá 24 vạn. Sau khi chuyển giao cho Mạnh Phồn, anh ta ngay lập tức đàm phán với một quán net khác có sáu trăm máy tính, cũng đã chốt đơn với giá trung bình khoảng 300 tệ mỗi chiếc.
Nhưng sau đó, khi đàm phán với hai ba quán net khác, họ lại không mấy mặn mà. Lý do là hiệu năng máy tính của họ vẫn ổn, không cần thay mới, hoặc là không đủ vốn. Việc bán tháo lô máy tính này với giá thấp sẽ không đủ tiền để mua máy mới, nên họ cần phải chờ thêm.
Bành Vi cũng đã đàm phán được với hai trường, một trường lấy 35 chiếc, trường kia lấy 45 chiếc, sau đó đang tiếp tục thương lượng với một trường mới, nhưng dù có thành công cũng chỉ được 30 chiếc.
Với số lượng như vậy, một mình Mạnh Phồn cũng có thể giải quyết được. Chỉ là do lo ngại có thể có những đơn hàng lớn bất ngờ, cô không đăng hết hàng tồn kho lên trang web, mà luôn giữ lại khoảng ba bốn mươi chiếc để phòng trường hợp cần thiết.
Nhưng dù vậy, doanh số bán máy tính cũ trên trang web vẫn không giảm mà còn tăng, từ 5 chiếc mỗi ngày trước đây lên 8 chiếc mỗi ngày. Nếu có nhiều hàng tồn kho hơn, có thể một ngày sẽ bán ra được 20 chiếc.
Lô máy tính này đều được bán với giá niêm yết, mỗi chiếc lãi ít nhất 200 tệ. Tính trung bình, mỗi tháng cô có thể kiếm được năm sáu vạn.
Chỉ riêng nguồn thu nhập chính quy từ trang web này, cô đã có thể sống một cuộc sống sung túc một cách đường hoàng.
Hoàn toàn không thiếu tiền tiêu.
【Chúc mừng ký chủ, kích hoạt sự kiện "Hoàn Tiền Hạn Mức Mua Sắm", trong vòng hai mươi bốn giờ chi tiêu hết 5000 tệ, có thể rút bội số hoàn tiền, thấp nhất 5 lần, và nhận thưởng một gói quà lớn ngẫu nhiên 】

Chương 382: Phần mềm diệt virus 
Mạnh Phồn im lặng nhìn thông báo mới một lúc.
Khi trong đầu cô vừa lóe lên suy nghĩ "không thiếu tiền tiêu" thì một sự kiện mới được kích hoạt, khiến cô không khỏi nghi ngờ liệu có phải sự kiện này thực sự được kích hoạt bởi suy nghĩ của mình hay không.
Nhưng rõ ràng cô nghĩ là không thiếu tiền tiêu, chẳng phải là kích hoạt ngược sao?
Tuy nhiên, nếu thực sự có thể được kích hoạt bởi suy nghĩ của cô, vậy thì cô phải ngày ngày nghĩ đến việc mình không thiếu tiền tiêu. Dù sao không thiếu tiền không có nghĩa là không muốn tiền, tiền miễn phí, không lấy thì thật lãng phí.
Cô nhìn những chiếc máy tính cũ đang được cài đặt lại hệ thống trên sàn của Học Tập Tiểu Ốc, đứng dậy ngồi vào ghế, mở giao diện "Mua Sắm Thực Tế" và bắt đầu tìm kiếm sản phẩm.
Lần này, thời hạn hoàn tiền là 24 giờ, có nghĩa là tối nay cô vẫn chưa thể tiêu hết số tiền này, nếu không ngày mai cô sẽ không còn một xu nào để tiêu.
Một ngày ba bữa ăn thì không thành vấn đề. Dựa theo tình hình của sự kiện "Hoàn Tiền Hạn Giờ" trước đây, việc cô nạp tiền vào thẻ ăn được tính vào số tiền sự kiện, vậy thì bây giờ dùng tiền trong thẻ ăn để mua đồ ăn, khả năng cao sẽ không được tính vào số tiền sự kiện, tức là sẽ không nằm trong hạn mức năm nghìn này.
Nhưng nếu có những chi phí khác. . .
Không đúng, nếu là 24 giờ, thì đợi đến khi đồng hồ đếm ngược còn một giờ rồi mua cũng kịp.
Nghĩ đến đây, cô không còn vội vàng mua sắm nữa, chỉ vừa chờ đợi mấy chiếc máy tính cũ bên cạnh cài đặt xong hệ thống, vừa tiếp tục tìm kiếm những sản phẩm phù hợp, thêm chúng vào giỏ hàng trước. Nếu ngày mai không có chi phí nào khác, cô có thể trực tiếp đặt hàng.
Năm nghìn tệ không nhiều nhưng cũng không ít, tính ra cũng tương đương với hai ba tháng lương của nhiều công nhân bình thường hiện nay. Dùng số tiền này để mua sắm, có thể mua được không ít thứ.
Trên giao diện của hệ thống, cô chọn một số món như thịt bò khô, thịt bò viên mà trước đây cô không nỡ mua. Những món ăn "hạng nặng" này giá khá cao, vừa hay có thể dùng để kiếm đủ kim ngạch. Mua về tự mình ăn không hết, có thể đăng lên trang web bán.
Sau khi lắt nhắt gom đủ năm nghìn, cô đóng giao diện. Vừa hay lúc đó, chiếc máy tính bên cạnh đã cài đặt xong hệ thống. Cô nhanh chóng đứng dậy, lấy đầu đọc thẻ cắm sẵn thẻ từ trên kệ cắm vào máy chủ, bắt đầu kiểm tra phần cứng và phần mềm của máy tính.
Sau khi kiểm tra xong xuôi, cô chuyển cả máy chủ và màn hình vào kho.
Kho hàng trước đây đã được mở rộng thêm một trăm mét vuông vì chiếc xe hơi. Sau khi Thủy Ngưu giúp cô mua được 140 chiếc máy tính, không gian của chiếc xe cũng được dùng để chứa máy tính cũ.
Mạnh Phồn nhét từng chiếc máy tính vừa sửa xong vào các ô trống trên kệ hàng, sau đó đi sang bên kia, tiếp tục tháo dỡ những chiếc máy tính vừa mới đến.
Tháo dỡ, vệ sinh, phân loại linh kiện vào các thùng khác nhau, đồng thời lau chùi màn hình. Những công việc này cô làm gần như mỗi ngày, giờ đã trở nên vô cùng thành thạo. Trong nửa giờ, cô có thể tháo dỡ hơn mười máy chủ mà không gặp vấn đề gì.
Đây cũng là số lượng máy tính mà cô cần sửa chữa mỗi ngày.
Vì vậy, dù công việc kinh doanh trên trang web ngày càng phát triển, việc tháo dỡ máy chủ đối với cô vẫn là một hoạt động giải tỏa căng thẳng sau những giờ học.
. . .
"The First Snow. . . How wonderful it was. . . all day long. . . all night long. . ."
Mạnh Phồn đứng trước giáo viên tiếng Anh, đọc thuộc lòng bài khóa hôm nay.
Cho đến khi cô đọc xong từ cuối cùng, giáo viên tiếng Anh mới gật đầu, cho phép cô trở về chỗ ngồi.
Cô còn chưa ngồi xuống, đã có người nhanh chóng bước lên, bắt đầu đọc thuộc lòng bài khóa.
Học trung học cũng phải học thuộc lòng bài khóa, nhưng các bạn học trung học tỏ ra tích cực hơn nhiều so với các bạn học cấp hai. Có lẽ không phải họ tích cực, mà là khi còn học cấp hai, họ chính là nhóm những người đầu tiên lên bục giảng đọc thuộc lòng.

Chương 383: Phần mềm diệt virus 
Mạnh Phồn ngồi ở vị trí của mình, quay đầu nhìn Dụ Tư Đồng đang nhắm mắt lẩm nhẩm học thuộc lòng, mở quyển bài tập trên bàn ra, cầm bút chăm chú viết.
Cô có nhà, có xe, không thiếu tiền tiêu, nhưng những gian khổ trong học tập vẫn phải trải qua.
Tuy nhiên, những từ tiếng Anh trước mắt cô không còn xa lạ như lúc cô mới trọng sinh. Giờ đây, chúng giống như những người bạn quen thuộc, chỉ cần liếc qua là cô có thể gọi tên chúng, biết chúng muốn nói gì với mình.
Khi bạn học trên bục giảng đọc xong bài khóa, Dụ Tư Đồng khẽ chạm vào tay cô.
Mạnh Phồn nghiêng người, để Dụ Tư Đồng với vẻ mặt nghiêm túc bước ra, đến trước mặt giáo viên và nghiêm túc đọc xong bài khóa.
Khi đi xuống, vẻ mặt của cô ngay lập tức chuyển từ nghiêm túc sang nhẹ nhõm. Đến bên cạnh Mạnh Phồn, cô thì thầm một cách may mắn: "May mà đọc thuộc được rồi, sắp hết giờ rồi, tớ không muốn tan học phải đến văn phòng đọc đâu."
Đây cũng là một điểm khác biệt của trường trung học. Giáo viên trung học sẽ không giữ học sinh lại lớp, chỉ yêu cầu những học sinh chưa đọc thuộc lòng đến văn phòng. Nhưng nếu bạn thực sự không muốn đọc, giáo viên cũng sẽ không ép buộc.
Muốn học tốt ở trường trung học, cần có sự tự giác.
"Tớ cũng không muốn," Mạnh Phồn lập tức nói. "Hơn nữa, tiết sau là tiết Tin học."
"Tiết Tin học đối với cậu thì dễ như trở bàn tay rồi." Dụ Tư Đồng thì thầm.
"Vậy thì tiết sau đi thư giãn một chút." Mạnh Phồn mỉm cười.
Chương trình học của trường kết hợp giữa học tập và nghỉ ngơi một cách hợp lý hơn so với lịch trình tự sắp xếp của cô. Các môn như Tin học, Mỹ thuật, Âm nhạc và Thể dục đối với cô đều là những khoảng thời gian có thể hoàn toàn thư giãn trong cuộc sống học tập bận rộn.
Những giờ học này khác với việc cô tự sửa chữa máy tính để thư giãn. Với công việc sửa chữa, cô vẫn phải kiếm tiền, vì vậy cần phải cẩn thận, tránh xảy ra vấn đề. Nhưng khi đi học thì khác, cô có thể hoàn toàn thả lỏng tâm trí.
Rất nhanh, chuông tan học vang lên.
Ngoại trừ một số ít học sinh chưa đọc thuộc lòng bài khóa còn ở lại lớp, những người còn lại đều lấy sách giáo khoa Tin học và bao giày từ trong ngăn bàn ra, đi đến phòng máy tính.
Đến cửa phòng máy tính, mọi người xếp hàng mang bao giày, sau đó đi đến chiếc máy tính có ghi số báo danh của mình.
Thầy giáo đứng ở phía trước nhìn quanh: "Số 12 và số 18 tạm thời dùng hai máy tính cuối cùng nhé, máy của hai em bị hỏng rồi, chưa dùng được."
Vị trí của Mạnh Phồn ở phía sau, không liên quan đến hai chiếc máy tính này. Cô liếc nhìn thầy giáo đang nói, tạm thời không hỏi có cần sửa máy tính hay không, mà ngồi xuống trước máy tính của mình.
Khi tiếng chuông vào lớp vang lên, những học sinh ở lại lớp đọc thuộc lòng bài khóa vội vã chạy đến, nhanh chóng ngồi vào chỗ.
Khi mọi người đã đông đủ, đợi họ cũng đã khởi động máy, thầy giáo mới bắt đầu giảng bài.
"Tiết trước chúng ta đã học cách tạo cửa sổ nổi, tiết này chúng ta sẽ tiếp tục với nội dung tiếp theo. . ."
Nội dung giảng dạy của thầy giáo trong trường không giống với những gì Mạnh Phồn học trong khóa học Tin học của hệ thống. Cô có thể cảm nhận được rằng khóa học của hệ thống sử dụng ngôn ngữ lập trình tiên tiến hơn, nhưng dù vậy, cô vẫn lắng nghe rất chăm chú.
Thầy giáo giảng khoảng mười mấy phút, sau đó cho phép học sinh tự do thao tác trên máy tính và kết nối mạng để làm bài tập.
"Các em có thể tự tìm kiếm tư liệu trên mạng, làm theo những gì thầy vừa hướng dẫn. Làm xong đừng quên lưu và nộp bài."
Mạnh Phồn cầm chuột, cũng bắt đầu nghiêm túc làm bài tập.
Đang làm, cô đột nhiên nghe thấy có người hét lên "Thầy ơi".
"Thầy ơi, hỏng rồi, máy tính của em sao lại tự động chạy thế này! Nhiều cửa sổ quá! ! !"
Mạnh Phồn đứng thẳng dậy, nhìn thầy giáo di chuyển chuột cố gắng tắt máy, nhưng dù làm thế nào cũng không được. Cuối cùng, thầy giáo đành phải tắt máy tính bằng nút nguồn.
Đợi một lúc, thầy khởi động lại máy.
Cả lớp đều đang theo dõi cảnh tượng này. Nhưng khi máy khởi động lại, chỉ một lúc sau khi thao tác, vấn đề nhiều cửa sổ bật lên lại tái diễn.

Chương 384: Phần mềm diệt virus 
Rõ ràng có thể thấy, thầy giáo nhíu chặt mày.
Đồng thời, một học sinh khác cũng gặp phải vấn đề tương tự.
Mạnh Phồn lập tức đứng dậy: "Thầy ơi, có thể là do vấn đề khi lên mạng ạ."
Thầy giáo hoàn hồn, lập tức đi đến bục giảng: "Được rồi các em, bây giờ đừng duyệt web nữa."
Nói xong, tất cả máy tính trong lớp đều bị ngắt kết nối mạng.
Sau đó, thầy giáo nhanh chóng đến chỗ những chiếc máy tính gặp sự cố, khởi động lại chúng. Đợi một lúc, cuối cùng vấn đề cũng không còn tái diễn.
Lúc này, thầy giáo cũng đã hiểu ra nguyên nhân, liền nói: "Khi làm lại bài tập, các em đừng tìm tư liệu trên mạng nữa, thầy sẽ cung cấp cho các em tư liệu cơ bản."
Nói xong, thầy giáo phân phát tư liệu cho máy tính của từng học sinh.
Mạnh Phồn ngồi xuống làm lại bài tập. Thấy thầy giáo đi xuống, khởi động hai chiếc máy tính số 12 và 18 đã gặp sự cố trước đó, hai chiếc máy này sau khi khởi động không còn vấn đề gì.
Cô ngẩng đầu nhìn, thấy thầy giáo khẽ thở phào, trong lòng đoán rằng có lẽ hai chiếc máy tính này cũng đã gặp phải vấn đề cửa sổ bật lên bất thường.
Hôm nay lại xảy ra bốn lần vấn đề như vậy, cảm giác tình hình không đơn giản. Máy tính của trường có chương trình khôi phục hệ thống khi tắt máy, nhưng máy tính thông thường thì không. Nếu máy tính thông thường gặp phải vấn- đề này, việc xử lý sẽ phức tạp hơn rất nhiều.
Tiết Tin học là tiết thứ tư buổi sáng, tan học là có thể đi ăn. Mạnh Phồn nói với Vạn Chi một tiếng, không đến nhà ăn mà đi thẳng ra khỏi cổng trường.
Vừa ra khỏi cổng trường, cô liền lấy điện thoại ra, xem tin nhắn Tencent.
Thủy Ngưu thông minh không gửi tin nhắn.
Chẳng lẽ cô đã nghĩ sai?
Trong lúc nghi hoặc, Mạnh Phồn vẫn hỏi một câu.
Trí tuệ của Thủy Ngưu: Ý sếp là chuyện cửa sổ bật lên kỳ lạ à? Có phải là virus máy tính không? Em thấy trên diễn đàn trường em có người đang nói về chuyện này, tắt máy khởi động lại cũng vô dụng, vẫn cứ bị bật cửa sổ liên tục.
Tinh Hà Nhập Mộng: Trường các cậu cũng bị à? Bên tớ cũng có người gặp phải, vậy thì phạm vi ảnh hưởng khá rộng đấy. Người dùng của chúng ta có ai phản hồi không?
Trí tuệ của Thủy Ngưu: Có những vấn đề khác, nhưng không ai phản hồi về việc cửa sổ bật lên. Theo như sếp nói, máy tính của chúng ta cũng sẽ gặp vấn đề này sao? Nếu gặp phải thì phải làm thế nào?
Tinh Hà Nhập Mộng: Hoặc là tìm cách diệt virus, hoặc là cài đặt lại hệ thống. Máy tính bán ra từ trang web của chúng ta chỉ cần có thể khởi động là có thể khôi phục lại trạng thái hệ thống lần trước.
Trong lúc nói chuyện, Mạnh Phồn đã về đến nhà, mở máy tính, gửi ảnh chụp màn hình khôi phục hệ thống cho đối phương qua trang web.
Đối phương cũng khá am hiểu về máy tính, nhìn qua là hiểu ngay cách làm.
Trí tuệ của Thủy Ngưu: Vậy em biết rồi, sau này nếu có khách hàng phản hồi, em sẽ hướng dẫn như vậy. Nhưng sếp ơi, lần này cửa sổ liên tục bật lên, có phải là thật sự bị nhiễm virus không ạ? Sao lại tự dưng bị nhiễm virus được nhỉ?
Tinh Hà Nhập Mộng: Có thể là do tải xuống hoặc xem thứ gì đó trên mạng.
Trí tuệ của Thủy Ngưu: Em hiểu tại sao trang web của chúng ta không có ai hỏi rồi! Vì hiệu năng máy tính của chúng ta không tốt, nên hầu như mỗi chiếc máy bán ra, chúng ta đều dặn dò chỉ nên dùng "Mạng Bao La Vạn Tượng ". Sếp không phải còn có một trang phân loại có các trang web chính thức sao, nhu cầu lên mạng cơ bản của nhiều người, dùng trang phân loại của chúng ta là có thể vào trang web chính thức, không cần phải xem các giao diện khác, nên xác suất xảy ra vấn đề cũng thấp.
Trí tuệ của Thủy Ngưu: 'Ảnh chụp màn hình' cũng có khả năng thật.
. . .
"Các cậu chỉ dùng 'Bao La Vạn Tượng' à?"
"Đúng vậy, máy tính của bọn tớ hiệu năng kém mà, sếp đã nói rồi. Dù sao thì 'Bao La Vạn Tượng' cũng thực sự rất 'bao la vạn tượng', đặc biệt là trang phân loại các trang web chính thức, có cả các trang video, trang game nhỏ và một số trang web chính thức khác, bình thường dùng hoàn toàn đủ."
"Thảo nào máy tính của bạn cùng phòng tớ đều có vấn đề, chỉ có máy tớ là không sao. Trang chủ trình duyệt của tớ là 'Bao La Vạn Tượng', tớ chỉ dùng nó, không dùng cái khác."
"Tớ cũng chỉ dùng 'Bao La Vạn Tượng', dù sao bọn tớ dùng máy tính cũ, không dám mở thêm nền tảng khác đâu 'cười '."

Chương 385: Lượt truy cập tăng vọt 
Xem xong tin nhắn, Mạnh Phồn cũng thở phào nhẹ nhõm. Dù sao càng ít người gặp vấn đề, khối lượng công việc càng ít. Mặc dù số lượng máy tính bán ra mỗi ngày trên trang web không nhiều, nhưng cô đã bán được hơn nửa năm, tổng số lượng cộng lại cũng không hề nhỏ. Nếu thực sự xảy ra vấn đề hàng loạt thì sẽ rất phiền phức.
Tuy nhiên, dù vậy, sau khi tan học tự học buổi tối hôm đó, về đến nhà cô vẫn lập tức mở khóa học máy tính.
Trong đợt học máy tính thứ hai, có cả bài dạy cách tạo phần mềm diệt virus, nhưng cần phải có hướng dẫn cụ thể dựa trên đặc tính của virus.
Trước đây, cô đã từng thử dùng virus máy tính được cung cấp trong khóa học để tạo ra vài phần mềm diệt virus nhỏ, nhưng vì không có cơ hội thực hành nên dần dần cũng gác lại.
Lần này virus lây lan rộng, nếu có thể tạo ra được phần mềm diệt virus và đăng lên trang web để nhiều người tải về sử dụng, có lẽ sẽ tăng thêm điểm tích lũy.
Game nhỏ có thể, phần mềm diệt virus nhỏ chắc cũng có thể.
Mạnh Phồn mở khóa học, dùng máy tính trong khóa học để vào trình duyệt thông thường, tìm kiếm các nội dung liên quan đến virus. Rất nhanh, cô đã tìm thấy dấu vết trên một số diễn đàn. Sau đó, cô dùng phương pháp được dạy trong khóa học để bắt virus, rồi dựa vào những kiến thức đã học trước đó và đặc tính của virus để tìm ra cách xử lý.
Độ khó để diệt virus này không cao, về cơ bản nó chỉ là một vấn đề lặp đi lặp lại việc bật cửa sổ, chỉ cần tìm và xóa tệp virus ẩn trong máy tính là có thể giải quyết.
Nhưng đa số người dùng máy tính đều khá "gà mờ ". Việc xử lý vấn đề này có hai khó khăn: một là không dễ tìm ra con virus đang ẩn náu ở đâu, hai là dù có tìm và xóa được, hoặc cài lại hệ thống để loại bỏ, nhưng khi lên mạng lại có thể vô tình nhấn nhầm vào một liên kết chứa virus do ai đó cố ý phát tán, khiến máy tính bị nhiễm lại và vấn đề cửa sổ bật lên lặp lại.
Xác định được logic gây rối của con virus này, cô nhanh chóng tạo ra một phần mềm diệt virus nhỏ.
Sau vài lần thử nghiệm, phần mềm diệt virus nhỏ đều có thể dễ dàng xử lý vấn đề virus lần này. Cô còn cảm thấy hơi thất vọng, cứ tưởng là virus gì cao siêu lắm, ai ngờ chỉ là loại virus máy tính thế này?
Than thở thì than thở, cô vẫn đăng phần mềm nhỏ lên trang web của mình, đặt chung vào mục phân loại với các game nhỏ. Về giá cả. . . cô đặt là 0 tệ, nói đơn giản là tải miễn phí.
Hy vọng có thể "bán số lượng lớn với lợi nhuận thấp", để nhiều người tải phần mềm diệt virus, giúp cô tăng điểm tích lũy.
Sau khi đăng tải xong, cô gửi tin nhắn cho Thủy Ngưu qua Tencent. Lúc này đã khá muộn nên đối phương không trả lời ngay, cô cũng không để tâm, gửi xong liền quay về Học Tập Tiểu Ốc.
Đang định nghỉ ngơi, cô đột nhiên nhớ ra điều gì đó, liền mở ngay thông báo đếm ngược.
Suýt nữa thì quên mất tối qua còn có một sự kiện "Hoàn Tiền Hạn Mức ". May mà lúc sự kiện được kích hoạt đã là đêm khuya, tức là "ngày thứ hai" của cô trong Học Tập Tiểu Ốc, nên bây giờ vẫn còn kịp.
Cô trực tiếp mua những món đồ đã thêm vào giỏ hàng từ hôm qua.
Sau đó, cô ngáp một cái rồi nằm xuống nhắm mắt lại.
Vì phần mềm diệt virus vừa rồi, cô đã không ngủ ngay sau giờ tự học buổi tối. Làm xong mọi việc mới đi ngủ, giấc ngủ kéo dài gần 10 tiếng, quy đổi ra thời gian thực tế cũng đã hơn ba tiếng.
Cô thầm tính toán thời gian, bây giờ dậy, cho đến trước giờ nghỉ trưa, cũng đã gần hết nửa ngày. Giờ nghỉ trưa cô quay lại ngủ một giấc nữa, đủ sức chống chọi đến hết giờ tự học tối nay.
Nghĩ vậy, cô dậy rửa mặt, rồi vào kho tháo dỡ máy tính để giết một chút thời gian không được nhân ba, sau đó lại vào Học Tập Tiểu Ốc, ngồi thẳng vào máy học tập.

Chương 386: Lượt truy cập tăng vọt 
Lần này, cuốn sách cô chọn để làm bài là một cuốn sách hoàn toàn bằng tiếng Anh.
Cô đã mất không ít thời gian mới "gặm" xong cuốn sách dày cộp này, để tiến độ đọc của mình đạt 100%. Vì vậy, khi làm bài, cô hoàn toàn dựa vào cảm thụ ngôn ngữ của mình chứ không phải vào trí nhớ về cuốn sách.
Nhưng đó chính là điều cô muốn, thông qua việc nâng cao cảm thụ ngôn ngữ để cải thiện điểm số tiếng Anh.
Điều cô cần là dù câu chuyện tiếng Anh có quen thuộc hay xa lạ, cô đều có thể dùng cảm thụ ngôn ngữ của mình để suy ra đáp án đúng.
. . .
"Tít tít tít. . ."
"Tít tít."
Thủy Ngưu thông minh mở mắt, cảm nhận chiếc điện thoại rung bên tai, dụi mắt ngồi dậy.
Sự rung động đến từ thông báo tin nhắn đặc biệt của trang web. Là một nhân viên chăm sóc khách hàng, anh luôn tận tâm, nhưng dù vậy, việc bị đánh thức từ sáng sớm vẫn khiến người ta bực bội.
Anh cầm điện thoại lên, quả nhiên thấy có người hỏi tư vấn, và có vẻ như máy tính đã bị nhiễm virus.
Quả nhiên vẫn có.
Anh nghĩ thầm, đang định bảo khách hàng khôi phục hệ thống thì thấy tin nhắn Tencent cũng đang nhảy lên, nhưng không có âm thanh.
Anh nhấn vào xem tin nhắn, không nhịn được mà gõ nhẹ vào giường.
Không hổ là sếp, hiệu suất thật cao, đến cả cái này cũng biết, trình độ máy tính đúng là quá đỉnh.
Lúc này, tin nhắn của khách hàng lại đến.
"Làm sao bây giờ? Máy tính của tôi không hoạt động được."
Dịch vụ khách hàng: Đừng lo, việc này không khó giải quyết. Máy tính của bạn đã bị nhiễm virus, sếp của chúng tôi đã phát hiện ra vấn đề từ hôm qua. Bạn cứ làm theo lời tôi, đầu tiên hãy khởi động lại máy tính, trước khi nó gặp sự cố, hãy nhanh chóng mở "Mạng Bao La Vạn Tượng" của chúng tôi, sau đó vào trang phân loại phần mềm, có một "Phần mềm diệt virus AAA", hãy tải và cài đặt nó vào máy tính của bạn, sau đó nhấn khởi động, nó sẽ giúp bạn diệt virus.
"Được không?"
"Đương nhiên, tin tưởng chúng tôi, không có vấn đề gì đâu."
"Vậy tôi thử xem."
Trong lúc chờ đợi khách hàng, Ngưu Trí Tuệ đã hoàn toàn tỉnh táo, anh xuống giường rửa mặt rồi nhanh chóng ngồi vào máy tính, mở lại cuộc trò chuyện với khách hàng.
Không lâu sau, có tin tốt từ phía khách hàng.
"Thật sự không có vấn đề gì nữa rồi! Cảm ơn nhé, dịch vụ của các bạn thật tốt, đến cả việc này cũng có thể giúp giải quyết."
Dịch vụ khách hàng: Không có gì ạ, sau này nếu bạn cần lên mạng, chúng tôi đề nghị bạn truy cập qua giao diện trang web chính thức của chúng tôi.
"Được, trước đây tôi đều dùng trang web của các bạn, quả thực không gặp vấn đề gì. Lần này chỉ dùng một lần nền tảng khác đã gặp sự cố, lần sau tôi không dám dùng nữa, dù sao chỉ dùng nền tảng của các bạn là đủ rồi."
Dịch vụ khách hàng: Cảm ơn bạn đã ủng hộ, sau này có thể giới thiệu bạn bè sử dụng trang web của chúng tôi.
Ngưu Trí Tuệ trả lời xong, di chuyển chuột mở phần mềm tìm kiếm phổ thông, lướt qua vài nền tảng, thấy không có vấn đề gì, lại vào diễn đàn xem một chút, rồi mở một số trang web cụ thể.
Rõ ràng anh không tải bất cứ thứ gì, nhưng không lâu sau, máy tính của anh cũng bắt đầu hiện tượng cửa sổ bật lên điên cuồng.
"Trời, sao cậu cũng bị virus máy tính vậy? Cái 'Mạng Bao La Vạn Tượng' của các cậu cũng có vấn đề à?"
"Làm sao có thể, 'Mạng Bao La Vạn Tượng' không thể có vấn đề được, cậu cứ xem đi, vấn đề của tớ cũng không lớn đâu."
Nói rồi, anh ta cưỡng chế tắt máy tính, khởi động lại và đợi một lúc, quả nhiên vấn đề cửa sổ bật lên lại tái diễn.
Anh ta lại khởi động lại máy tính, lần này trước khi vấn đề cửa sổ bật lên xuất hiện, anh ta đã tải xuống phần mềm diệt virus nhỏ. Sau khi kích hoạt, anh ta cố ý đợi thêm một lúc, không còn thấy vấn đề cửa sổ bật lên nữa.
Xác nhận có thể sử dụng, anh lập tức mở diễn đàn trường học, đăng liên kết tải phần mềm lên.

Chương 387: Lượt truy cập tăng vọt 
"Ai có vấn đề cửa sổ bật lên, khởi động lại máy tính rồi tải và kích hoạt nó ngay lập tức là có thể diệt virus, đã thử và hiệu quả."
Bài đăng vừa được đăng lên, bên dưới đã nhanh chóng có phản hồi.
"Thật hay giả vậy? Tớ đã cài lại hệ thống, chơi một chút lại gặp vấn đề này."
"Thật sự giải quyết được à? Tớ đang định đi cài lại hệ thống, tốn mấy chục tệ lận. Cái này của cậu có tốn tiền không?"
"Mở ra rồi, là trang web 'Mạng Bao La Vạn Tượng', phí là 0 tệ, không tốn tiền. Máy tính của tớ cũng có vấn đề."
"Coi như ngựa chết chữa thành ngựa sống, tải và cài đặt rồi, hiện tại chưa thấy vấn đề cửa sổ bật lên nữa."
"Cũng đã tải rồi, hiện tại cũng chưa có vấn đề gì."
"Hình như được thật, không còn hiện tượng cửa sổ bật lên hàng loạt nữa rồi."
"Được đấy! Phần mềm này có thể gửi cho bạn bè không?"
Trí tuệ của Thủy Ngưu:
"Gửi, gửi, gửi đi. Các bạn cứ gửi link trang web, dù sao tải từ trang web chính thức cũng không tốn tiền, 'Mạng Bao La Vạn Tượng' vẫn rất đáng tin cậy."
"OK."
. . .
Điểm tích lũy +10, điểm tích lũy +10, điểm tích lũy +10. . .
Hiệu quả không tệ, nhiều điểm tích lũy thế này!
Mạnh Phồn đang trong giờ học, nhìn thông báo điểm tích lũy tăng lên, trong lòng thầm vui mừng một lát. Mặc dù hiện tại nói một cách nghiêm túc thì cô không thiếu điểm tích lũy, nhưng trong Cửa Hàng Đổi Điểm có rất nhiều món đồ đắt tiền, cô tích lũy thêm một chút, biết đâu có thể đổi được món đồ tốt, đương nhiên là càng nhiều càng tốt.
Trời vẫn còn lạnh, cô nhìn thông báo điểm tích lũy một lúc rồi tắt đi, nhét tay vào túi áo, chăm chú nghe giảng.
Vừa nghe được một lúc, cô sờ trong túi ra một vật giống như sạc dự phòng.
Không chỉ sờ giống sạc dự phòng mà trông cũng có chút giống.
Thứ gì vậy? Nó ở trong túi cô từ khi nào?
Chuông tan học vang lên, Dụ Tư Đồng hỏi cô có muốn đi vệ sinh cùng không. Sau khi cô lắc đầu, Dụ Tư Đồng liền nhanh chóng ra khỏi lớp.
Mạnh Phồn thì cầm vật giống sạc dự phòng trên tay nghiên cứu.
Sau khi suy nghĩ một lúc, cô đột nhiên nhớ đến sự kiện hoàn tiền ngày hôm qua, liền mở thông báo tin nhắn, quả nhiên lúc cô đang ngủ, đồng hồ đếm ngược đã kết thúc.
Và vì cô không kịp phản ứng nên hệ thống đã tự động rút thưởng cho cô.
Phần thưởng tiền mặt gấp tám lần, chi tiêu năm nghìn tệ, nhận lại bốn mươi nghìn tệ, lãi một khoản.
Phần thưởng gói quà lớn là một máy chủ có bộ nhớ 1000TB.
Máy chủ? !
Mạnh Phồn lật qua lật lại vật nhỏ trong tay, không thể nào ngờ thứ này lại là một cái máy chủ.
Nhưng gói quà lớn sau khi nâng cấp quả nhiên có thể rút ra giải thưởng lớn. Một máy chủ 1000TB vào thời điểm này có giá trị không nhỏ, thậm chí có thể nói là vô giá. Nếu bán đi, cô chắc chắn sẽ kiếm được không ít.
Nhưng cô còn có một trang web của riêng mình.
Sau khi trang web của cô được thành lập, cô vẫn luôn sử dụng máy chủ của bên thứ ba. Dùng thì cũng được, chỉ là mỗi tháng phải tốn không ít tiền mua bộ nhớ. Bây giờ có máy chủ này, cô hoàn toàn có thể dùng của mình.
Với dung lượng cao như vậy, đừng nói là trang web nhỏ của cô, ngay cả nền tảng mua sắm lớn nhất hiện nay cũng đủ dùng.
Nghỉ trưa, cô buồn ngủ nói với Vạn Chi một tiếng, rồi đi thẳng ra khỏi trường về nhà.
Sau đó, cô mất một chút thời gian để chuyển toàn bộ trang web sang máy chủ nhỏ mà cô vừa rút được, rồi nằm xuống ngủ một giấc. Tỉnh dậy, cô vội vàng ăn chút gì đó rồi lại đi bộ đến trường.
Buổi sáng và buổi chiều, rồi đến tối tự học, thông báo tin nhắn của cô vẫn tắt, không hề hay biết điểm tích lũy đang tăng vùn vụt.
+10, +20, +30. . . +50. . .
Dịch vụ khách hàng: Tồn kho bằng không nghĩa là hết hàng rồi, đã bán hết.
Dịch vụ khách hàng: Tất cả các sản phẩm trên trang web gần như đều do chúng tôi tự kinh doanh, là do sếp của chúng tôi tự mở kho để bán.
Dịch vụ khách hàng: Không phải cố ý không bổ sung hàng tồn kho, chúng tôi là trang web nhỏ! Nền tảng nhỏ! Thực sự đã bán hết rồi!

Chương 388: Tuyển thêm nhân viên chăm sóc khách hàng 
Trí tuệ của Thủy Ngưu: Sếp ơi cuối cùng cũng online rồi! Hôm nay trang web đột nhiên có rất nhiều người hỏi, một mình em không thể nào xoay sở kịp!
Tinh Hà Nhập Mộng: Có chuyện gì vậy? Sao kho hàng trên trang web lại trống trơn?
Mạnh Phồn kinh ngạc hỏi, không thể ngờ vừa tan học tự học buổi tối về đã gặp phải tình trạng hết hàng. Nếu không phải địa chỉ nhận hàng của các đơn hàng này đều khác nhau, cô đã nghi ngờ có ai đó đang chơi khăm trang web nhỏ của mình.
Trí tuệ của Thủy Ngưu: Vẫn là do phần mềm diệt virus của chúng ta quá hiệu quả, thu hút rất nhiều người tải về. Sau khi tải xong, có người lướt xem, thấy đánh giá các sản phẩm điện tử trên trang web của chúng ta rất tốt nên bắt đầu mua. Sau đó lại phát hiện đặc sản trên trang web của chúng ta có vẻ là đặc sản thật, đánh giá cũng rất tốt, lại bắt đầu mua. Thế là kho hàng trống trơn, mọi người càng thêm phấn khích, đều hỏi khi nào có hàng mới.
Trí tuệ của Thủy Ngưu: Hôm nay em chỉ lo giải quyết mấy vấn đề này thôi.
Trí tuệ của Thủy Ngưu: Vậy khi nào sếp có hàng mới ạ?
Tinh Hà Nhập Mộng: Trên trang web hiển thị bao nhiêu hàng tồn kho thì trong tay tôi có bấy nhiêu, bây giờ hết hàng rồi. . .
Ngoài các sản phẩm điện tử, những món đặc sản ăn uống, đồ dùng khác đều là do cô tự mình hứng thú, mua chung đơn hàng. Mua nhiều ăn không hết, dùng không hết thì đăng lên trang web bán. Vốn dĩ bán lai rai cũng ổn, ai ngờ đột nhiên lại có lượng truy cập lớn như vậy?
Trí tuệ của Thủy Ngưu: Vậy thì làm sao bây giờ?
Tinh Hà Nhập Mộng: Nếu có người hỏi, cứ nói thật thôi, thực sự không có hàng tồn kho, phải bổ sung hàng, chờ hàng gửi đến cũng mất không ít thời gian. Bên nguồn hàng họ không bán lẻ, đều phải mua sỉ, mà các đơn hàng này lại phân tán, tôi còn phải tự đóng gói và gửi đi nữa.
Trí tuệ của Thủy Ngưu: Cũng chỉ có thể như vậy thôi. Vậy sếp đăng trước một lô máy tính cũ đi? Cái này chắc có hàng tồn kho chứ? Dù sao bên Bành Vi bất cứ lúc nào cũng có thể có đơn hàng.
Điều này đúng là có hàng tồn kho thật.
Mạnh Phồn đồng ý, in đơn hàng, dựa theo yêu cầu của từng khách hàng, đến kho để phân loại đóng gói.
May mà cô có thể gửi hàng qua hệ thống, nếu không chỉ riêng khâu gửi hàng cũng đã tốn không ít thời gian.
Lần này, lượng truy cập của trang web tăng đột biến khiến cô có chút bối rối. Nhưng may mắn là hàng tồn kho là hàng thật, không có trường hợp đặt hàng mà không có hàng, nên tất cả các đơn hàng đều được gửi đi đúng theo yêu cầu.
Tình hình bán hàng quá tốt, không chỉ các sản phẩm điện tử và đặc sản bán hết sạch, ngay cả những chiếc đĩa phim bán chậm cũng hết veo. Cả trang web, ngoài các trò chơi nhỏ vẫn có thể mua được, thực sự chẳng còn gì để bán.
Nghĩ đến các trò chơi nhỏ, cô mở trang tin tức hệ thống ra xem, quả nhiên thấy số điểm tích lũy tăng lên đáng kể, phần lớn đến từ phần mềm diệt virus nhỏ vừa mới đăng. Mặc dù phần mềm này được bán với giá 0 đồng, nhưng số điểm tích lũy trong tay cô có thể đổi lấy những món đồ tốt, và những món đồ đổi được còn hời hơn so với mua bằng tiền mặt.
Đợt này không lỗ!
Cô vui mừng, đếm lại số máy tính đã sửa xong trong kho, đăng lên 20 chiếc. Còn về đặc sản, cô trực tiếp vào giao diện "Mua Sắm Thực Tế", vẫn mua ở mấy cửa hàng quen. Đặc sản có hạn sử dụng ngắn thì đặt khoảng một trăm, hai trăm phần, còn thực phẩm có hạn sử dụng dài thì đặt nhiều hơn một chút.
Ngoài ra còn có một số đặc sản địa phương đặc trưng, được đánh giá cao trên giao diện "Mua Sắm Thực Tế", không phải là thực phẩm. Thấy tồn kho không nhiều, cô liền mua hết.
So với những chiếc máy tính cũ "giá rẻ chất lượng tốt", giá của các loại đặc sản sẽ cao hơn một chút, nhưng chủ yếu là cao hơn so với các sản phẩm thông thường. Thực tế, lợi nhuận của cô nhiều nhất cũng chỉ khoảng 20%. Ít nhất, trong số các sản phẩm cùng mức giá, chất lượng sản phẩm của cô có thể sẽ tốt hơn.
Tiếc là không phải hôm qua bị thanh lý kho. . .

Chương 389: Tuyển thêm nhân viên chăm sóc khách hàng 
Nhưng cũng không ảnh hưởng gì, hôm qua cô cũng mua đặc sản, là thịt bò khô. Đợi hai ngày nữa thịt bò khô về, cô cũng có thể đăng lên một lô.
Từng yêu cầu được đặt hàng, trực tiếp tiêu tốn hết tám mươi nghìn tệ của cô, vừa đúng gấp đôi hạn mức hoàn tiền ngày hôm qua.
Sau đó nhớ ra, cô lại lục tục mua thêm một ít đồ ăn vặt và đồ dùng hàng ngày.
Đồ dùng hàng ngày có hạn sử dụng dài, cô tìm một nhà bán sỉ, mua một lúc khá nhiều.
Một phần cô tự dùng, một phần cô cũng định đăng lên trang web. Dù sao thì đơn hàng năm mươi tệ mới được giao, nếu người mua không cần nhiều đặc sản, có thể mua đồ dùng hàng ngày để gom đơn, dù sao những thứ đó cũng là đồ dùng cần thiết hàng ngày.
Mua sắm xong xuôi, việc gửi hàng cần một chút thời gian. Mạnh Phồn không quan tâm đến chuyện này nữa, sáng hôm sau vẫn đi học như thường lệ.
Nghỉ trưa, cô mở máy xem tin nhắn, lại thấy tin nhắn của Thủy Ngưu thông minh gửi đến.
Trí tuệ của Thủy Ngưu: Sếp ơi em chịu không nổi nữa rồi, người hỏi thật sự quá nhiều. Mặc dù hôm nay không có lớp, nhưng cả buổi sáng em đã dành hết thời gian cho việc này.
Trí tuệ của Thủy Ngưu: Sếp ơi em không phải đến để đòi tăng lương đâu, tiền nong thực sự là chuyện nhỏ. Chủ yếu là em thật sự không chịu nổi, những người đó cứ lặp đi lặp lại những câu hỏi giống hệt nhau.
Tinh Hà Nhập Mộng: Tình hình này chắc sẽ không kéo dài quá lâu đâu nhỉ?
Lượng truy cập đến nhanh đi cũng nhanh, đợi khi cơn sốt virus máy tính qua đi, số người quan tâm đến trang web tự nhiên sẽ giảm xuống.
Trí tuệ của Thủy Ngưu: Nói thì nói vậy. . . nhưng em thực sự không thích xử lý những vấn đề lặt vặt này. . .
Mạnh Phồn gõ bàn phím bắt đầu đánh chữ.
"Cậu cố gắng thêm mấy ngày nữa. . ."
Xóa đi, gõ lại:
"Cậu có bạn học nào muốn. . ."
Xóa đi, gõ lại:
"Chờ một chút."
Trả lời tin nhắn xong, cô gọi điện cho mẹ Mạnh.
"Chăm sóc khách hàng nào?" mẹ Mạnh bước ra khỏi bếp. "Để Ngọc Mai làm á? Nó có làm được không? Không phải vấn đề tiền lương, nhưng nó có bao giờ tiếp xúc với mấy việc này đâu. . ."
Mạnh Ngọc Mai nghe mẹ Mạnh nói vậy, liền giơ tay lên.
Mẹ Mạnh bật loa ngoài của điện thoại.
"Là do đột nhiên có lượng truy cập lớn, số người hỏi tư vấn khá nhiều, mà họ toàn hỏi những câu hỏi giống nhau, nên cần có sự kiên nhẫn thôi, chứ không có gì khác cả," Mạnh Phồn nói, "lúc đầu cháu định tìm người khác, nhưng nghĩ lại thì đợt này chắc cũng không kéo dài lâu. Chị Ngọc Mai không phải đang ở nhà rảnh rỗi sao, vừa hay có thể ngồi trước máy tính giúp trả lời tin nhắn, làm nhân viên chăm sóc khách hàng tạm thời. Tạm thời cháu có thể trả lương 500 tệ một tháng, nếu sau này lượng tư vấn vẫn lớn như vậy thì có thể tăng lương."
Lương của Thủy Ngưu cũng là 500 tệ một tháng. Mặc dù trước đây lượng tư vấn của anh ta ít, nhưng anh ta chủ yếu xử lý các vấn đề về máy tính, cần có một chút kiến thức kỹ thuật.
Mạnh Phồn cũng không biết đợt này sẽ kéo dài bao lâu, chỉ có thể tạm thời định mức lương như vậy.
"Chị đồng ý," Mạnh Ngọc Mai lập tức nói, "dù sao chị ở nhà cũng không có việc gì làm, chị sẵn lòng làm chăm sóc khách hàng cho em. Nhưng trước đây chị chưa từng làm, em chỉ chị cách làm nhé."
"Em sẽ tạo cho chị một tài khoản chăm sóc khách hàng, ở phần quản trị chị liên lạc với nhân viên chăm sóc khách hàng trước đây, anh ấy sẽ hướng dẫn chị cách giao tiếp với khách hàng," Mạnh Phồn đang đi về nhà, "bây giờ lương chỉ có 500 tệ một tháng, có thể hơi ít. . ."
"Không sao, không sao, năm trăm là nhiều rồi, mà chị lại không cần phải ra ngoài, em cứ để chị làm đi."
Mạnh Ngọc Mai lại một lần nữa tỏ thái độ, tự mình vịn ghế đứng lên, đi về phía máy tính.
Cô cần phải nghỉ ngơi, nhưng không phải là hoàn toàn không thể cử động. Chỉ cần vận động nhẹ trong nhà thì không có vấn đề gì lớn.
"Vậy được, em sắp về đến nhà rồi, sẽ tạo cho chị một giao diện chăm sóc khách hàng ngay."
Mạnh Phồn nói, đã về đến nhà, cầm điện thoại lên lầu.
Ở đầu dây bên kia, mẹ Mạnh nhận điện thoại.

Chương 390: Tuyển thêm nhân viên chăm sóc khách hàng 
"Mạnh Phồn, Ngọc Mai làm việc này thật sự được không?"
"Được ạ, việc này không khó, chị Ngọc Mai bằng lòng làm là đã giúp cháu rất nhiều rồi," Mạnh Phồn nói. "Cháu về đến nhà rồi, lát nữa mình nói chuyện qua Tencent nhé. À đúng rồi, cháu không có số Tencent của chị Ngọc Mai, cháu đọc số của cháu cho dì nhé."
Cô đọc số Tencent của mình, sau khi vào nhà ngồi xuống, mở máy tính không lâu thì nhận được lời mời kết bạn.
Cúp điện thoại, cô vội vàng thao tác trên trang web để thêm cổng vào cho nhân viên chăm sóc khách hàng.
May mà ngay từ đầu cô đã không khóa chức năng này, bây giờ chỉ cần gọi thêm một cổng nữa ra là được. Cô gửi địa chỉ web, tài khoản và mật khẩu đăng nhập cho Mạnh Ngọc Mai, cô ấy nhanh chóng đăng nhập vào.
Giao diện chăm sóc khách hàng này, cô đã học hỏi từ các giao diện đời sau, cổng vào chung là một. Khi có người hỏi, tin nhắn sẽ trực tiếp chuyển đến Mạnh Ngọc Mai. Các vấn đề cơ bản sẽ do cô ấy giải quyết. Nhưng nếu có người hỏi về sửa chữa máy tính, bên Mạnh Ngọc Mai có một nút có thể chuyển cho Thủy Ngưu.
Đồng thời, cô cũng tạo một kênh liên lạc riêng trên nền tảng quản trị của trang web cho Mạnh Ngọc Mai và Thủy Ngưu.
Lúc này, Thủy Ngưu đã soạn xong một danh sách các câu hỏi thường gặp, trực tiếp gửi cho Mạnh Ngọc Mai. Ban đầu, cô ấy có thể dựa vào danh sách này để trả lời, khi đã thành thạo, cô ấy có thể tự mình trả lời tin nhắn.
Hoàn tất các thao tác, từ phía Mạnh Phồn có thể thấy lượng tư vấn của Thủy Ngưu đã giảm đi đáng kể.
Trí tuệ của Thủy Ngưu: Cảm ơn sếp đã cứu mạng em! ! !
Tinh Hà Nhập Mộng: Sau này các vấn đề sửa chữa máy tính vẫn cần cậu xử lý, bên đó chủ yếu xử lý các vấn đề cơ bản. Nếu bên cô ấy có gì không giải quyết được, cậu giúp một chút.
Trí tuệ của Thủy Ngưu: Không vấn đề gì, sếp. Bây giờ đã tốt hơn nhiều rồi, chỉ cần bên đó giải quyết được phần lớn các câu hỏi tư vấn, em sẽ nhẹ gánh đi rất nhiều. Không ngờ sếp lại tìm được nhân viên chăm sóc khách hàng phù hợp nhanh như vậy.
Tinh Hà Nhập Mộng: Vừa hay cô ấy gần đây rảnh, cứ xem tình hình trang web tiếp theo thế nào đã, chắc cũng không náo nhiệt được lâu đâu.
Trí tuệ của Thủy Ngưu: Em cũng nghĩ vậy.
Trí tuệ của Thủy Ngưu: Em bên này không có việc gì nữa rồi, sếp cứ làm việc của sếp đi.
Tinh Hà Nhập Mộng: Ừm.
. . .
"Được không?" mẹ Mạnh hỏi. "Nếu không được thì phải nói với Mạnh Phồn ngay, nó và đối tác làm một cái trang web không dễ dàng gì đâu."
"Được ạ, không vấn đề gì đâu," Mạnh Ngọc Mai nhìn tài liệu vừa được gửi đến. "Thực ra toàn là những vấn đề đơn giản, chủ yếu là do trang web của Mạnh Phồn hết hàng, đồ đã bán sạch rồi."
"Một trang web lớn như vậy mà bán hết sạch đồ à?" mẹ Mạnh kinh ngạc.
"Trang web cũng không lớn lắm, chủ yếu là do tồn kho không nhiều. Nhân viên chăm sóc khách hàng kia nói trang web này chủ yếu bán máy tính cũ, lợi nhuận cũng chủ yếu từ máy tính cũ, những thứ khác chỉ là hàng bán kèm, số lượng không lớn. Nhưng việc kinh doanh máy tính cũ luôn rất tốt, vốn đã dễ hết hàng, những thứ khác thường ngày không thiếu. Lần này hình như là do Mạnh Phồn làm một cái phần mềm diệt virus, rất nhiều người dùng trang web này nên mua hết đồ luôn."
"Diệt virus?"
"Không phải là virus đó, là virus máy tính," Mạnh Ngọc Mai giải thích. "Dù sao cũng là chuyện trên máy tính, mẹ không hiểu đâu, cần phải có người rất giỏi mới làm được."
"À, à, vậy thì mẹ đúng là không hiểu thật. Mạnh Phồn giỏi thật, đến cả virus máy tính cũng xử lý được," mẹ Mạnh lau nhà xong đứng dậy. "Vậy thì tốt quá rồi, dù sao con ở nhà cũng không có việc gì làm, giúp trả lời tin nhắn một chút. Nhưng con phải làm cẩn thận đấy, không được lơ là đâu."
"Vâng, mẹ cứ yên tâm, con chắc chắn sẽ làm tốt, Mạnh Phồn còn trả lương cho con nữa mà." Mạnh Ngọc Mai cười đáp.
"Công việc này tốt thật, tiếc là Mạnh Phồn vừa mới nói làm không được lâu, không thì ngồi nhà mà cũng làm được việc, thoải mái biết bao." Mẹ Mạnh cảm thán, dọn dẹp nhà cửa xong liền nói với Mạnh Ngọc Mai một tiếng rồi về phòng ngủ.
Tuần này bà làm ca tối, ban ngày nghỉ ngơi, buổi tối phải dậy đi làm.

Chương 391: Tiềm năng của "Bao La Vạn Tượng " 
Có ai nhận được hàng mua trên 'Mạng Bao La Vạn Tượng' chưa? Cảm thấy thế nào?
"Có à? Tôi thấy đồ trên 'Mạng Bao La Vạn Tượng' không nhiều lắm, nhìn qua gần như toàn là hàng hết. Diễn đàn nhỏ của chúng ta thật sự có người đoạt được à?"
"Có chứ, tôi 'giơ tay' đây. Tôi mua ít đồ ăn vặt đặc sản quê trên trang web này, vừa mới nhận được. Nói thật nhé, đúng là gửi từ quê tôi đến, vị y hệt luôn."
"Tôi cũng mua ít đồ ăn vặt, nhưng không phải đặc sản, chỉ là đồ ăn vặt bình thường thôi, cũng khá ngon."
"Nhân tiện cho tôi hỏi, rốt cuộc là ai đang mua đồ trên 'Mạng Bao La Vạn Tượng' vậy? Tôi vừa mới nhắm một cái đĩa, đang định đặt mua thì đột nhiên hết hàng. Ai đã đoạt cái đĩa của tôi?"
"Thật sự, một trang web mà tồn kho ít quá, người bán sao không bổ sung hàng vậy?"
"Nghe nói toàn là hàng bán trực tiếp, tức là trang web tự mua đồ rồi bán lại theo lô nhỏ, nên tồn kho mới ít, trước đây lượng truy cập của trang web này cũng không lớn."
"Vậy có nhiều người mua không?"
" 'Mạng Bao La Vạn Tượng' đã có hàng tồn kho rồi!"
". . . Bị các cậu nói, mua hai túi đồ ăn vặt đặc sản."
"Tôi muốn mua cái máy tính cũ đó, lướt mấy ngày rồi mà sao vẫn không có hàng? Thứ này rốt cuộc còn có không vậy? Không có thì gỡ xuống sớm đi chứ?"
"Có chứ, vẫn luôn có, ngày nào cũng có, nhưng cậu muốn đoạt được thì khó lắm. Lúc trước lượng truy cập chưa lớn đã khó đoạt rồi, bây giờ lượng truy cập lớn lại càng khó đoạt. Máy tính cũ mới là sản phẩm chủ lực của trang web này."
"Vậy sao tôi chưa bao giờ thấy?"
"Bởi vì máy tính cũ về cơ bản là vừa lên kệ đã bị đoạt sạch."
. . .
Mạnh Ngọc Mai: Em có thể gửi ảnh chụp màn hình giao hàng cho khách không? Về việc máy tính cũ có hàng mỗi ngày, em giải thích thế nào họ cũng không tin, cứ nói chúng ta không đăng bán.
Tinh Hà Nhập Mộng: . . .
Tinh Hà Nhập Mộng: Cứ gửi đi, nhưng che bớt một phần thông tin của khách hàng.
Về việc hỏi thông tin máy tính cũ, Mạnh Phồn vẫn có thể xem được qua hệ thống quản trị của trang web. Đúng là giao diện máy tính cũ được làm mới thường xuyên nhất, đồng thời cũng là mục được tư vấn nhiều nhất.
Nhưng cô cũng đành bó tay.
Số lượng máy tính cũ được đăng bán trong thời gian này đã nhiều hơn lúc đầu vài chiếc, nhưng tốc độ bán ra vẫn rất nhanh. Không chỉ những chiếc máy tính cũ có giá năm sáu trăm, mà ngay cả những chiếc có giá chín trăm, một nghìn cũng bán rất nhanh.
Không chỉ máy tính cũ, tốc độ bán máy tính mới cũng tăng lên.
Tuy nhiên, việc lắp ráp máy cũng cần có người làm. Bên nhà cung cấp chỉ có hai anh em, mỗi chiếc máy tính họ đều phải lắp ráp rồi mới bán, sau khi lắp ráp còn phải cài đặt hệ thống và kiểm tra. Báo cáo với Mạnh Phồn, bên đó mỗi ngày cũng chỉ có thể xử lý được mười chiếc máy lắp ráp.
Vì không ai biết đợt truy cập này sẽ kết thúc khi nào nên bên đó cũng không dám mở rộng quy mô, chỉ có thể bán từng chút một ra ngoài.
Nhưng dù vậy, bên đó vẫn khá hài lòng với tình hình kinh doanh hiện tại.
Nhà cung cấp máy lắp ráp: Ngay cả máy lắp ráp loại thấp nhất cũng có lợi nhuận vài trăm, bây giờ lợi nhuận mỗi ngày của chúng tôi cũng có vài nghìn. Vì vậy, dù lượng truy cập có giảm xuống lúc nào thì cũng không ảnh hưởng lớn đến chúng tôi. Ngược lại, trang web nếu tích trữ quá nhiều hàng tồn kho, sợ rằng sau khi lượng truy cập giảm xuống sẽ không tiêu thụ hết.
Tinh Hà Nhập Mộng: Không sao, tồn kho của trang web cũng không nhiều.
Thực ra, nếu lúc này gặp một ông chủ có tầm nhìn, có lẽ họ sẽ nhân cơ hội này để mở rộng quy mô trang web. Nhưng cô thì không, thậm chí bây giờ cô còn chưa có một văn phòng tử tế.
Và một khi muốn mở rộng quy mô, sẽ có rất nhiều việc phải làm. Nếu cô muốn chuyên tâm làm, lựa chọn duy nhất là nghỉ học.
Nhưng vấn đề là dù cô có nghỉ học, việc vận hành một trang web lớn cũng vượt quá khả năng của cô hiện tại. Từ việc tuyển dụng, tìm nhà cung cấp, đến quảng bá, đều nằm ngoài tầm với của cô.

Chương 392: Tiềm năng của "Bao La Vạn Tượng " 
Nhà cung cấp máy lắp ráp: Bây giờ mở rộng kho hàng, đầu tư đã lớn, nhỡ sau này không bán được, tất cả hàng hóa đều phải ôm. Sếp ơi, hai anh em chúng tôi không có gan làm liều như vậy đâu.
Tinh Hà Nhập Mộng: Hợp tác giữa tôi và các anh vẫn chủ yếu là dài hạn. Tình hình ngắn hạn hiện tại không rõ ràng, cả hai bên đều không thích hợp để mở rộng. Tốt hơn là cứ đi từng bước một, các anh cũng mở rộng từng bước. Nếu đợt truy cập này giảm xuống mà vẫn có doanh số ổn định, lúc đó các anh hãy tuyển người.
Nhà cung cấp máy lắp ráp: 'Hợp tác vui vẻ '
Suy nghĩ của hai bên nhất quán, quyết sách lúc này cũng nhất quán, nên không có vấn đề gì khác. Hàng tồn kho trên trang web vẫn được duy trì như trong thời gian này, mỗi ngày đều có hàng mới. Còn việc khách hàng có thể không mua được ở đây mà chuyển sang nơi khác hay không, đành phải không nghĩ đến nữa.
Chuyện này chỉ cần một trong hai bên có quyết tâm hơn, sẽ không thể tiếp tục hợp tác được.
Hiện tại như vậy rất tốt, Mạnh Phồn được hưởng một chút hoa hồng, bên kia cũng có thêm đơn hàng, vẫn chủ yếu là bán số lượng lớn với lợi nhuận thấp.
Nhà cung cấp máy lắp ráp: À đúng rồi, còn một chuyện nữa, sếp còn nhớ lần trước có một vị khách, vì khóa học máy tính trên trang web của chúng ta, đã mua một chiếc máy tính giá ba vạn tệ không?
Tinh Hà Nhập Mộng: Nhớ, anh ta làm sao vậy?
Nhà cung cấp máy lắp ráp: Anh ta mấy hôm trước tìm đến, nói là đã xem khóa học máy tính, lại xem game nhỏ mà sếp đăng trên trang web, liền tự mình thử làm một game nhỏ. Nhưng chúng tôi đã thử qua, game có khá nhiều lỗi. Nhưng sau một thời gian thử nghiệm, về cơ bản đã không còn vấn đề gì nữa. Anh ta muốn hỏi sếp, có thể đăng game nhỏ của mình lên trang web không.
Tinh Hà Nhập Mộng: Cậu có thể giới thiệu cho anh ta những trang web chuyên về game nhỏ.
Lúc này đã có những trang web game nhỏ tổng hợp như vậy, trên nền tảng của chính cô thậm chí còn có vài trang, đều là những nền tảng hợp pháp, game nhỏ cũng rất đứng đắn, không có những thông tin lộn xộn.
Nhà cung cấp máy lắp ráp: Tôi đã nói rồi, nhưng anh ta không chịu, nhất quyết đòi đăng lên trang web của sếp. Tôi còn nói với anh ta có thể bán lấy tiền, anh ta liền nói mình không thiếu tiền.
Tinh Hà Nhập Mộng: . . . Anh ta đúng là không thiếu tiền thật.
Nếu thiếu tiền, trước đây đã không vì một khóa học máy tính mà bỏ ra ba vạn tệ mua máy.
Nghĩ vậy, Mạnh Phồn mở trang web của mình ra xem, trang phân loại game nhỏ hiện đã được đổi thành trang phân loại game nhỏ/phần mềm. Bên trong ngoài mấy game nhỏ do cô tự làm, còn có phần mềm diệt virus đã gây sốt tải về trong mấy ngày qua.
Cô làm game và phần mềm chủ yếu là để kiếm điểm tích lũy, nên giá cả đều khá thấp, thậm chí mua đồ trên trang web của cô còn có thể nhận được tiền game để mua game nhỏ.
Việc mua đứt game nhỏ của người khác, cô thật sự không biết nên tính toán thế nào.
Suy nghĩ một lát, cô trả lời tin nhắn.
Tinh Hà Nhập Mộng: Đăng lên trang web thì được, nhưng tôi không thể mua đứt. Cậu hỏi anh ta xem có đồng ý chia theo tỷ lệ không, game nhỏ định giá một tệ, anh ta và trang web chia năm năm. Nếu cảm thấy giá quá thấp, anh ta cũng có thể thêm các mục trả phí trong game, ví dụ như skin và vật phẩm, nhưng không được ảnh hưởng quá nhiều đến trải nghiệm chơi game.
Tinh Hà Nhập Mộng: Nói rõ với anh ta về lượng truy cập của trang web, có thể sẽ không có nhiều người chịu mua đâu.
Nhà cung cấp máy lắp ráp: Vậy tôi sẽ nói rõ với anh ta, để anh ta tự quyết định.
Nói chuyện xong, Mạnh Phồn mở cửa sổ trò chuyện với Mạnh Ngọc Mai, gửi tin nhắn cho cô.
Tinh Hà Nhập Mộng: Sao rồi? Khách hàng có chấp nhận không?
Mạnh Ngọc Mai: Chấp nhận rồi, nhưng nói là sẽ đi nơi khác mua.
Tinh Hà Nhập Mộng: Không sao, chuyện này cũng đành chịu thôi, tồn kho của trang web thực sự không đủ, sau này cứ trả lời như vậy là được.

Chương 393: Tiềm năng của "Bao La Vạn Tượng " 
Tinh Hà Nhập Mộng: Thôi không nói chuyện này nữa, chị Ngọc Mai, hai hôm nay chị đã quen chưa? Cảm thấy thế nào? Có ổn không?
Mạnh Ngọc Mai: Không vấn đề gì, cũng giống như nhân viên chăm sóc khách hàng kia nói, toàn là những vấn đề lặt vặt lặp đi lặp lại. Có thể có người sẽ hỏi đi hỏi lại, nhưng chị cứ trả lời theo tình hình thực tế là được, hơi tốn chút thời gian. Nhưng ở nhà chị cũng không có việc gì làm, trả lời tin nhắn còn có thể giết thời gian, cuối cùng cũng không cảm thấy thời gian ở nhà quá dài đằng đẵng nữa.
Tinh Hà Nhập Mộng: Vậy thì tốt rồi, trang web hiện tại không có xu hướng mở rộng quy mô, đợi đợt truy cập này giảm xuống, dần dần sẽ không còn ai hỏi nữa đâu.
Mạnh Ngọc Mai: Chị biết, dù sao chị cũng làm, làm ngày nào hay ngày đó, lúc nào trang web không cần chị nữa thì chị nghỉ.
Vì đã nói rõ ngay từ đầu nên Mạnh Ngọc Mai cũng không nghĩ mình có thể làm công việc này mãi. Dù sao thời gian nghỉ ngơi của cô cũng chỉ khoảng ba tháng, có thể kiếm thêm chút tiền sinh hoạt trong thời gian này, cô đã thấy mãn nguyện lắm rồi.
Mạnh Phồn không nói gì thêm. Cô cũng muốn mời Mạnh Ngọc Mai làm nhân viên chăm sóc khách hàng lâu dài, nhưng lượng truy cập của trang web chỉ có bấy nhiêu, sau này giảm dần thì cũng không cần đến hai nhân viên nữa.
Và với mức lương ít ỏi mà cô đưa ra, cũng không thể để Mạnh Ngọc Mai làm công việc này toàn thời gian được.
Sau khi xác nhận lại bên này, cô mở hệ thống quản trị của trang web ra xem, phát hiện tốc độ tiêu thụ hàng hóa thông thường nhanh hơn cô tưởng tượng, liền lại vào giao diện "Mua Sắm Thực Tế" của hệ thống để đặt một lô hàng nữa.
Tám mươi nghìn tệ tiền hàng, tính lợi nhuận 20%, bán hết lô hàng này cô có thể kiếm được mười sáu nghìn.
Trong khi đó, máy tính cũ mỗi ngày bán được bảy tám chiếc, cộng thêm hoa hồng từ máy tính mới, thu nhập mỗi ngày của cô khoảng trên 2000. Hệ thống bên kia tính toán rõ ràng tình hình nộp thuế, một tháng kiếm được năm sáu vạn không thành vấn đề.
So với việc kinh doanh máy tính cũ là chính, lợi nhuận từ những mặt hàng thông thường này quả thực không cao.
Nhưng một tháng này cô không chỉ bán được tám mươi nghìn tiền hàng.
Trong vòng một tháng sau khi lượng truy cập tăng vọt, Mạnh Phồn đã nhập hàng lần thứ năm, và mỗi lần nhập đều nhiều hơn lần trước. Lần đầu tám mươi nghìn, lần thứ hai một trăm nghìn, lần thứ ba một trăm hai mươi nghìn, lần thứ tư một trăm năm mươi nghìn. Trước khi nhập hàng lần thứ năm, trong tay cô chỉ còn lại khoảng bốn năm mươi nghìn tiền hàng tồn kho.
Mạnh Phồn cảm thấy vô cùng khó hiểu.
Cô mở khung trò chuyện với Thủy Ngưu để hỏi.
Tinh Hà Nhập Mộng: Không phải nói lượng truy cập sẽ giảm nhanh sao? Sao bây giờ lượng truy cập của trang web vẫn tốt như vậy? Hoàn toàn không có dấu hiệu giảm xuống?
Trí tuệ của Thủy Ngưu: Đúng vậy, không phải sếp cũng nói lượng truy cập sẽ giảm xuống sao?
Tinh Hà Nhập Mộng: Không phải logic này sao? Lượng truy cập của bất cứ thứ gì cũng sẽ giảm xuống mà. Vấn đề virus lúc trước, đến bây giờ vẫn chưa được giải quyết? Không thể nào, gần đây lượng tải về cũng giảm đi rồi, hơn nữa tôi cũng không bắt họ phải theo dõi, lưu trang web của chúng ta khi tải phần mềm? !
Cô xem tin nhắn điểm tích lũy của mình, trong thời gian gần đây cũng đã giảm xuống, có thể thấy số người tải phần mềm mấy ngày nay quả thực không nhiều.
Cô cũng không quan tâm đến chuyện này, dù sao điểm tích lũy cần có cũng đã có rồi.
Trí tuệ của Thủy Ngưu: 'Ảnh chụp màn hình' các sinh viên trên diễn đàn trường chúng tôi nói trang web "Mạng Bao La Vạn Tượng" có đồ vừa tốt vừa rẻ, chẳng lẽ là vì lý do này?
Tinh Hà Nhập Mộng: Máy tính cũ thì tốt và rẻ, chứ những thứ khác đâu có rẻ?
Tinh Hà Nhập Mộng: 'Ảnh' 'Ảnh '
Hai tấm ảnh, thịt bò khô cùng loại, giá thịt bò khô trên các nền tảng khác rẻ hơn nhiều so với giá bán trên trang web của Mạnh Phồn.
Trí tuệ của Thủy Ngưu: Thịt bò khô này em đã mua rồi, vẫn là của trang web chúng ta ngon hơn, mà lại đúng vị thịt bò, các trang web khác không có vị thịt bò. Vậy em hiểu rồi, họ nói là đồ trên trang web của chúng ta "chất lượng tốt" mà so với các sản phẩm cùng loại thì "giá rẻ".
---

Chương 394:   
Mạnh Phồn nghiêm túc xem lại các đánh giá sản phẩm do Thủy Ngưu gửi qua, phát hiện không ít người dùng cho phản hồi rất tốt. Đây chính là nguyên nhân chủ yếu giúp doanh số bán hàng của trang web khá ổn.
Nhưng nếu nói là bán đặc biệt chạy thì cũng không hẳn. Dù trong một tháng cô đã nhập tổng cộng bốn trăm năm mươi nghìn tệ tiền hàng, nhưng vì đơn giá sản phẩm hơi cao nên quy ra số lượng thì thực tế không nhiều lắm.
Ít nhất là không thể so bì với các nền tảng lớn.
Dù vậy, một tháng qua, ngoài các sản phẩm điện tử, cô cũng kiếm được bảy, tám mươi nghìn tệ. Nếu giữ chân được nhóm khách hàng này, trang web của cô thật sự đã bước vào giai đoạn khởi đầu.
Chỉ có điều. . .
Cô mở dữ liệu quản trị của trang web, phát hiện lưu lượng truy cập mấy ngày qua cao bất thường. Thậm chí có vài ngày, mức tăng trưởng lưu lượng hoàn toàn tỉ lệ nghịch với số lượt tải phần mềm diệt virus và doanh số bán hàng của trang web.
Điều này có chút phi lý.
Về lý mà nói, tốc độ tăng trưởng lưu lượng truy cập của trang web trong giai đoạn này chủ yếu đến từ phần mềm diệt virus. Số người tải xuống càng nhiều thì lưu lượng càng cao, và ngược lại.
Ấy thế mà sự bất thường này lại xuất hiện.
Cô kiểm tra các dữ liệu khác, từ tình hình kinh doanh máy tính và máy MP3 cũ, cho đến doanh số các sản phẩm thông thường, thậm chí cả thời gian phản hồi khi làm mới trang, tất cả đều không bị ảnh hưởng.
Vậy thì không sao cả.
Cô đóng giao diện quản trị lại, mở khung chat với Mạnh Ngọc Mai.
Tinh Hà Nhập Mộng: Chị Ngọc Mai, chị gửi cho em số tài khoản ngân hàng để em gửi lương nhé.
Mạnh Ngọc Mai: Được! ! !
Mạnh Ngọc Lan từ trong phòng bước ra, nhanh chóng nhét thẻ ngân hàng vào tay Mạnh Ngọc Mai, kích động hỏi:
"Có phải Mạnh Phồn sắp trả lương cho chị không?"
"Đúng vậy, nhận lương xong chị mời em một bữa thịnh soạn."
Mạnh Ngọc Mai cười nói, nhập đầy đủ số tài khoản ngân hàng vào khung chat:
"Để ăn mừng khoản lương hậu hĩnh này, em muốn ăn gì nào?"
"Em muốn ăn một suất bánh kếp cuốn thập cẩm."
Mạnh Ngọc Lan ngồi xuống bên cạnh:
"Thêm cả thịt thăn, quẩy, trứng. . . Tóm lại là thêm hết tất cả, được không chị?"
"Đương nhiên là được, không vấn đề gì!"
Mạnh Ngọc Mai cười gật đầu rồi gửi số tài khoản ngân hàng đi.
Không lâu sau, điện thoại cô vang lên tiếng chuông báo tin nhắn.
Chưa kịp nói gì, Mạnh Ngọc Lan đã cầm lấy điện thoại của cô, liếc nhìn tin nhắn hiển thị trên màn hình:
"Chị ơi, tám trăm tệ đấy."
"Lúc trước nói là năm trăm mà."
Mạnh Ngọc Mai nhận lại điện thoại:
"Gửi nhầm à?"
Lúc này, tin nhắn của Mạnh Phồn lại hiện lên.
Tinh Hà Nhập Mộng: Tháng này vất vả cho chị Ngọc Mai rồi. Em xem dữ liệu thấy lượng tư vấn khá lớn nên đã cố ý gửi thêm ba trăm tệ. Không chỉ vậy, tháng sau nếu chị làm đủ ngày, lượng tư vấn cũng sẽ không giảm nhiều, nên em sẽ trả lương theo mức của một nhân viên chăm sóc khách hàng bình thường, một nghìn rưỡi một tháng.
Mạnh Ngọc Mai nuốt nước bọt, chậm rãi gõ chữ.
Mạnh Ngọc Mai: Có nhiều quá không em?
Tinh Hà Nhập Mộng: Không nhiều đâu ạ, một nghìn rưỡi là mức lương bình thường cho một nhân viên chăm sóc khách hàng. Chị Ngọc Mai trả lời tin nhắn từ sáng đến tối, xứng đáng có một mức lương đầy đủ. Nhưng chị nhớ xử lý tin nhắn cẩn thận nhé.
Mạnh Ngọc Mai: Chị sẽ xử lý thật tốt, nhất định!
"Oa, một nghìn rưỡi, gần bằng lương đi làm của chị rồi."
"Một nghìn rưỡi gì thế?"
Mẹ Mạnh từ trong phòng bước ra.
Mạnh Ngọc Lan cười nhìn bà:
"Mẹ, vừa rồi Mạnh Phồn tăng lương cho chị con, tháng sau tăng lên một nghìn rưỡi. Không chỉ thế, tháng này còn trả tám trăm tệ tiền lương nữa."
"Tốt thế sao?"
Mẹ Mạnh kinh ngạc hỏi:
"Lương cao như vậy, Mạnh Phồn có kiếm được tiền không?"
Mạnh Ngọc Lan nhìn về phía Mạnh Ngọc Mai.
Mạnh Ngọc Mai gật đầu:

Chương 395:   
"Chắc là có ạ. Tháng này con trả lời tin nhắn của khách, nhiều người nói sản phẩm của trang web rất tốt, các sản phẩm khác ngoài máy tính cũ cũng rất ổn, còn nhập thêm hàng mấy lần nữa."
"Vậy thì tốt quá, con ở nhà mà cũng kiếm được nhiều tiền như vậy, gần bằng đi làm rồi."
Mẹ Mạnh vui mừng nói:
"Hai đứa muốn ăn gì, mẹ đi mua, ăn mừng Ngọc Mai được tăng lương."
"Con muốn ăn một suất bánh kếp cuốn thập cẩm."
Mạnh Ngọc Lan giơ tay.
"Có đồ ngon để ăn, ăn bánh kếp làm gì?"
Mẹ Mạnh tỏ vẻ chê bai.
Mạnh Ngọc Mai đứng bên cạnh cười:
"Hôm nay mẹ đãi, hôm nào con mời riêng Ngọc Lan ăn bánh kếp cuốn. Trưa nay mua một con cá đi mẹ, Ngọc Lan thích ăn cá kho tàu."
Mạnh Ngọc Lan gật đầu lia lịa.
Mẹ Mạnh ra ngoài mua cá, Mạnh Ngọc Lan cầm điện thoại của chị, gửi tin nhắn riêng cho Mạnh Phồn, kể về niềm vui của cả nhà.
Mạnh Phồn thấy tin nhắn của Mạnh Ngọc Lan, liền gửi lại một biểu tượng mặt cười.
Mạnh Ngọc Mai bây giờ làm nhân viên chăm sóc khách hàng gần như phải trả lời tin nhắn từ sáng đến tối, tuy công việc không liên tục nhưng nói cô là nhân viên toàn thời gian thì hoàn toàn không sai, trả lương như vậy cũng là hợp lý.
Chỉ là hoàn cảnh của Mạnh Ngọc Mai lúc này khá đặc biệt, nên có thêm một khoản thu nhập sẽ khiến cô vui hơn một chút.
Trả lời tin nhắn xong, Mạnh Phồn nghĩ đến kế hoạch của mình, lại gửi tin nhắn cho Mạnh Ngọc Lan.
"Ngày mai tớ định về thị trấn một chuyến, sẽ đi ngang qua huyện, cậu có muốn đi cùng không? Lúc về tớ có thể đưa thẳng cậu đến trường."
"Đi xem nhà à? Xây xong chưa?"
"Phần thô đã xong rồi, còn lại một ít đồ nội thất trang trí. Tớ về trước để xác nhận kích thước, sau đó sẽ mua trên mạng. Đi không?"
"Đi, đi chứ, tớ nhất định phải đi, đó là nhà của cậu mà!"
Hỏi xong Mạnh Ngọc Lan, Mạnh Phồn lại hỏi Dụ Tư Đồng.
Dạo gần đây, cô thỉnh thoảng lái xe dạo một vòng quanh thị trấn. Tuy chưa thành thạo nhưng cảm giác lái xe không còn căng thẳng và lo lắng như trước. Lái xe về quê một cách từ từ thì cơ bản không có vấn đề gì lớn.
Lúc trước cô đã nói với Dụ Tư Đồng là nhất định sẽ chở cô ấy đi, đằng nào cũng rủ thêm Mạnh Ngọc Lan, nên thêm một người nữa cũng không sao.
Quả nhiên, sau khi nghe cô hỏi, Dụ Tư Đồng lập tức đồng ý.
Sáng sớm hôm sau, Mạnh Phồn vừa mở cửa đã thấy Dụ Tư Đồng đang ngồi trong sân dưới lầu.
"Đến sớm thế?"
"Sốt ruột mà, tối qua tớ ngủ không ngon, chỉ mong được ngồi xe của cậu thôi."
Dụ Tư Đồng cười nói, giơ tay lên:
"Sợ cậu chưa ăn gì nên tớ đặc biệt mang bữa sáng đến cho cậu đây."
"Vừa hay tớ chưa ăn, cảm ơn nhé."
Mạnh Phồn nhanh chân xuống lầu, nhận lấy bánh bao và sữa đậu nành từ tay bạn, ăn ngấu nghiến.
Ăn xong, cô vứt rác vào thùng dưới lầu rồi cùng Dụ Tư Đồng ra ngoài.
Sau khi ngồi vào xe, cả hai đều thắt dây an toàn, Mạnh Phồn mới từ từ lùi xe ra, lái về hướng huyện.
Lúc này chưa có định vị, nhưng may là đường đi khá đơn giản, những con đường đã đi qua cơ bản đều nhận ra được. Hơn nữa, bây giờ cô đã dần thành thạo hơn nên tốc độ đến huyện cũng nhanh hơn lần trước một chút.
Cô hẹn Mạnh Ngọc Lan ở một trạm xe buýt rất tiện đường. Xe còn chưa tới nơi, Dụ Tư Đồng ngồi ở ghế phụ đã giơ tay lên.
"Ngầu quá đi, Mạnh Phồn."
Mạnh Ngọc Lan mở cửa sau, lên xe rồi đặt cặp sách xuống, phấn khích nói:
"Cậu không biết đâu, tớ đứng đó nhìn cậu lái chiếc xe hơi màu đỏ đến, ngầu ơi là ngầu, giỏi thật đấy."
"Tớ cũng thấy vậy, Mạnh Phồn chắc chắn là người đầu tiên trong số bạn bè đồng lứa tớ quen có bằng lái, có xe."
Dụ Tư Đồng cười quay đầu lại:
"Thật sự không phải lợi hại bình thường."
"Đó là vì những người khác chưa đủ tuổi thôi, ha ha ha."
Mạnh Ngọc Lan ở hàng ghế sau thắt dây an toàn:
"Tuổi trên chứng minh thư của Mạnh Phồn lớn hơn tuổi thật của cậu ấy."
"Cậu cũng biết à?"

Chương 396:   
"Đương nhiên, bọn tớ lớn lên cùng nhau, bằng tuổi nhau, nhưng trên chứng minh thư bây giờ Mạnh Phồn lớn hơn tớ một tuổi."
Mạnh Ngọc Lan nhìn cảnh vật đang chầm chậm lướt qua ngoài cửa sổ:
"Đợi tớ tốt nghiệp cấp ba, tớ cũng sẽ đi học lái xe."
"Đến lúc đó chúng ta có thể đi cùng nhau, nhà tớ có người quen mở trường dạy lái xe, Mạnh Phồn trước đây cũng học ở đó."
Dụ Tư Đồng đề nghị.
"Đúng vậy, trường dạy lái xe đó cũng khá tốt, hai cậu có thể học."
Mạnh Phồn chỉ nói một câu, sau đó không xen vào nữa, tập trung lái xe một cách cẩn thận.
Đường về thị trấn tương đối dài, cô lái xe không nhanh nhưng cũng chỉ hơn một giờ sau đã vào đến địa phận thị trấn. Thị trấn bây giờ đã có nhà cao tầng nhưng không nhiều, từ xa đã có thể nhìn thấy vị trí ngôi nhà của cô.
Mạnh Ngọc Lan đã từng đến đây, cũng lập tức nhận ra ngôi nhà, cô rướn người nói với Dụ Tư Đồng:
"Cậu xem, tòa nhà kia chính là nhà của Mạnh Phồn, bây giờ đã lợp mái rồi. Hồi Tết tớ đến vẫn còn là tường gạch, giờ đã được sơn trắng hết rồi."
"Tớ đã thấy nó trong ảnh của Mạnh Phồn, nhưng nhìn thực tế không ngờ lại lớn như vậy."
Dụ Tư Đồng cũng nghiêng người, chăm chú nhìn tòa nhà đang ngày một gần hơn.
Không lâu sau, xe từ từ dừng lại trước cửa nhà.
Nhà hàng xóm có người bước ra:
"Về rồi à."
Ba người lần lượt xuống xe, Mạnh Phồn gật đầu:
"Vâng, dịp quan trọng thế này, nhất định phải về ạ."
"Hôm nay có làm tiệc tân gia không?"
Mạnh Ngọc Lan hỏi.
"Không phải tớ, là hàng xóm làm. Hôm nay tớ về chỉ để làm lễ cất nóc thôi."
Mạnh Phồn lắc đầu:
"Tớ không làm tiệc tân gia đâu, sau này khi nào chú dì có thời gian, chân chị cậu cũng khỏi rồi thì cùng đến nhà tớ ăn một bữa cơm."
"Được thôi."
Đang nói chuyện, những người hàng xóm đã mang hết pháo hoa pháo cất trong nhà từ sáng sớm ra ngoài sân đốt. Chẳng mấy chốc, tiếng pháo nổ lách tách vang lên.
Đây chính là lễ cất nóc.
Dù sao nhà lầu bây giờ cũng không giống nhà ngày xưa, không thể thực sự cất nóc vào lúc này, nên nghi lễ chỉ mang tính hình thức.
Tiếng pháo dứt, lễ cất nóc coi như kết thúc. Mạnh Phồn nhận chìa khóa cửa nhà mình từ tay hàng xóm rồi mở cửa dẫn hai người bạn vào trong.
Hệ thống điện nước và các phần cơ bản như gạch lát, bếp nấu, bồn cầu, tay vịn cầu thang đều đã được lắp đặt xong. Những thứ còn lại thì mỗi nhà có nhu cầu riêng nên không mua chung, Mạnh Phồn cũng không tiện tham gia.
Vì vậy, ngôi nhà bây giờ vẫn chỉ là một căn nhà thô, ngay cả rèm cửa cũng chưa được lắp.
Thậm chí đến giường ngủ cũng không có.
Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng nhìn căn nhà trống trải nhưng lại vô cùng hứng khởi, thi nhau đưa ra ý kiến và gợi ý: chỗ này đặt bàn, chỗ kia đặt tủ, bàn màu gì, tủ màu gì.
Rồi cả màu rèm cửa, kiểu dáng của giường.
Diện tích nền nhà không lớn, chỉ có 50 mét vuông, mỗi tầng được chia làm hai phòng. Tầng một gồm phòng vệ sinh, phòng khách, bếp. Tầng hai và tầng ba có bốn phòng ngủ: tầng hai có hai phòng với nhà vệ sinh riêng, tầng ba có hai phòng được thông với nhau thành một phòng ngủ và một phòng làm việc, hai bên dùng chung một nhà vệ sinh. Từ tầng ba đi lên nữa, trên sân thượng còn có một nửa là sân phơi.
Đứng trên sân phơi, gần như có thể ngắm trọn toàn cảnh thị trấn.
"Kia là trường học của chúng ta."
"Nhìn rõ thật đấy."
Dụ Tư Đồng cảm thán, vỗ vai Mạnh Phồn:
"Sau này đặt một chiếc ghế tựa ở đây, cậu có thể nằm hóng gió, đọc tiểu thuyết, chắc chắn sẽ rất thoải mái."
"Phải chọn đúng mùa, đúng thời tiết nữa."
Mạnh Phồn cười nói:
"Tầng ba cũng có thể nghỉ ngơi."
"Đúng vậy, phòng sách ở tầng ba cậu có thể đặt vài cái giá sách, đến lúc đó bày đầy sách, cậu cứ nằm giữa đống sách, mệt thì nhắm mắt nghỉ một lát, tỉnh dậy lại tiện tay rút một quyển. . ."
"Vậy thì tay kia phải để một đống đồ ăn vặt."
"Tốt nhất là đặt thêm một cái tủ lạnh, lấy đồ uống cho tiện."
"Cũng cần có điều hòa nữa, mùa hè có thể thoải mái nằm trong phòng."
Hai người bạn mỗi người một câu, cuối cùng nhìn nhau, đồng thanh nói.
"Nghĩ thôi đã thấy dễ chịu rồi!"

Chương 397:   
"Nghỉ hè nhé? Tớ đi được."
"Tớ cũng đi được."
Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan lần lượt giơ tay, bàn chuyện nghỉ hè sẽ đến nhà Mạnh Phồn chơi. Vừa hay có ba phòng, ba người có thể ở mỗi người một phòng.
"Vậy thời gian tới tớ sẽ sắm sửa thêm một số đồ dùng cần thiết trong nhà, đến hè các cậu qua chơi."
Trong kỳ nghỉ hè Mạnh Phồn không có việc gì, vừa vặn có thể về đây ở:
"Quyết định vậy nhé?"
"Ừm!"
"Chắc chắn rồi, cho dù cậu không cho tớ đến, tớ cũng sẽ đến."
Căn nhà trống không có gì nhiều để tham quan, ba người xem một lượt rồi xuống lầu, đi dạo quanh khu chợ trong thị trấn. Trong một năm rưỡi từ khi Mạnh Phồn và Mạnh Ngọc Lan tốt nghiệp cấp hai, thị trấn cũng đã có một vài thay đổi nhỏ. Chủ yếu là có hai cửa hàng mới được mở trong chợ: một tiệm trà sữa, một tiệm chụp ảnh lấy liền, cộng với cửa hàng lưu niệm đã mở từ hồi họ học lớp chín, cũng coi như là có chỗ để dạo chơi.
"Tớ còn nhớ hồi đó, tớ và Mạnh Phồn tuần nào cũng phải uống một ly trà sữa, nhưng sau khi tốt nghiệp cấp hai thì ít uống hẳn."
Mạnh Ngọc Lan cắm ống hút vào ly trà sữa, uống một ngụm đầy thưởng thức:
"Vẫn là hương vị cũ, nhưng không hiểu sao lại thấy không ngon bằng ngày xưa."
"Hồi cấp hai tớ cũng hay uống, đúng là lên cấp ba rồi thì không thích uống loại này nữa, nhưng tớ sẽ mua trà sữa gói về pha."
Dụ Tư Đồng cũng cầm một ly trà sữa trên tay:
"Vậy hồi cấp hai các cậu cũng ở nội trú à?"
"Đúng vậy, nhà xa mà, không thể ngày nào cũng về được. Nhưng Mạnh Phồn không chỉ ở nội trú đâu, năm lớp chín cậu ấy gần như chẳng về nhà mấy lần, tớ nhớ Tết năm đó cậu ấy cũng không về."
Nói rồi, Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng đều nhìn về phía Mạnh Phồn.
Mạnh Phồn vẻ mặt bình thản:
"Dù sao về cũng không có chỗ của tớ."
"Vậy lúc đó. . . cậu đã viết lách để kiếm tiền rồi à?"
Dụ Tư Đồng hỏi. Cô biết sơ qua về hoàn cảnh của Mạnh Phồn, nhưng không rõ chi tiết.
"Ừm."
Mạnh Phồn gật đầu:
"Ngọc Lan biết mà, lúc đó tớ gửi bài cho vài tạp chí, ít nhất cũng đủ tiền sinh hoạt."
"Nếu lúc đó cậu có thể viết được tiểu thuyết dài kỳ như bây giờ thì đã không phải đi làm thêm vào kỳ nghỉ đông rồi."
Mạnh Ngọc Lan cảm khái:
"May mà bây giờ cậu đã tự mình vượt qua được."
"Đúng vậy, giờ hoàn toàn không thiếu tiền nữa rồi!"
Dụ Tư Đồng lập tức gật đầu.
Ba người vừa trò chuyện vừa dạo phố, uống trà sữa rồi ghé qua cửa hàng lưu niệm, mua một ít đồ trang sức nhỏ, sau đó lại sang tiệm chụp ảnh bên cạnh, chụp vài tấm ảnh lấy liền, mỗi người giữ một bản. Cuối cùng, họ lại đi lòng vòng các cửa hàng nhỏ, mua thêm chút đồ ăn vặt.
Sau khi ăn tối ở thị trấn, cả ba mới lên xe.
"Tớ còn phải làm bài tập, bài tập của tớ vẫn chưa xong."
Dụ Tư Đồng thắt dây an toàn:
"Nếu không về làm ngay, e là buổi tự học tối sẽ không kịp."
"Tớ cũng còn một ít bài tập chưa làm."
Lần này Mạnh Ngọc Lan ngồi ở ghế phụ, cũng thắt dây an toàn:
"Còn cả đống đề thi Mạnh Phồn đưa nữa, nhiều bài vẫn chưa làm xong."
"Mạnh Phồn còn đưa đề thi cho cậu nữa à?"
Dụ Tư Đồng cười hỏi.
"Chứ sao nữa, cậu không biết cậu ấy đáng sợ thế nào đâu. Lần trước gặp mặt, cậu ấy đưa cho tớ cả một cặp đầy đề thi, quá đáng thật!"
Mạnh Ngọc Lan nghiêm mặt phàn nàn.
Mạnh Phồn nghe vậy, quay lại nói với Dụ Tư Đồng:
"Vừa hay, Tư Đồng, cậu đưa túi tài liệu ở phía sau cho Ngọc Lan đi."
Dụ Tư Đồng bật cười thành tiếng:
"Lại là đề thi à? Ha ha ha ha! Ngọc Lan, cậu không thoát được đâu. Cậu xem Mạnh Phồn chu đáo với cậu chưa kìa, nhìn cái túi tài liệu này đi, dày cộp."
Nói rồi, Dụ Tư Đồng đặt cả túi tài liệu vào lòng Mạnh Ngọc Lan.
Mạnh Ngọc Lan ôm túi tài liệu, kinh ngạc nhìn Mạnh Phồn:
"Cậu đúng là ác quỷ mà, phải không?"
"Đề tớ đã làm, cậu cũng phải làm, không phải chúng ta đã nói là có phúc cùng hưởng, có nạn cùng chia sao?"
Mạnh Phồn nhướng mày:

Chương 398:   
"Mang về làm cho tốt vào. Chúng ta chỉ còn một năm rưỡi nữa thôi, cậu phải nỗ lực lên, không được lười biếng."
Mạnh Ngọc Lan:
". . . Với học lực của tớ, chắc chắn không thi đỗ vào trường đại học top hai được đâu."
"Dù không đỗ được trường top hai thì cũng phải cố vào một trường cao đẳng tốt chứ."
Mạnh Phồn cười nói, nắm chặt vô lăng:
"Thôi được rồi, tớ phải tập trung lái xe đây, cậu đừng nói chuyện với tớ nữa, đừng làm tớ phân tâm."
Dứt lời, cô khởi động xe, tập trung hoàn toàn vào việc lái.
"Cậu cứ cầm lấy đi, một tấm lòng của Mạnh Phồn mà."
Dụ Tư Đồng hơi rướn người về phía trước:
"Cậu ấy còn chuẩn bị đề thi cho cậu, tớ còn không có nữa là."
"Tớ sợ cậu có quá nhiều sách bài tập không làm kịp. Nếu cậu muốn, tớ cũng lấy cho cậu một bộ, tối nay tự học tớ đưa."
Mạnh Phồn tiếp lời.
Dụ Tư Đồng kinh ngạc hỏi:
"Không phải cậu bảo phải tập trung lái xe sao?"
Mạnh Phồn:
"Không sao, chỉ nói vài câu thôi, bây giờ tớ đang tập trung lắm."
Mạnh Ngọc Lan ôm tập đề thi, cười khanh khách.
Mạnh Phồn lái xe rời khỏi thị trấn nhỏ, để đến huyện lỵ phải đi qua thị trấn nơi có trường của Mạnh Ngọc Lan. Dù không hoàn toàn thuận đường, nhưng Mạnh Phồn vẫn đưa cô đến tận cổng trường.
Mạnh Ngọc Lan xuống xe, Dụ Tư Đồng cũng xuống xe để chuyển sang ngồi ghế phụ.
Cửa sổ được hạ xuống, Mạnh Phồn chỉ vào một túi đồ ở ghế sau:
"Túi đồ ăn vặt này cậu mang đi đi."
"Cậu không ăn à?"
Mạnh Ngọc Lan bước tới.
"Cậu cứ lấy đi, tớ mua lại sau cũng được."
Mạnh Phồn thò đầu ra ngoài cửa sổ:
"Chuyện đề thi cậu cứ yên tâm, dù không đỗ vào trường top hai thì cố gắng thi vào một trường cao đẳng tốt cũng được, tốt nhất là chọn một chuyên ngành tốt."
"Tớ biết rồi, lúc nãy tớ nói đùa với cậu thôi."
Mạnh Ngọc Lan ôm túi tài liệu:
"Những tập đề thi này tớ sẽ làm cẩn thận, không để đó đâu. Vậy tớ lấy túi đồ ăn vặt này nhé, hẹn gặp lại."
"Hẹn gặp lại."
Mạnh Phồn vẫy tay chào cô, rồi dưới ánh mắt của bạn, cô khởi động xe rời khỏi trường.
Xe chạy được một lúc, Dụ Tư Đồng nhìn ngôi trường đã xa dần, không nhịn được nói:
"Cậu lo lắng quá đấy, cảm giác cậu rất quan tâm đến việc học của cậu ấy. Chắc cậu ấy cũng có nhịp độ học tập của riêng mình mà."
"Có lẽ vì hoàn cảnh của cậu ấy đặc biệt khác chăng."
Mạnh Phồn nói:
"Thực ra hồi đầu năm lớp chín, cả hai đứa tớ đều không có hy vọng thi đỗ vào cấp ba. Sau này tớ cố gắng, mới kéo cậu ấy cùng thi đỗ. Vì thế tớ luôn cảm thấy mình có trách nhiệm phải giúp cậu ấy. Việc phân luồng giữa cấp ba và trung cấp nghề không hẳn quyết định tương lai tốt hay xấu, nhưng tớ hy vọng con đường vào cấp ba sẽ tốt hơn cho cậu ấy so với con đường vào trung cấp nghề."
"Thảo nào, tớ cứ thắc mắc sao cậu lại quan tâm đến học lực của cậu ấy như vậy."
Dụ Tư Đồng nói, quay đầu nhìn Mạnh Phồn:
"Cậu đã hứa cho tớ đề thi rồi đấy nhé, đừng quên."
"Tớ tưởng cậu không muốn."
Mạnh Phồn nhìn đường, kinh ngạc hỏi:
"Lúc nãy trông cậu có vẻ không muốn lắm mà?"
"Thái độ là thái độ, bài tập vẫn phải làm."
Dụ Tư Đồng nghiêm túc nói:
"Vừa phàn nàn vừa làm bài mới là bản chất của học sinh cấp ba. Cậu từ lớp mười đến giờ tiến bộ rất nhiều, tớ thấy hiệu suất học tập của cậu rất cao. Tớ cũng muốn học cho tốt, nên có thể chia sẻ cho tớ không?"
"Đương nhiên là được."
Mạnh Phồn lập tức đồng ý:
"Những đề tớ làm, tớ sẽ in cho cậu một bản, nhưng bây giờ tớ không làm những câu dễ nữa."
"Tớ cũng vậy, chủ yếu là tập trung vào các câu khó."
Dụ Tư Đồng cười nói:
"Vậy quyết định thế nhé, đề cậu làm cũng chia cho tớ một bộ, không được nuốt lời đâu đấy."
"Nuốt lời gì chứ? Học lực của cậu tốt hơn tớ, tớ còn sợ cậu giành thứ hạng với tớ à?"
Mạnh Phồn cười đáp lại.

Chương 399:   
"Điều đó chưa chắc đâu. Cậu là kiểu tích lũy lâu dài, thành tích có được là nhờ gom góp từng chút một. Từ năm lớp chín đến giờ, thực ra chỉ có hai năm rưỡi, trong hai năm rưỡi đó cậu có thể đạt được thành tích như bây giờ đã là rất giỏi rồi, biết không?"
Dụ Tư Đồng nghiêm túc nói:
"Vì vậy, trước khi cậu đuổi kịp tớ, tớ cũng phải nỗ lực. Nếu không, ở kỳ thi cuối kỳ năm ngoái, tớ đã bị cậu bắt kịp rồi."
Thành tích đầu vào của Dụ Tư Đồng là top 100+, kém Mạnh Phồn hai, ba trăm hạng. Kỳ thi cuối kỳ năm ngoái, cô đã lọt vào top 100 toàn trường.
Trong khi đó, thứ hạng thi cuối kỳ năm ngoái của Mạnh Phồn là 116, còn cao hơn cả thứ hạng của Dụ Tư Đồng khi mới vào lớp mười. Nếu không phải cả hai đều đang tiến bộ, quả thật Mạnh Phồn đã vượt qua.
Nếu nói trong lòng Mạnh Phồn hoàn toàn không có ý định vượt qua Dụ Tư Đồng, đó là điều không thể.
Từ lúc Dụ Tư Đồng nhập học, cô đã biết rằng học sinh trường Trung học Gia Ninh muốn thi đỗ vào đại học top hai, điều kiện tối thiểu là phải nằm trong top 100 toàn trường, thậm chí số người vượt qua điểm sàn của các trường top hai có lẽ chỉ khoảng sáu, bảy mươi người.
Thành tích của cô không chỉ so sánh với học sinh trường Trung học Gia Ninh mà còn so sánh với học sinh trên toàn tỉnh, toàn quốc.
Nếu cô không vượt qua được Dụ Tư Đồng, có lẽ cô sẽ không thể vào được trường top hai, vì vậy Dụ Tư Đồng là một mục tiêu rất quan trọng.
Nhưng xem ra bây giờ, việc vượt qua Dụ Tư Đồng không hề dễ dàng.
Dù sao thì mục tiêu của cả hai đều là đại học top hai.
Xe chậm rãi lăn bánh, đến huyện lỵ, rồi từ huyện lỵ chạy về phía thị trấn Gia Ninh. Trong lúc đó, hai người không nói thêm gì nhiều, dù sao Mạnh Phồn vẫn là một tài xế mới, thực sự cần phải tập trung cao độ.
Khi sắp đến thị trấn, Dụ Tư Đồng mới dám bắt chuyện với Mạnh Phồn:
"Này, cậu vừa phải đi học, vừa phải viết tiểu thuyết, lại còn phải lo chuyện trang web, có kham nổi không?"
"Cũng ổn, hiện tại không có vấn đề gì lớn."
Công việc tốn thời gian nhất là tháo dỡ và sửa chữa máy tính. Nhưng bây giờ cô đã học được cách vừa sửa máy tính vừa mở băng cassette nghe tiếng Anh, như vậy thời gian sẽ không bị lãng phí chút nào.
"À mà, sau khi quyển 'Thiên Công Khai Vật' của cậu kết thúc ở kỳ thi cuối kỳ năm ngoái, cậu không viết truyện mới nữa nhỉ. Cậu có định viết tiếp không?"
Dụ Tư Đồng tò mò hỏi:
"Gần đây tớ mua tạp chí 'Bác Quần', thấy 'Thiên Công Khai Vật' sắp kết thúc rồi."
Nhắc đến truyện mới, Mạnh Phồn có chút chột dạ.
Thời gian qua cô quá bận rộn, hoàn toàn quên bẵng chuyện truyện mới. Thêm vào đó, Vương Lam cũng không hối thúc nên cô càng không nhớ ra.
"Gần đây chuyện trang web hơi nhiều, truyện mới quả thực tớ chưa nghĩ tới."
Dụ Tư Đồng gật đầu:
"Chuyện đó cũng bình thường. Dù sao bây giờ cậu cũng không thiếu tiền, chuyện viết lách cứ từ từ cũng không sao."
Nói đến đây, hai người không trò chuyện thêm nữa. Đến thị trấn Gia Ninh, Mạnh Phồn cho Dụ Tư Đồng xuống trước, sau đó mới lái xe về nhà.
Khóa xe xong, cô lấy điện thoại ra, mở lịch sử trò chuyện, quả thực không thấy bất kỳ tin nhắn nào của Vương Lam thúc giục.
Đã chặn rồi? Hay đã xóa?
Nghĩ vậy, cô gửi một dấu "?" đi.
Một lúc sau, bên kia cũng trả lời bằng một dấu "?" .
Biên tập viên Lam: Có chuyện gì tìm tôi à?
Tinh Tinh Hà: Chị Lam không thấy tìm em gì cả.
Biên tập viên Lam: Cậu đã bắt đầu viết truyện mới chưa?
Tinh Tinh Hà: . . . Chưa ạ.
Biên tập viên Lam: Quả nhiên, nếu cậu đã bắt đầu viết thì không cần thúc giục cũng sẽ gửi đến. Tôi biết cậu đang nghĩ gì, sắp tới tôi sẽ không thúc giục cậu nữa. Cậu đã học kỳ hai lớp 11 rồi, còn vài tháng nữa là lên lớp 12. Lúc này mà thúc giục cậu chẳng phải là làm lỡ việc học sao? Cậu vẫn là học sinh, đương nhiên phải đặt việc học lên hàng đầu. Sắp tới tiền tái bản cuốn 'Pháp y' sẽ được chuyển cho cậu, tạm thời chắc sẽ không để cậu thiếu tiền đâu.
Hỏi bất kỳ người trưởng thành nào: Đối với một học sinh cấp ba, sự nghiệp và học tập, cái nào quan trọng hơn?
Đại đa số sẽ chọn học tập.

Chương 400:   
Thời gian gần đây Mạnh Phồn đúng là không có chút cảm hứng nào để viết tiểu thuyết. Dù luôn bận rộn nhưng áp lực thực sự không quá lớn. Cả việc học lẫn sự nghiệp, hiện tại có thể nói là bổ trợ cho nhau, cả hai đều đang tiến triển ổn định.
Cô chủ động tìm Vương Lam là vì mãi chưa bắt đầu truyện mới, trong lòng ít nhiều cũng thấy áy náy. Nhưng sau khi nói chuyện, cô nghĩ lại, một tạp chí lớn như "Bác Quần" đã phát triển từ trước khi cô gửi bài, không thể vì cô không viết truyện mới mà không có ai mua.
Trên tạp chí "Bác Quần", những bài viết đáng đọc không chỉ có của cô, tác giả viết hay hơn cô còn rất nhiều. Cô không thể vì mình đã xuất bản vài cuốn tiểu thuyết mà tự cao tự đại, nghĩ rằng tạp chí này không thể thiếu mình.
Nghĩ đến đây, tâm trạng cô thả lỏng hơn một chút, nhanh chóng trả lời Vương Lam.
Tinh Tinh Hà: Vậy thì em không vội nữa, hiện tại em vẫn đặt việc học lên hàng đầu, đợi sau này có cảm hứng rồi sẽ viết.
Biên tập viên Lam: Không vấn đề gì, bên tôi lúc nào cũng chờ cậu sẵn sàng 'OK'.
Chuyện tiểu thuyết không gấp, Mạnh Phồn liền không nghĩ đến việc bắt đầu truyện mới nữa. Không lâu sau, lại đến kỳ thi giữa kỳ.
Cùng lúc với kỳ thi giữa kỳ lần này, có tin tức truyền ra rằng khối của cô khi lên lớp 12 sẽ không phân lớp lại, mà vẫn giữ nguyên các lớp hiện tại.
Không còn áp lực phân lớp, tâm trạng mọi người đều tương đối thoải mái hơn.
"Vậy cậu không định viết tiểu thuyết mới nữa à? 'Thiên Công Khai Vật' vừa mới kết thúc kỳ đăng tải rồi."
Khi môn thi cuối cùng kết thúc, Dụ Tư Đồng hỏi về những chuyện ngoài học tập.
"Tùy tình hình thôi, có cảm hứng thì viết, không có thì thôi."
Mạnh Phồn không có ý định chắc chắn:
"Biên tập viên bên 'Bác Quần' cũng không giục tớ, không cần vội."
"Chỉ là không có sách mới để đọc."
Dụ Tư Đồng cảm thán:
"Cuốn 'Thiên Công Khai Vật' này cậu viết hay thật đấy. Nếu không phải tớ quen cậu, tớ đã tưởng cậu thực sự chơi trò đổ thạch rồi. Có lúc đọc mà tớ cũng muốn đi mua một viên, nếu có thể dùng vài nghìn tệ cược được mấy chục nghìn thì lời to."
"Đổ thạch là một canh bạc, mười lần đánh thì chín lần thua. Nếu thật sự đến nơi đó mà không hiểu gì cả, chỉ có bị người ta lừa thôi."
Mạnh Phồn mỉm cười:
"Còn về nội dung trong sách, cũng không hoàn toàn là hư cấu. Tớ đã hỏi rất nhiều chuyên gia giàu kinh nghiệm trên QQ mới viết được cuốn sách này."
"Thảo nào tớ thấy cậu viết rất chân thực."
Dụ Tư Đồng nghiêm túc nói:
"Nhưng không chỉ cuốn này, cuốn 'Pháp y' cậu viết trước đây cũng rất thật, đặc biệt là một số chi tiết. Nếu 'Pháp y' có thể được chuyển thể thành phim truyền hình thì tốt quá, tớ nhất định sẽ xem."
"Chuyển thể thành phim khó hơn xuất bản nhiều, đây là một khoản đầu tư lớn, người ta chắc chắn phải lựa chọn rất kỹ lưỡng."
Mạnh Phồn không đặt nhiều hy vọng vào việc bán bản quyền phim truyền hình.
Hai người vừa trò chuyện vừa đi về phía lớp học.
Khi sắp đến lớp, Mạnh Phồn dang hai tay ra vươn vai, vận động gân cốt:
"Thi giữa kỳ xong rồi, lại được thư giãn vài ngày."
"Đúng vậy."
Dụ Tư Đồng cũng vận động gân cốt theo:
"À, quên nói với cậu, tớ thấy mấy tập đề thi cậu đưa rất hữu ích. Sau khi làm vài bộ, tớ phát hiện ra không ít kiến thức nhỏ mà trước đây không để ý. Nhưng có một số câu tớ đã rất thành thạo nên không làm, để cậu in ra hết thì lãng phí giấy mực quá."
Thành tích của Dụ Tư Đồng tốt hơn Mạnh Phồn một chút, bản thân cô cũng đã mua rất nhiều sách bài tập, nên một số câu đối với cô rất quen thuộc, chỉ cần liếc qua là biết cách giải. Trong trường hợp này, làm lại một lần nữa quả thực không cần thiết.
Mạnh Phồn suy nghĩ một lát:
"Vậy tớ đăng các câu hỏi lên trang web nhé?"
"Trang web của cậu ấy hả? Như vậy có phiền phức quá không?"
Dụ Tư Đồng lập tức nói:
"Tớ chỉ nói bừa thôi, ý tớ là tiền giấy mực in đề thi tớ có thể trả cho cậu."

Chương 401:   
"Giấy mực không tốn bao nhiêu tiền, nhưng mở một danh mục mới trên trang web không thành vấn đề lớn, đằng nào tớ cũng phải làm bài tập mà."
Mạnh Phồn nói, thấy Dụ Tư Đồng có vẻ khó xử, cô cười nói tiếp:
"Đây cũng không phải chỉ vì cậu đâu, cũng là một hình thức kinh doanh cả."
"Hả?"
Dụ Tư Đồng kinh ngạc:
"Cái này cũng có thể kinh doanh được à?"
"Đương nhiên, cậu đi mua sách bài tập cũng phải tốn tiền. Nếu tớ nói cậu chỉ cần bỏ ra vài đồng là có thể làm được vô số bài tập khó, cậu có đồng ý không?"
Mạnh Phồn hỏi.
Dụ Tư Đồng gật đầu:
"Nếu có thể làm bài khó để nâng cao điểm số, tớ chắc chắn đồng ý, mẹ tớ cũng sẽ đồng ý."
"Đúng vậy đó, nên đây là kinh doanh."
Mạnh Phồn mỉm cười:
"Còn phải cảm ơn cậu đã cho tớ ý tưởng nữa đấy."
Trước khi Dụ Tư Đồng đề cập đến chuyện này, Mạnh Phồn thực sự chưa từng nghĩ đến việc tạo một chuyên mục làm bài tập trên trang web. Nhưng giờ đây, trong đầu cô đã có sẵn bố cục cho chuyên mục này.
Vốn dĩ, Mạnh Phồn gần đây chủ yếu dùng máy học tập để làm bài, cô cảm thấy hiệu suất của máy học tập cao hơn nhiều so với việc làm bài tập đơn lẻ.
Việc sắp xếp chuyên mục làm bài tập cũng có thể áp dụng mô hình này.
Dựa trên tình hình khác nhau của người dùng, có thể điều chỉnh độ khó của câu hỏi, giống hệt như mô hình của máy học tập.
Không biết đây có được tính là một cách kiếm điểm tích lũy không, nếu được thì cô có thể kiếm thêm được một ít điểm.
Kỳ thi giữa kỳ kết thúc, đúng vào trưa thứ bảy. Sau khi cất sách vở vào lớp, Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng cùng nhau rời trường về nhà.
Về đến nhà, Mạnh Phồn ăn uống qua loa rồi vào Học Tập Tiểu Ốc. Dựa trên những kiến thức đã học và logic vừa được sắp xếp lại, cô bắt đầu tạo trang chuyên mục mới.
Việc tạo trang chuyên mục không khó, logic của chuỗi làm bài cũng không phức tạp, cơ bản có thể mô phỏng theo mô hình của máy học tập. Khó khăn nằm ở việc tải lên một lượng lớn bài tập và đáp án.
Các câu hỏi cấp ba, đặc biệt là Toán, Lý, Hóa, Sinh, đều liên quan đến rất nhiều ký tự đặc biệt. Nếu không phải là những câu hỏi đã có sẵn trên mạng, cô sẽ phải tốn thời gian nhập từng chút một.
Nếu là làm bài tập, chắc chắn không thể công khai đáp án ngay. Vì vậy, bài tập và đáp án phải được tách rời, không thể để chung, nếu không thì không phải là làm bài mà là chép đáp án.
Việc đầu tiên một mình cô không thể hoàn thành, còn việc thứ hai, có lẽ nên thu phí cho phần đáp án.
Cô quyết định giá cho mỗi đáp án là 1 hào, tương tự logic mua game, có thể sử dụng số tiền "hoàn lại" từ việc mua sắm trên trang web.
Nhưng trước đó, cô còn phải giải quyết một vấn đề, đó là các giấy phép cần thiết cho trang web và vấn đề bản quyền của một số bài tập. May mắn là những việc này không cần cô tự xử lý, cô có thể tìm các cơ quan chuyên nghiệp và uy tín trên mạng để giúp mình.
. . .
"Cậu làm xong thật rồi à?"
"Chưa hoàn toàn xong, mới làm được một phần thôi, nhưng có thể thử được rồi."
Mạnh Phồn nghiêm túc nói:
"Cấu trúc trang web không có vấn đề gì, chỉ cần điền thêm câu hỏi thôi. Tớ đã nghĩ đến một vài phương pháp, nhưng đều cần thời gian. Cậu biết đấy, tớ không có nhiều thời gian."
"Dù vậy cậu cũng giỏi quá rồi, bây giờ dùng được chưa?"
Dụ Tư Đồng phấn khởi nói, thấy Mạnh Phồn gật đầu:
"Vậy trưa nay tớ không về nhà nữa, có thể đến nhà cậu không? Cậu dạy tớ cách dùng nhé?"
"Ừm, tớ cũng định nói với cậu chuyện này. Tớ đã tạo một giao diện thử nghiệm nội bộ, lát nữa tớ sẽ đưa mã thử nghiệm cho cậu, cậu có thể đăng nhập vào."
Mạnh Phồn gật đầu.
Trưa tan học, Dụ Tư Đồng cùng Mạnh Phồn đến nhà ăn dùng bữa, ăn xong liền đến nhà Mạnh Phồn.
Trang chủ trình duyệt của Mạnh Phồn chính là trang "Bao La Vạn Tượng" của cô.

Chương 402:   
Dụ Tư Đồng ngồi xuống, mở trang web, sau khi Mạnh Phồn gật đầu, cô đổi sang tài khoản đăng nhập của mình, rồi mở giao diện thử nghiệm nội bộ.
Nhập mã thử nghiệm, trang web lập tức chuyển sang một giao diện nền tảng mới.
"Lớp 10, lớp 11, lớp 12, tớ chọn lớp 11 nhé."
Dụ Tư Đồng di chuyển chuột:
"Độ khó tớ chọn. . ."
"Trung bình, độ khó cao tớ chọn những câu đặc biệt khó."
Mạnh Phồn nói:
"Cậu cứ từ từ làm xuống dưới, hệ thống sẽ điều chỉnh độ khó theo nhu cầu của cậu, nhưng hiện tại kho đề còn ít nên số câu cậu có thể làm cũng ít."
"Ồ, ra vậy."
Dụ Tư Đồng chọn độ khó trung bình, câu hỏi nhanh chóng hiện ra. Cô nhìn câu hỏi, suy nghĩ một lát:
"Cái này tớ viết ra sao đây?"
"Cậu cứ lấy giấy bút ra viết, những câu đã làm rồi thì nhấn vào nút 'Đã làm' ở góc dưới bên phải."
Mạnh Phồn chỉ vào góc dưới bên phải trang, để Dụ Tư Đồng nhấn liên tục vài cái:
"Sau đó cậu vào trang chủ, chính là ở đây, hệ thống sẽ dựa vào những câu cậu đã đánh dấu 'Đã làm' để tạo ra một bài kiểm tra hoàn chỉnh."
"Ừm ừm, rồi xem đáp án ở đây à?"
Dụ Tư Đồng nhìn vào đề thi, nhấn vào nút "Xem đáp án" ở dưới cùng. Vừa nhấn xong, nút "Mua" liền hiện ra:
"Phải trả tiền à?"
"Đúng vậy, không phải ai cũng có khả năng tự chủ như cậu, nên phải bỏ tiền ra mua đáp án, tốt nhất là để phụ huynh trả tiền."
Mạnh Phồn cười nói:
"Nhưng tài khoản thử nghiệm nội bộ này của cậu có sẵn tiền, cậu cứ nhấn là được."
Dụ Tư Đồng lập tức nhấn một cái, quả nhiên thông báo "Mua thành công" hiện lên.
Chẳng mấy chốc, tờ đề thi vốn trống không đã được lấp đầy đáp án chính xác.
Bên phải mỗi câu hỏi có các lựa chọn "Đúng" và "Sai" .
"Tự chấm bài thi à? Việc này có ý nghĩa gì không?"
Dụ Tư Đồng tò mò hỏi.
"Không phải lúc nãy tớ đã nói với cậu rồi sao, trang web có kho đề. Nếu cậu chọn sai một câu, hệ thống sẽ xác định là cậu chưa nắm vững kiến thức liên quan và sẽ đưa ra thêm các câu hỏi cùng dạng. Nhưng nếu cậu chọn 'Đúng' cho các câu cùng dạng ba lần liên tiếp, hệ thống sẽ xác định cậu đã hiểu rõ kiến thức đó và sẽ giảm tần suất đưa ra các câu hỏi tương tự."
Mạnh Phồn giải thích, đây cũng là logic mã hóa trang web được xây dựng dựa trên máy học tập.
"Trời ơi, vậy thì tuyệt quá, như thế chẳng phải tớ có thể làm được rất nhiều câu hỏi cùng loại một lúc sao?"
Dụ Tư Đồng vui mừng nói, quay người lại kéo tay Mạnh Phồn lắc lư:
"Trời ạ, cậu giỏi quá, sao cậu lại giỏi như vậy, có thể làm ra một trang web mạnh mẽ thế này!"
Mạnh Phồn bị kéo đến không nhịn được cười:
"Tớ cũng thấy mình khá giỏi."
"Ha ha ha, muốn cười thì cứ cười đi, cậu thật sự rất giỏi, tớ không ngờ lại có thể cày đề theo cách này."
Dụ Tư Đồng cười ôm lấy cô:
"Cậu thật tuyệt vời, sao cái gì cậu cũng biết vậy hả!"
"Vấn đề duy nhất bây giờ là số lượng câu hỏi còn quá ít."
Mạnh Phồn chỉ vào trang web:
"Với lại, việc gắn thẻ kiến thức tương ứng cho mỗi câu hỏi cũng cần thời gian để xử lý. Thời gian của tớ quá ít, bạn bè của tớ như cậu cũng đều là học sinh cấp ba, cũng không có thời gian để làm những việc này."
Dụ Tư Đồng suy nghĩ một lát:
"Trang web này của cậu có vẻ cũng không kiếm được nhiều tiền. Tớ vừa xem, giá của các đáp án đó rất rẻ, một câu chỉ có một hào thôi đúng không?"
"Ừm."
Mạnh Phồn gật đầu:
"Nếu thực sự muốn cày đề với số lượng lớn, dù chỉ một hào một câu cũng sẽ tốn không ít tiền đâu."
"Vậy cậu tìm sinh viên đại học đi."
Dụ Tư Đồng đề nghị:
"Tớ thấy tin tức trên mạng nói sinh viên làm thêm giá rất rẻ. Tốt nhất là tìm những sinh viên năm nhất muốn đi làm thêm để trang trải, nhờ họ giúp cậu làm, chắc chắn sẽ có người đồng ý thôi."
Mạnh Phồn ngẫm nghĩ một lúc, thấy cách này quả thực khả thi, mắt cô liền sáng lên.
"Được không?"
Dụ Tư Đồng hỏi.
Mạnh Phồn lập tức cười gật đầu:
"Được! Vừa hay tớ có không ít nguồn lực là sinh viên đại học!"
Hai người nhìn nhau, giơ tay lên đập một cái.

Chương 403: Thử nghiệm nội bộ 
"Thử nghiệm nội bộ gì thế?" Bành Vi tò mò hỏi.
"Cái vụ thử nghiệm nội bộ cho trang phân loại bài tập của 'Bao La Vạn Tượng' đó, cậu không nhận được à? Cậu không phải vẫn đang làm thêm cho trang web sao?"
Cô bạn cùng phòng cũng tò mò hỏi, ngạc nhiên vì Bành Vi lại không biết chuyện này.
"Dạo này tớ hơi bận, không có thời gian vào trang web. Các cậu đều nhận được thông báo thử nghiệm nội bộ à?"
Vừa nói, Bành Vi vừa mở máy tính, đăng nhập vào trang web. Quả nhiên, cô thấy thông báo "Thử nghiệm nội bộ" hiện lên ở góc dưới bên phải.
Bạn cùng phòng đứng sau lưng cô, liếc mắt đã thấy ngay thông báo:
"Đúng là cậu cũng có này. Tụi tớ bàn tán trên diễn đàn cả rồi, nghe nói ai từng mua máy tính của trang web và có địa chỉ nhận hàng là trường đại học thì đều nhận được thông báo này."
"Để làm gì vậy?"
Bành Vi vừa hỏi vừa mở tin nhắn, đọc lướt những nội dung chính:
"Nhập liệu bài tập trung học phổ thông, đăng ký tư cách thử nghiệm, điền địa chỉ, trang web sẽ gửi sách bài tập và đề thi. . ."
"Để kiếm tiền chứ sao," cô bạn cùng phòng dựa vào ghế của Bành Vi: "Cậu bây giờ mới mở thì muộn rồi. Đã có rất nhiều người đăng ký và được duyệt, sách bài tập cũng đã được gửi đi rồi. Trên đó ghi là nhập một câu hỏi được một tệ, duyệt lại một câu được hai hào. Mỗi câu hỏi sẽ được duyệt ba lần, sau khi xác nhận không có sai sót thì sẽ được đưa vào ngân hàng đề. Nhưng nếu nhập sai quá ba lần sẽ bị hạ mức ưu tiên, nói chung là sau này sẽ không được ưu tiên nhập liệu nữa."
"Chỉ chép lại nội dung từ sách bài tập và đề thi thôi mà cũng sai được à?" Bành Vi cẩn thận đọc các điều khoản trong tin nhắn.
"Cũng không hẳn. Nếu có khả năng thì nên tự làm một lần. Mà kể cả có chép lại, cũng có thể mắt nhắm mắt mở chép nhầm. Lỡ mà chép sai thì chẳng phải là làm hại con em nhà người ta sao?" bạn cùng phòng hỏi.
"Cũng đúng," Bành Vi gật đầu, nhìn xuống nội dung bên dưới: "Tự ra đề, mỗi câu được tận mười tệ á?"
"Ừ, nhưng yêu cầu này khá nghiêm ngặt, phải đảm bảo là đề do mình tự ra, không được sao chép của người khác. Nếu không sau này bị phát hiện, không chỉ mất tư cách mà còn có thể bị đòi lại tiền. Vì mười tệ mà làm mấy trò vớ vẩn đó thì thật không đáng."
Bạn cùng phòng lắc đầu: "Nhưng trên diễn đàn mọi người đang bàn tán, nói là yêu cầu tự ra đề cũng không quá khắt khe. Nhiều dạng đề tương tự chỉ cần thay đổi câu chữ, thay đổi vài số liệu là được. Bắt chước một chút chắc chắn không tính là sao chép."
"Trên này cũng có ý đó mà, đâu có bắt phải tự nghĩ ra hoàn toàn. Người làm bài còn có phần nhận định dạng đề tương tự nữa này," Bành Vi chỉ vào một điều khoản: "Cậu xem ở đây, nếu cậu làm sai một dạng đề, hệ thống sẽ gợi ý cho cậu thêm vài câu tương tự. Trong trường hợp này, chắc chắn phải có các dạng đề giống nhau rồi."
"Thật vậy à," bạn cùng phòng cúi đầu nhìn kỹ: "Vậy thì hiệu suất học tập của hệ thống này sẽ rất cao đấy. Nếu tớ làm không tốt, có thể liên tục làm đi làm lại các dạng bài tương tự. Chứ nếu đề giống hệt thì chỉ cần học thuộc là được, còn thay đổi câu chữ và số liệu thì ít ra vẫn phải tự mình tư duy."
"Đúng không? Cho nên tớ thấy điều này hợp lý, người ta vốn dĩ cũng không định bắt phải sáng tạo hoàn toàn," Bành Vi đọc hết tất cả các điều khoản, cảm thán: "Cũng thú vị đấy chứ. Nếu ngân hàng đề nhiều hơn một chút, làm bài trên nền tảng này chắc chắn sẽ giúp nâng cao trình độ cá nhân đáng kể."
"Ừ, nếu tớ mà còn học cấp ba, gặp được một nền tảng như thế này, chắc chắn tớ cũng sẽ muốn luyện tập thêm," bạn cùng phòng nghiêm túc nói: "Cậu có định đăng ký không? Nếu muốn thì phải đăng ký ngay đi, không là hết suất đấy."

Chương 404: Thử nghiệm nội bộ 
"Tớ thôi vậy, bình thường đã nhiều việc lắm rồi," Bành Vi lắc đầu: "Việc liên hệ với các trường cấp hai để họ mua máy tính cũ đã đủ mệt rồi, thật sự không còn sức lực."
Nói một cách tương đối, công việc hiện tại của cô kiếm được nhiều tiền hơn.
"Cũng phải, cậu đã hợp tác với 'Bao La Vạn Tượng' một thời gian rồi, không thiếu mấy việc vặt kiếm tiền này."
Bạn cùng phòng gật đầu.
Bành Vi cũng gật đầu, rồi quay sang hỏi bạn cùng phòng:
"Phản hồi của mọi người trong trường thế nào?"
"Phản hồi rất tốt, đặc biệt là nhóm sinh viên mua máy tính cũ. Ai nấy đều hăng hái lắm, nói là muốn cống hiến sức mình cho 'Bao La Vạn Tượng'," bạn cùng phòng cười nói: "Bọn họ vốn dĩ tương đối eo hẹp về tài chính. Nếu làm tốt công việc này, chẳng bao lâu là có thể kiếm lại tiền mua máy tính. Mà đây lại không phải là công việc chân tay không cần suy nghĩ như bưng bê, nên ai cũng sẵn lòng làm. Không biết ông chủ của trang web nghĩ thế nào mà lại có thể nghĩ ra cách để sinh viên đại học nhập liệu đề thi, chẳng cần tốn bao nhiêu tiền đã thuê được những nhân viên thời vụ ưng ý."
Bành Vi quay lại nhìn trang web: "Nếu không phải tớ bận quá thì cũng muốn làm việc này, cảm giác khá là vui."
. . .
Mạnh Phồn đứng ở cuối lớp, cẩn thận viết lên bảng danh sách top mười của lớp trong kỳ thi giữa kỳ và top mười giải tiến bộ.
Lần này, cả hai danh sách đều không có tên cô.
Nhưng điều đó không có nghĩa là cô không tiến bộ. Thứ hạng thi giữa kỳ của cô là 102, tăng 14 bậc so với hạng 116 cuối kỳ trước. So với chính mình, đó tất nhiên là một sự tiến bộ.
Chỉ là tiến bộ 14 bậc vẫn còn quá ít, thành tích này không đủ để cô lọt vào hai danh sách trên.
Nếu bây giờ vẫn còn là lớp mười, khi chưa phân ra lớp thường và lớp nâng cao, tính trung bình cho cả 12 lớp trong trường, thành tích hạng 102 của cô có lẽ đã có thể lọt vào top mười của lớp.
Còn hiện tại, cô cần phải lọt vào top năm mươi của khối tự nhiên mới có cơ hội vào bảng top mười của lớp.
Mà thứ hạng này về cơ bản đã có thể đảm bảo chắc suất điểm sàn vào các trường đại học top hai.
"Mạnh Phồn, về chưa?"
"Về thôi."
Mạnh Phồn đặt viên phấn xuống, phủi bụi trên tay.
Dụ Tư Đồng đeo cặp sách lên, sánh bước cùng Mạnh Phồn, tò mò hỏi:
"Sách bài tập và đề thi mà trang web cần gửi đi, cậu có phải tự đi mua không?"
"Không cần đâu," Mạnh Phồn lắc đầu: "Việc này có người xử lý rồi, hiện tại tớ chủ yếu lo về cấu trúc trang web."
Thực tế, cô đã gửi mấy chục bộ sách bài tập và đề thi cho người phụ trách ở các trường khác nhau, nhờ họ giúp phân phát và xử lý. Đợi sau khi tất cả bài tập được nhập xong, số sách và đề thi này cũng không hề lãng phí, lúc đó có thể mang đến các trường để sử dụng.
"Thì ra là vậy, làm trang web này cũng thú vị thật," Dụ Tư Đồng nói: "Cậu thấy nếu lên đại học tớ học chuyên ngành công nghệ thông tin có được không?"
"Cái đó phải xem sở thích của cậu," Mạnh Phồn không đưa ra lời khuyên cụ thể: "Phải xem cậu thích gì. Nhưng tớ cũng thấy trên mạng có người nói, chuyên ngành đại học không quyết định tất cả, sau khi tốt nghiệp chưa chắc đã làm đúng ngành mình học."
"Vậy còn cậu thì sao? Cậu muốn chọn ngành gì?"
"Tớ đoán là sẽ chọn công nghệ thông tin, nhưng cũng không chắc lắm. Chủ yếu là vì bây giờ tớ tự học cũng đã biết khá nhiều kiến thức về máy tính rồi, cảm thấy đủ dùng. Lên đại học lại học chuyên ngành này nữa có vẻ không cần thiết."
Mạnh Phồn cũng đang đau đầu vì chuyện này.
Còn một lý do nữa là cô cảm thấy chương trình học máy tính của hệ thống có vẻ sâu hơn chương trình ở trường một chút. Ngôn ngữ lập trình cũng không hoàn toàn giống với các ngôn ngữ phổ biến hiện nay. Nếu phải chọn, cô chắc chắn sẽ chọn ngôn ngữ lập trình mà hệ thống cung cấp.
"Vậy là mỗi chúng ta đều có nỗi lo riêng nhỉ." Dụ Tư Đồng mỉm cười.

Chương 405: Thử nghiệm nội bộ 
Chuyện chuyên ngành đại học cả hai đều chưa thể quyết định ngay được, nên câu chuyện nhanh chóng đi vào ngõ cụt. Khi đến cổng trường, họ tách ra, ai về nhà nấy.
Mạnh Phồn vừa về đến nhà, đang định vào sân thì một thông báo hoạt động hiện ra trước mắt.
[Chúc mừng Ký chủ, đã kích hoạt sự kiện "Hoàn Tiền Hạn Mức" ! Chi tiêu đủ 2000 tệ trong vòng bốn giờ có thể rút thưởng bội số hoàn tiền, thấp nhất 5 lần, và nhận một gói quà lớn ngẫu nhiên. ]
Sự kiện 2000 tệ, số tiền không lớn.
Dùng tính năng "Mua Sắm Thực Tế" để mua là không thành vấn đề.
Nhưng. . . chiều nay được nghỉ.
Hơn nữa cô còn có xe, muốn đi đâu thì đi. Nhân tiện bình thường cũng ít có cơ hội lái xe, hay là luyện tay lái một chút?
Cô nhìn khoảng sân gần đó, rồi lại nhìn chiếc xe đậu cách đó không xa. Sau một hồi đắn đo, cô chọn chiếc xe màu đỏ, ném cặp sách vào ghế sau, rồi ngồi vào ghế lái.
Chẳng mấy chốc, chiếc xe từ từ lăn bánh.
Trong sân, bà chủ nhà nhìn chiếc xe chạy đi, không khỏi tấm tắc:
"Có xe thật là sướng, muốn đi lúc nào thì đi, không cần phải đợi xe."
Lúc này Mạnh Phồn đã lái xe đi khá xa, thẳng tiến về phía thị trấn.
Trên đường không gặp Dụ Tư Đồng, cô đoán bạn mình chắc đã đạp xe về nhà nên cũng không cố ý gọi, cứ thế lái xe thẳng đến trung tâm thương mại của thị trấn.
Có xe riêng, không cần phải đợi xe khách, nên dù có về muộn một chút cũng không sao.
Cô đỗ xe ở bãi ngầm của trung tâm thương mại, rồi thong thả bước vào trong.
Sau đó, cô lấy sổ ghi chép ra, vừa đi vừa lựa những món đồ mình muốn, tận hưởng niềm vui mua sắm.
Đồ đạc không để vừa trong căn phòng trọ hiện tại cũng không sao. Cô có một căn nhà ở thị trấn, và một căn hộ rộng ở Ma Đô, không gian đủ lớn để chứa túi xách, quần áo, giày dép, không thành vấn đề.
2000 tệ đối với cô hiện tại không phải là quá nhiều, nhưng bản thân cô không có khái niệm quá mạnh về đồ xa xỉ. Với cô, một món đồ vài trăm tệ đã có chất lượng rất tốt rồi, đắt hơn nữa cũng không cần thiết.
Vì vậy, trong bốn tiếng đồng hồ, cô đã dùng hai nghìn tệ này để mua không ít đồ.
Cho đến khi đồng hồ đếm ngược sắp kết thúc, vẫn còn thừa 3 tệ. Cô liền đi thẳng đến một quán trà sữa, mua một ly trà sữa giá 3 tệ, rồi ngồi xuống bên cạnh chờ đợi thời gian kết thúc.
Một tin nhắn QQ hiện lên trên điện thoại.
Thủy Ngưu Thông Thái: Sếp ơi, trang web của chúng ta hình như bị tấn công rồi.
Mạnh Phồn đặt ly trà sữa xuống, lập tức gõ trả lời.
Tinh Hà Nhập Mộng: Sao lại bị tấn công? Tình hình trang web bây giờ thế nào?
Trả lời xong, cô lập tức mở phiên bản di động của trang web. Dù giao diện khá đơn sơ, nhưng cô hoàn toàn không phát hiện ra vấn đề gì.
Thủy Ngưu Thông Thái: Sếp ơi, lưu lượng truy cập gần đây của trang web không bình thường, có rất nhiều luồng truy cập lạ đổ về. Đây chính là tấn công, có kẻ đang cố tình làm quá tải lưu lượng để khiến trang web của chúng ta bị lag, như vậy khách hàng sẽ không dùng nữa. Nhưng không hiểu sao, trang web của chúng ta dường như không bị ảnh hưởng.
Thủy Ngưu Thông Thái: Gần đây trên mạng đang đồn rằng con virus lần trước là do có người cố tình phát tán, chắc là có âm mưu gì đó. Nhưng không ngờ giữa chừng lại xuất hiện phần mềm diệt virus của sếp, nên đợt tấn công này có lẽ cũng từ nhóm người đó.
Thủy Ngưu Thông Thái: Nhưng các cuộc tấn công của họ không ảnh hưởng đến chúng ta.
Mạnh Phồn hít một hơi trà sữa thật sâu.
Cô đoán đợt tấn công này thất bại là do liên quan đến máy chủ mà cô đã thay.
Thì ra sự gia tăng lưu lượng bất thường chính là một cuộc tấn công à?
[Bốn giờ đã kết thúc. Ký chủ đã chi tiêu tổng cộng 2000 tệ, nhận được 5 lần hoàn tiền và một gói quà lớn ngẫu nhiên. Có muốn mở gói quà lớn ngẫu nhiên không? ]
[Có]
[Chúc mừng Ký chủ, đã rút được phiếu giảm giá 90% cho mặt hàng giày dép. Thời hạn sử dụng: 24 giờ. ]
Mạnh Phồn cắn chặt ống hút trong miệng.
Cô quay đầu nhìn đôi giày thể thao giá 188 tệ vừa mua trong chiếc túi bên cạnh.
Lỗ nặng: 169. 2 tệ.

Chương 406: Lỗ nặng 
Giảm giá 90%. . . giảm giá 90%. . . giảm giá 90%. . .
Trong đầu Mạnh Phồn chỉ toàn là phiếu giảm giá, hoàn toàn không để tâm đến chuyện bị tấn công, chỉ dặn Thủy Ngưu Thông Thái để ý thêm.
Sau đó, cô đem mấy túi đồ lớn nhỏ cất vào xe, rồi quay trở lại trung tâm thương mại, bắt đầu chọn những đôi giày phù hợp với mình.
Dùng phiếu giảm giá 90% để mua giày, một đôi 200 tệ chỉ còn 20 tệ, một đôi 2000 tệ chỉ còn 200 tệ, một đôi 20,000 tệ chỉ còn 2000 tệ, làm tròn thì coi như tiết kiệm được cả trăm triệu.
Tuy nhiên, dù vậy cô vẫn không nỡ chi tiền mua những đôi giày giá hơn vài trăm tệ. Không phải không có tiền, mà chủ yếu là do quan niệm tiêu dùng của cô. Những đôi giày giá hàng nghìn tệ trở lên phần lớn chỉ là mua cái thương hiệu, hoặc một khái niệm nào đó. Bỏ ra từng ấy tiền để mua một đôi giày, cô cảm thấy mình chẳng khác nào một kẻ ngốc lắm tiền.
Trước khi có hệ thống hoàn tiền, cô đã thấy những đôi giày vài chục tệ là rất tốt rồi. Bây giờ có hệ thống, lại thêm phiếu giảm giá 90%, mức chi tiêu của cô có tăng lên một chút, nhưng cô vẫn chỉ thấy mua những đôi giày vài trăm tệ là đủ. Ở mức giá này, giày hoàn toàn có thể vừa bền vừa dễ đi, đắt hơn nữa thì hoàn toàn không cần thiết.
Mạnh Phồn dạo một vòng trong trung tâm thương mại, cuối cùng vẫn chỉ dựa vào sở thích cá nhân và độ thoải mái của giày để chọn hơn mười đôi có giá dao động vài trăm tệ. Cộng lại cũng vài nghìn, sau khi giảm giá 90% thì chỉ còn vài trăm tệ.
Nhưng phiếu giảm giá mà chỉ mua từng này giày thì vẫn chưa đã. Dù sao thì phiếu cũng có hiệu lực 24 giờ, đợi cô về nhà, vẫn có thể tiếp tục đặt hàng qua tính năng "Mua Sắm Thực Tế" của hệ thống.
Nghĩ vậy, cô xách hơn mười đôi giày xuống lầu, lúc đi ngang qua quán trà sữa thì mua thêm vài ly nước ép, sau đó lái xe dạo một vòng nhỏ quanh thị trấn, đến nơi ở hiện tại của gia đình Mạnh Ngọc Lan.
Xe dừng lại, cô gọi điện cho mẹ Mạnh. Không lâu sau, Mạnh Ngọc Lan vội vã chạy xuống.
"Em đến lúc nào thế?"
"Em đến từ chiều, đi dạo một vòng trong thị trấn," Mạnh Phồn đưa ly nước ép cho cô: "Mời mọi người uống nước ép, em về ngay đây."
"Không lên nhà ngồi chơi à?" Mạnh Ngọc Lan đứng bên cửa sổ xe: "Ít nhất cũng lên uống một tách trà chứ."
"Trời muộn quá rồi, em không lên đâu," Mạnh Phồn mỉm cười: "Em còn phải lái xe về nữa. Vốn dĩ em đến đây không tiện, nhưng nay có xe nên tiện thể luyện tay lái luôn."
"Tốt quá, em lái xe ngày càng thành thạo rồi đấy," Mạnh Ngọc Lan ngưỡng mộ nói: "Lần sau quay lại nhất định phải ở lại ăn cơm nhé."
"Vâng, có thời gian em sẽ đến. Vậy em đi trước đây, tạm biệt chị."
"Tạm biệt em."
Nói xong, Mạnh Phồn nhìn Mạnh Ngọc Lan lùi lại, vẫy tay chào cô một lần nữa rồi mới khởi động xe, đi về hướng thị trấn Gia Ninh.
Mạnh Phồn rời đi không bao lâu, Mạnh Ngọc Lan lên lầu.
"Mạnh Phồn không lên à?"
"Trời tối rồi, nó ngồi một lát nữa thì về đường tối lắm," Mạnh Ngọc Lan đưa nước ép cho mẹ: "Con thấy hơi ngại, lúc nào cũng nhận đồ của em ấy."
"Đúng là vậy, tuy Mạnh Phồn bây giờ có tiền, nhưng quan hệ giữa người với người vẫn phải có qua có lại. Chỉ là con bé bây giờ cũng không thiếu thứ gì," mẹ Mạnh nhíu mày: "Để mấy hôm nữa mẹ ra chợ xem có loại vải nào tốt không, may cho nó hai bộ quần áo."
"Có mệt quá không mẹ?" Mạnh Ngọc Lan đấm nhẹ vào vai mẹ Mạnh.
"May hai bộ quần áo thôi mà, không mệt đâu," mẹ Mạnh lắc đầu: "Mẹ nói cho con biết, ngày xưa mẹ là lao động tiên tiến của xưởng may đấy. Nếu không phải vì sinh hai đứa bây thì mẹ cũng đã lên được chức tổ trưởng nhỏ rồi. May vài bộ quần áo là chuyện nhỏ, chỉ là phải khâu tay thì hơi mệt một chút."
"Hay là mình mua một cái máy may đi mẹ?" Giọng Mạnh Ngọc Mai vang lên: "Mẹ, con bỏ tiền mua cho mẹ một cái máy may, như vậy mẹ không cần phải khâu tay nữa."
"Có mấy bộ quần áo đâu mà mua máy may làm gì?" mẹ Mạnh nhíu mày.

Chương 407: Lỗ nặng 
"Làm nhiều thì mang ra bán ạ, không phải mẹ rất thích may quần áo sao?" Mạnh Ngọc Mai nói.
"Thời buổi này người ta toàn dùng máy may công nghiệp hết rồi. Mình làm nhỏ lẻ thế này, bán rẻ thì không có lời, bán đắt thì người ta không mua. Mẹ không muốn tốn công vô ích đâu." Mẹ Mạnh lắc đầu.
"Vậy thì may cho chúng con mặc, như vậy con với em không cần phải ra ngoài mua quần áo nữa. Dù sao cũng là tiền của con mà," Mạnh Ngọc Mai nói ngay: "Mẹ thích may quần áo thì cứ coi như là làm cho vui thôi. Dù sao bây giờ cũng có nhiều loại vải rẻ. Em gái sắp lên lớp mười hai rồi, nó xưa nay tiết kiệm, sau này lên đại học cũng không tốn bao nhiêu tiền. Một cái máy may, một ít vải vóc và phụ kiện cũng chẳng tốn bao nhiêu."
"Đợi con tốt nghiệp cấp ba, con sẽ đi làm thêm hè, lên đại học con cũng có thể đi làm thêm," Mạnh Ngọc Lan giơ tay: "Đến lúc đó con sẽ cố gắng tự trả tiền sinh hoạt phí, ba mẹ chỉ cần lo học phí là được."
Tự mình đi làm thêm không đủ để trang trải cả học phí và sinh hoạt phí, nhưng nếu chỉ là sinh hoạt phí thì cô nghĩ mình có thể kiếm được.
"Đây không phải là lãng phí tiền sao," mẹ Mạnh nói, nhưng nét mặt lại không giấu được nụ cười: "Nói trước là mẹ không dựa vào cái này để kiếm tiền đâu nhé, mẹ cũng chẳng kiếm được tiền đâu, chỉ là để giết thời gian thôi."
"Đương nhiên rồi, coi như muốn kiếm tiền cũng không có thời gian, bình thường mẹ còn phải đi làm mà," Mạnh Ngọc Mai cười nói: "Vậy con lên mạng xem có chỗ nào bán máy may không, tìm một hãng tốt một chút."
"Việc này không cần con lo, mẹ sẽ đến cửa hàng xem trực tiếp. Mấy cửa hàng trên mạng không giống như trang web của Mạnh Phồn, chất lượng không đảm bảo. Có những thứ mua về chất lượng rất tệ. Mua máy may nhất định phải tự mình thử mới được. Thôi, các con đừng lo, tiền mua máy may và vải vóc mẹ tự có, mẹ sẽ tự bỏ tiền ra mua."
"Thế không được, tiền máy may phải để con trả, coi như là quà tặng mẹ," Mạnh Ngọc Mai nói ngay: "Chuyện khác không nói, nhưng tiền mua máy may con trả được."
"Sau này con tốt nghiệp kiếm được tiền, cũng sẽ mua quà cho mẹ." Mạnh Ngọc Lan tiếp lời.
Mẹ Mạnh nghe hai cô con gái nói, nụ cười trên môi càng rạng rỡ hơn: "Được, vậy mẹ chờ quà của các con. Hai đứa con gái đều đã lớn rồi, sau này mẹ có thể hưởng phúc của các con rồi."
. . .
Mạnh Phồn lái xe về đến thị trấn, sau khi đỗ xe xong, cô xách từng túi đồ lớn nhỏ từ trên xe xuống.
May mà lúc mua giày, cô đã không lấy hộp, nếu không chuyến này cô không thể nào mang hết đồ về được.
Xách đồ vào nhà, cô chào hỏi bà chủ nhà một tiếng rồi lên lầu. Vào phòng, cô liền mang thẳng đồ vào Học Tập Tiểu Ốc, rồi vào nhà kho, sắp xếp lại từng món đồ.
Cô cảm thấy mình mua không nhiều, nhưng qua các sự kiện trong hai năm qua, chỉ riêng giày cô đã mua năm, sáu mươi đôi. Trong đầu vừa lóe lên suy nghĩ "không cần thiết phải mua", cô lại nghĩ hệ thống có sự kiện, không mua thì thật là lãng phí.
Không chỉ giày, cô còn có rất nhiều quần áo mua về mà chưa mặc lần nào. Một phần là không có dịp mặc, một phần khác đúng là đã mua hơi nhiều.
Vẫn là câu nói đó, cô luôn cảm thấy không mua là lãng phí.
Cô sắp xếp xong đống đồ, nhanh chóng quay lại Học Tập Tiểu Ốc để tận dụng thời gian x3, tiện thể ngả người trên ghế, mở "Mua Sắm Thực Tế" và tìm kiếm giày.
Giá cả không quan trọng, quan trọng là chất lượng phải tốt, phải thoải mái, và kiểu dáng cũng phải đẹp.
Phiếu giảm giá 90% vừa rút được buổi chiều được thể hiện một cách triệt để trên giao diện "Mua Sắm Thực Tế" . Giá của những đôi giày tìm được đều được giảm trực tiếp: giá gốc 288, nay còn 28. 8; giá gốc 355, nay còn 35. 5.
Mua một đôi giày giá 1000 tệ, cô chỉ cần trả 100 tệ.
Mà số tiền mặt hiện tại của cô là 1,1 triệu tệ, cùng với 40 nghìn tệ vàng và số ngọc bích trị giá 500 nghìn tệ.
Vàng và ngọc bích đều có thể quy đổi thành tiền mặt, tiền trong tay cô không thiếu.

Chương 408: Lỗ nặng 
Nếu bỏ ra 100 nghìn tệ để mua giày, cô có thể mua được số giày trị giá 1 triệu tệ, và số giày này cũng có thể bán đi để lấy tiền mặt.
Đáng tiếc là lưu lượng truy cập của trang web cô có hạn, và cũng không có người giao hàng phù hợp. Nếu không, cô nhất định sẽ dùng hết 1,1 triệu tệ tiền mặt để mua giày trong lần này, một hơi mua số giày trị giá 11 triệu tệ. Như vậy, cô đã dùng 1,1 triệu tệ làm đòn bẩy để nhận được số hàng hóa có giá trị gấp 10 lần.
Mạnh Phồn tính toán giá cả trong đầu, tay vẫn không ngừng thao tác.
Giày 260 tệ mua 20 đôi, giày 320 tệ mua 30 đôi, mẫu 180 tệ này chất lượng, phẩm chất và kiểu dáng đều tốt, mua 50 đôi đi, mua 100 đôi cũng được. Mẫu này là giày thể thao, kiểu dáng cơ bản không bao giờ lỗi mốt, có thể bán lâu dài.
Còn có xăng đan, dép lê, giày cao gót, giày da. . . Hầu như mỗi loại, cô đều chọn lấy vài chục đôi thêm vào giỏ hàng. Giày vải cho người già chất lượng tốt, cũng mua một lô.
Khi đồng hồ đếm ngược 24 giờ của phiếu giảm giá kết thúc, cô đã chi tổng cộng 300 nghìn tệ, tương đương với việc mua số giày trị giá 3 triệu tệ.
Sau khi xác nhận tất cả đơn hàng, cô lại lướt thấy một vài đôi giày khá đẹp, nhưng lúc này không còn phiếu giảm giá nữa, mua tiếp sẽ không hời. Hơn nữa, lô giày này đã đủ để cô bán trong một thời gian dài rồi.
Sau khi đặt hàng, các đơn hàng lần lượt được gửi đi, thời gian giao hàng thường từ 3-5 ngày. Đến thứ Sáu của tuần thứ hai, tất cả giày đã được giao đến nơi.
Mạnh Phồn cố ý đợi thêm nửa ngày, sau khi học xong vào thứ Bảy, cô mới đăng bán toàn bộ lô giày này cùng với một số sản phẩm phi điện tử vừa về trong mấy ngày qua lên trang web.
Về giá bán, giữa việc bán giảm giá và bán giá thường, cô vẫn chọn bán với giá bình thường. Giống như các sản phẩm khác, cô tăng giá thêm 20% so với giá sỉ, cô chỉ kiếm lời 20% này.
Tuy nhiên, vừa hay hai tuần nay trang phân loại học tập dần thành hình. Nhờ nỗ lực của nhiều sinh viên, trang phân loại đã được lấp đầy bởi một lượng lớn bài tập cấp ba. Cô bèn treo banner trên toàn trang web để khởi động một chương trình khuyến mãi mới.
Mua 50 tệ giảm 10 tệ, chỉ cần mua sắm trên toàn trang đủ 50 tệ là sẽ nhận được một phiếu giảm giá 10 tệ. Phiếu này có thể dùng để mua game, skin game và các bài tập mới ra.
Giá mỗi bài tập là 1 hào, có nghĩa là 10 tệ này có thể dùng để mua 100 bài tập.
Về phần skin game, tuy hiện tại chỉ có game vượt ải mà Mạnh Phồn từng ra mắt và game của anh chàng "thả mồi bắt bóng" kia cần mua skin, ngoài ra không có game nào khác.
Nhưng phiếu giảm giá 10 tệ này không có thời hạn, nghĩa là sau này có game mới ra, vẫn có thể dùng phiếu này để mua.
Theo thỏa thuận mà cô đã ký với anh chàng "thả mồi bắt bóng", 10 tệ từ phiếu giảm giá này không hoàn toàn chảy về túi cô, vì cả hai chia lợi nhuận năm-năm. Cho nên nếu có khách hàng dùng 10 tệ đó, cô vẫn phải chia cho anh ta 5 tệ.
Dù sao cũng là cho đi cả. . .
Mạnh Phồn tính toán lợi nhuận của lô hàng này. Kể cả là hàng hóa thông thường, cô cũng có ít nhất 20% lợi nhuận. Một món hàng giá 50 tệ, tính trung bình lợi nhuận của các mặt hàng khác nhau, cũng vào khoảng 10 tệ. Giảm 10 tệ, tương đương với hòa vốn.
Nhưng lô giày vừa về thì khác, đó là thành quả cô kiếm được nhờ đòn bẩy. Một đôi giày dù bán với giá niêm yết bình thường, cô vẫn có thể lãi gấp 9 lần, huống chi còn tăng thêm 20% lợi nhuận. Nếu có thể thông qua sự kiện lần này để mở rộng thị trường giày dép, cô sẽ lãi to!
Vậy thì đổi một phương thức khác.
Cô bắt đầu sửa đổi logic sử dụng của phiếu 10 tệ. Trong thời gian diễn ra sự kiện, phiếu giảm giá 10 tệ chỉ có thể được sử dụng cho game và đáp án bài tập. Nhưng sau khi sự kiện kết thúc, phiếu 10 tệ có thể được dùng để trừ vào bất kỳ sản phẩm nào trên toàn trang web.
Thời gian sự kiện là một tháng.
Như vậy, nếu có người không cần mua game hay đáp án bài tập, họ có thể quay lại trang web của cô sau một tháng để mua sắm. Lúc đó, 10 tệ này vẫn có thể dùng để mua đồ dùng sinh hoạt, thực phẩm và những thứ khác.

Chương 409: Lông cừu vốn mọc trên thân cừu 
"Mẹ, sao mẹ mua nhiều đồ thế? Bao nhiêu bưu kiện rồi?"
"Con không hiểu đâu, trên web đang có khuyến mãi, mua 50 tệ giảm 10 tệ đấy. Khuyến mãi lớn thế này không mua sao được. Mẹ không chỉ mua cho mình đâu, còn mua cho con với ba con mỗi người một đôi giày rồi."
"Giày trên mạng. . . Mẹ quên đôi giày mẹ mua lần trước rồi à? Mua về có đi được đâu."
"Trang web này khác. Đây là đứa em gái thân thiết giới thiệu cho mẹ đấy, đồ trên web này tốt lắm, tiền nào của nấy, toàn hàng chất lượng thôi. Hơn nữa đợt này khuyến mãi lớn thế, bỏ lỡ thì tiếc lắm."
"Lông cừu vốn mọc trên thân cừu mà mẹ."
"Con không hiểu đâu," người mẹ liếc nhìn con trai, rồi tìm một đôi giày trong đống bưu kiện: "Hai hôm trước con chẳng bảo giày da của con hỏng rồi còn gì, mẹ mua cho con đôi mới đây."
"Giày da mà cũng mua trên mạng à? Con chẳng bảo mai con ra cửa hàng xem còn gì?"
"Con muốn đi thì đi, không muốn thì thôi, lằng nhằng mãi. Mau thử đi, không vừa thì trả lại được mà. Với lại cũng có đáng bao nhiêu tiền đâu, đôi này mới hơn ba trăm, lại còn được giảm giá nữa, rẻ hơn bình thường năm, sáu mươi tệ, hời quá còn gì?"
Lô Bình nghe mẹ nói, chỉ biết thở dài trong lòng. Thôi thì cái tật thích mua sắm online của mẹ anh, nói thế nào cũng không thông.
Về phần đôi giày hơn ba trăm tệ này, anh cũng không hy vọng gì nhiều. Dù sao một đôi giày da tươm tất mua ở cửa hàng cũng phải ít nhất bảy, tám trăm tệ, loại hơn ba trăm này chắc chắn chất lượng rất kém.
Nghĩ thì nghĩ vậy, nhưng anh vẫn mở gói hàng ra, rồi mở hộp giày, lấy đôi giày da bên trong.
Xỏ vào chân xong, anh đứng tại chỗ cử động thử.
Không ngờ lại dễ đi một cách đáng ngạc nhiên.
Lô Bình cúi đầu, xoay qua xoay lại để kiểm tra chất lượng đôi giày, cảm thấy chất lượng cũng không tệ, cả độ bóng và đường nét đều rất mượt mà.
Cảm giác khi đi lại càng vừa vặn, thậm chí còn thoải mái hơn cả đôi giày tám trăm tệ anh mua trước đó.
"Thế nào, có phải không tệ không?" Lô phu nhân nhìn biểu cảm của anh là biết ngay đôi giày này ổn: "Mẹ đã nói là không lừa con mà, chỗ em gái mẹ giới thiệu thì không sai được. Hơn nữa trang web này mẹ đã mua nhiều lần rồi, chất lượng đồ đạc đều tốt. Trà hoa cúc mà cả nhà mình thích uống dạo trước cũng là mua ở đây đấy. Trang web của người ta không có mấy cửa hàng linh tinh đâu, tất cả đều là. . . hàng chính hãng, đúng, đều là hàng chính hãng, tức là trang web tự mình chọn nguồn hàng để bán!"
"Cũng khá tốt," Lô Bình cảm thấy nên giữ lại đôi giày này, liền mạnh dạn đi đi lại lại trong nhà. Đi một vòng vẫn cảm thấy đôi giày này đi rất thoải mái: "Cảm giác chất lượng còn hơn cả mức giá ba trăm tệ."
"Chứ sao nữa, mẹ nói với con không sai đâu. Sau này mua đồ, mẹ chỉ tin tưởng trang web này thôi. Chỉ có điều đồ đạc trên này hơi ít một chút, nhưng cũng đang dần được bổ sung rồi. Chủng loại giày dép này là vừa mới được thêm vào đấy," Lô phu nhân vừa nói vừa mở một hộp giày khác, lấy ra một đôi của mình, đi thử rồi mừng rỡ nói: "Còn tốt hơn cả trong tưởng tượng của mẹ nữa này."
Lô Bình đứng bên cạnh nhìn, gật đầu, cũng cảm thấy không tệ: "Đúng là rất tốt."
"Đúng không?" Lô phu nhân xoay xoay chân, vui vẻ cười: "À đúng rồi, con đi mở máy tính lên đi, còn một chuyện nữa, mẹ nghĩ có thể con sẽ cần."
"Chuyện gì ạ?" Lô Bình thắc mắc, nhưng vẫn đi theo mẹ.
Một lát sau, hai mẹ con vào phòng làm việc. Lô phu nhân thành thạo mở máy tính, đăng nhập thẳng vào "Bao La Vạn Tượng", rồi nhấp vào trang phân loại "Ái Học Tập" .
Vừa mở ra, các lựa chọn môn học liền hiện ra.
"Đây là trang web mẹ thường mua sắm ạ?"
"Đúng vậy, con thử xem cái này đi. Em gái mẹ đã giới thiệu cho con nhà nó rồi, nói là dùng tốt lắm. Con cũng thử làm bài xem?"

Chương 410: Lông cừu vốn mọc trên thân cừu 
Biểu cảm của Lô Bình thay đổi: "Nhưng mẹ ơi, con là giáo viên. . ."
"Giáo viên thì sao? Con là giáo viên thì giới thiệu cho học sinh của con!" Lô phu nhân đứng dậy, vỗ vào lưng anh: "Sao không biết linh hoạt chút nào thế. Một trang web học tập tốt như vậy, con có thể giới thiệu cho học sinh dùng. Giá cả không đắt, không cần lo bị phụ huynh nghĩ là lừa tiền. Con tự thử đi, mẹ đi bóc gói hàng tiếp đây."
Lô Bình liếc nhìn mẹ một cái, rồi cũng ngồi xuống, trong vài môn học, anh chọn môn mình đang dạy.
Ban đầu, anh chọn các dạng bài dễ, vừa xem vừa nhẩm đáp án trong đầu. Khi đáp án hiện ra, anh dùng luôn tiền trong tài khoản của mẹ để mua.
Sau đó, khi kiểm tra đáp án, anh đều chọn đáp án đúng.
Cứ như vậy vài lần, đang làm thì đột nhiên có thông báo hiện lên, nói rằng hệ thống dựa trên năng lực của anh đã tự động phân bổ các dạng bài có độ khó trung bình. Nếu sau này anh làm trôi chảy, các câu hỏi sẽ hoàn toàn được thay thế bằng dạng bài có độ khó trung bình.
Khả năng nhận diện tốt thật!
Lô Bình kinh ngạc nghĩ, rồi cố tình chọn đáp án sai. Sau đó khi làm tiếp, hệ thống liền đưa ra các dạng bài tương tự với câu anh đã làm sai. Trí nhớ của anh không tệ, lại là giáo viên bộ môn, nên anh biết rất rõ đó là các dạng bài tương tự.
Phương pháp làm bài như thế này, nếu để học sinh làm, hiệu quả chắc chắn sẽ rất cao.
Cũng có chút thú vị.
. . .
Đối tượng người dùng của "Bao La Vạn Tượng" chủ yếu là sinh viên đại học. Dù sao thì khi trang web mới bắt đầu, nhóm khách hàng chính là những sinh viên không có nhiều tiền. Mặc dù trước đó nhờ có phần mềm diệt virus mà thu hút được không ít người đăng nhập để tải về, nhưng số người dùng thực sự ở lại cũng không nhiều.
Vì vậy, sau khi trang phân loại "Ái Học Tập" được công khai, Mạnh Phồn không nghĩ rằng nó sẽ có hiệu quả ngay lập tức.
Nhưng khi xem dữ liệu hậu trường, vẫn có thể thấy rõ tần suất sử dụng "Ái Học Tập" đang tăng lên, và doanh thu từ phần này cũng đang từ từ tăng theo.
Tuy đáp án mỗi câu hỏi chỉ có giá một hào, nhưng một học sinh cấp ba bình thường khi làm bài, không thể nào chỉ làm mười, hai mươi câu. Một khi đã bắt đầu làm, họ thường làm hàng chục, thậm chí hàng trăm câu.
Huống chi các câu hỏi trên "Ái Học Tập" không chỉ có bài luận, mà còn có cả câu hỏi trắc nghiệm và điền vào chỗ trống. Giá của các dạng bài này cũng đều là 0. 1 tệ.
Số tiền này không nhiều. Kể cả khi chỉ mua một món đồ 50 tệ trong đợt khuyến mãi này, 10 tệ được hoàn lại cũng đủ để xem đáp án của một trăm câu hỏi. Một ngày tiêu hết hai, ba tệ cũng không phải là ít.
Nhưng số tiền này đối với mỗi cá nhân thì không nhiều, nhưng gộp lại thì không hề nhỏ. Vài trăm người, mỗi người hai, ba tệ, đã là gần một nghìn. Vài nghìn người, mỗi người hai, ba tệ, đã là gần một vạn.
Mạnh Phồn thống kê dữ liệu hậu trường.
Từ khi "Ái Học Tập" ra mắt đến nay, những ngày đầu doanh thu mỗi ngày chỉ có ba, bốn mươi tệ. Nhưng bây giờ, trung bình mỗi ngày đã có thể kiếm được ba, bốn trăm tệ. Nếu sau này nhiều hơn nữa, một ngày kiếm được một nghìn, thì một tháng sẽ là ba vạn tệ.
Cũng khá là lời.
Mạnh Phồn ngạc nhiên nghĩ, cảm thấy trang phân loại này dường như cũng có tiềm năng lớn. Cô ước tính chẳng bao lâu nữa, cô có thể kiếm lại đủ tiền mua bản quyền đề thi và tiền trả cho các sinh viên nhập liệu.
Nhưng điều khiến cô vui mừng nhất chính là giao diện điểm tích lũy liên tục hiện lên các điểm cộng 0. 1, gần như tương ứng với số tiền mà người dùng đã bỏ ra để làm bài. Cùng là 0. 1, nếu trang phân loại này một tháng có thể giúp cô kiếm được ba vạn tệ, thì cô cũng sẽ có thêm ba vạn điểm tích lũy.

Chương 411: Lông cừu vốn mọc trên thân cừu 
Cô lại mở Cửa Hàng Đổi Điểm ra xem, số lượng vật phẩm trong đó vô cùng nhiều, nhưng những thứ thực sự tốt thì giá cả lại khá đắt đỏ. Cô muốn đổi, cần phải tốn không ít thời gian để tích lũy điểm.
Nhưng với tình hình hiện tại, việc cô từ từ tích lũy đủ điểm cũng không phải là không thể.
Ví dụ như lọ thuốc gen có giá một triệu điểm trong cửa hàng.
Đến giờ cô vẫn không chắc chắn việc ở trong Học Tập Tiểu Ốc x3 thời gian lâu dài có ảnh hưởng gì đến cơ thể mình không. Ít nhất hiện tại, cô vẫn chưa thấy mình có dấu hiệu lão hóa.
Nhưng thuốc gen có thể nâng tuổi thọ lên đến ba trăm tuổi. Vậy sau khi cô dùng thuốc gen, dù có ảnh hưởng hay không, cô vẫn có thể yên tâm ở trong Học Tập Tiểu Ốc.
Thuốc gen có giá một triệu điểm. Nếu tính theo mức cô kiếm được ba vạn điểm một tháng, thì một năm sẽ có ba mươi vạn điểm. Chỉ cần hơn ba năm là có thể tích đủ một triệu điểm.
Tính như vậy, cô hoàn toàn có thể uống thuốc gen để tăng tuổi thọ trước khi Học Tập Tiểu Ốc gây ra ảnh hưởng rõ rệt đối với mình.
Mặc dù hiện tại cô chưa có nhiều điểm tích lũy như vậy, nhưng cô có thể từ từ tích cóp. Cả game nhỏ, phần mềm diệt virus mini và bây giờ là "Ái Học Tập" đều có thể mang lại cho cô một lượng lớn điểm. Nếu ba năm không đủ, thì bốn, năm, sáu năm cô cũng chờ được.
Nghĩ vậy, cô tạm gác những ảnh hưởng không rõ mà Học Tập Tiểu Ốc có thể mang lại xuống đáy lòng.
Không cần vội, cứ từ từ.
Mạnh Phồn lướt giao diện Cửa Hàng Đổi Điểm, mở rộng Học Tập Tiểu Ốc thêm 20m², và mở rộng nhà kho thêm 100m². Hiện tại, Học Tập Tiểu Ốc rộng tổng cộng 80m², còn diện tích nhà kho là 400m².
Sau khi Học Tập Tiểu Ốc được mở rộng, cô chuyển toàn bộ số sách đang tạm cất trong nhà kho về lại đây. Đồng thời, cô cũng dành ra một không gian riêng trong Học Tập Tiểu Ốc để sửa chữa máy tính.
Không còn cách nào khác. Sửa chữa trong nhà kho thì thời gian trôi qua bình thường, còn sửa trong Học Tập Tiểu Ốc thì có thể sử dụng thời gian x3. Cô hiện đang học lớp mười một, thời gian vô cùng quý giá, chắc chắn không thể lãng phí vào việc sửa chữa.
. . .
Mạnh Ngọc Mai: Mạnh Phồn, rất nhiều người hỏi phiếu hoàn tiền của chúng ta có bị nhầm không? Sao trong vòng một tháng chỉ dùng được cho game nhỏ và Ái Học Tập? Mà sau một tháng lại có thể dùng cho hàng hóa vậy?
Tinh Hà Nhập Mộng: Không nhầm đâu chị. Chị cứ giải thích với khách hàng là đúng như vậy. Nếu khách hàng không quan tâm đến game nhỏ và Ái Học Tập, họ có thể giữ lại phiếu, đợi một tháng sau quay lại trang web mua đồ. Tất cả các phiếu đều có thể cộng dồn để sử dụng.
Mạnh Ngọc Mai: Còn có thể cộng dồn á? Tức là nếu có người trong tháng này mua liền một lúc nhiều thứ, nhận được hai trăm tệ tiền phiếu, thì lúc đó cũng có thể mua một lúc đồ trị giá hai trăm tệ mà không cần trả tiền à?
Tinh Hà Nhập Mộng: Đúng vậy, chị cứ giải thích như thế là được.
Mạnh Ngọc Mai: Vậy thì trang web của em còn kiếm được tiền không?
Tinh Hà Nhập Mộng: Chị yên tâm, đã có kế hoạch này thì sẽ không lỗ đâu. Hơn nữa đây cũng là một cơ hội tốt để tạo dựng danh tiếng, chị cứ yên tâm hứa với khách hàng.
Dù sao thì cô cũng vừa mới mua một lúc số giày trị giá ba triệu tệ. Nếu lưu lượng truy cập của trang web vẫn như trước, thì lô giày này của cô không biết đến bao giờ mới bán hết được.
Thay vì ôm hàng, không bằng khuyến mãi để đẩy hàng đi.
Chương trình khuyến mãi ưu đãi như hiện tại trông có vẻ như cô không kiếm được lời, thậm chí có thể còn lỗ cả tiền vận chuyển. Nhưng chỉ cần bán được giày, cô sẽ kiếm được tiền, hơn nữa còn là lãi lớn.
Ba trăm nghìn tệ mua được số giày trị giá ba triệu. Sau khi tăng giá rồi lại bán khuyến mãi, giá bán vẫn được định ở mức khoảng 3 triệu tệ, lợi nhuận của cô có thể lên tới 2,7 triệu tệ!

Chương 412: Giới thiệu 
"Anh mua giày mới à? Trông không tệ, chắc đắt lắm nhỉ?"
"Cũng tàm tạm, không đắt lắm, chỉ hơn ba trăm tệ thôi," Lô Bình lại nhìn xuống chân mình: "Nói thật, đôi giày này đi khá thoải mái, kiểu dáng cũng đẹp. À đúng rồi, đang định nói với cậu, không phải trước đây cậu hỏi chuyện bài tập sao? Tôi vừa thử một trang web, thật sự rất hay, rất hợp cho học sinh cấp ba luyện đề."
"Trang web nào vậy?"
"Họp trước đã, về rồi tôi nói cho."
Mục đích Lô Bình mua giày da chính là để tham dự cuộc họp lần này. Dù sao đây cũng là một dịp trang trọng, không có một đôi giày phù hợp thì thật không nên.
Cuộc họp kết thúc, Lô Bình cùng đồng nghiệp trở về trường, liền mở ngay trang web "Bao La Vạn Tượng" .
"Trang web này tôi biết." Đồng nghiệp buột miệng nói.
"Cậu cũng biết à? Trang web này nổi tiếng đến vậy sao?" Lô Bình ngạc nhiên hỏi.
"Nói thế nào nhỉ, nếu cậu nói về bài tập thì nó không nổi tiếng lắm. Nhưng trên trang web này có một 'Tiểu Phần Mềm Diệt Virus' . Dạo trước trên mạng không phải đầy rẫy virus quảng cáo pop-up sao? Máy tính nhà tôi cũng bị nhiễm, cài lại hệ điều hành cũng không ăn thua. May mà có đứa bạn giới thiệu trang web này, sau khi tải và cài đặt 'Tiểu Phần Mềm Diệt Virus', máy tôi không còn bị mấy cái pop-up độc hại làm phiền nữa. Đúng, chính là trang web này."
Đồng nghiệp chỉ vào mục "Game nhỏ/Phần mềm diệt virus" trên trang phân loại của trang web.
Lô Bình nhấp vào xem, liếc mắt đã thấy ngay phần mềm diệt virus ở dưới, kinh ngạc nói: "Thật sự có à. Ngay cả cậu cũng biết trang web này, vậy thì nó cũng không phải là không có tiếng tăm gì nhỉ?"
Anh vừa nói vừa tiện tay nhấp vào các trang phân loại khác, thấy được giao diện bán máy tính, và cả giao diện bán các loại đồ dùng sinh hoạt và thực phẩm.
Banner "Mua 50 giảm 10" khổng lồ ở trên cùng cũng có nghĩa là, mẹ anh đã mua giày ở chính trang web này.
Anh tìm đến mục phân loại giày dép, và thấy một đôi giày y hệt đôi mình đang đi.
"Cậu cho tôi xem giày à?" người đồng nghiệp hỏi.
"Không phải, tôi đang nói về cái này," Lô Bình nhấp vào "Ái Học Tập" : "Không biết giải thích với cậu thế nào, cậu cứ tự mình thử xem, thử rồi sẽ biết cách dùng."
"Vậy để tôi thử xem." Đồng nghiệp ngồi xuống.
Khoảng nửa giờ sau, người đồng nghiệp ngẩng đầu lên, mừng rỡ nói: "Cái mục 'Ái Học Tập' này dùng hay thật đấy. Có rất nhiều dạng bài, tuy không ít là từ sách bài tập, nhưng nó có thể tự điều chỉnh độ khó dễ tùy theo trình độ của người dùng, cái này rất không đơn giản. Hơn nữa. . . số lượng câu hỏi vẫn đang tăng lên. . ."
"Cái này thì tôi không để ý," Lô Bình lại đi tới, nhìn vào vị trí mà người đồng nghiệp đang chỉ. Sau khi làm mới trang, số lượng câu hỏi quả nhiên đã tăng lên: "Xem ra là luôn có người đang nhập liệu câu hỏi. Vậy thì không cần lo làm một thời gian sẽ hết bài để làm, có thể luyện được rất nhiều đề."
. . .
"Này, này, đừng có đụng vào."
"Cái gì mà không được đụng? Chẳng phải là cái máy tính thôi sao, nhà chị cũng có mà."
"Đây không phải là vấn đề máy tính hay không máy tính," Dụ Tư Đồng bực bội nói: "Các câu hỏi trên trang web này là dựa theo tiến độ học của em. Chị họ đụng vào một cái là hỏng hết tiến độ của em. Đến lúc hệ thống không nhận diện được, em lại phải làm bao nhiêu bài mới điều chỉnh lại được."
"Câu hỏi mà cũng dựa theo tiến độ học tập được à?"
"Chị dâu, cái này thật sự không được đụng vào đâu. Tư Đồng đang luyện đề trên đó, độ khó đều được điều chỉnh dựa theo tiến độ học của nó," mẹ Dụ đi vào nói: "Nó làm bài nào, sai câu nào, đúng câu nào, trên đó đều có ghi lại hết. Chị đụng vào một cái làm rối loạn tiến độ của nó, sẽ ảnh hưởng đến việc học của nó đấy."
Nghe vậy, cô chị họ của Dụ Tư Đồng liền đứng yên một bên, giải thích: "Em chỉ muốn xem tin tức thôi mà."
Mẹ cô ta đứng bên cạnh nói: "Xem tin tức gì, sắp về rồi, đừng có nghịch linh tinh."

Chương 413: Giới thiệu 
"Thật ra chị họ cũng có thể học mà, sắp thi đại học rồi, có thể luyện thêm nhiều đề," Dụ Tư Đồng nói xen vào: "Nhưng mà tiến độ của mỗi người khác nhau, tài khoản khác nhau thì câu hỏi đưa ra cũng khác nhau, không thể dùng tài khoản của người khác được."
"Nó sắp thi đại học rồi, đề thi trường phát cho làm còn không hết, lấy đâu ra thời gian mà luyện mấy cái này. Em tự thích chơi thì cứ chơi đi."
Dụ Tư Đồng bĩu môi, không nói thêm gì nữa.
Mãi đến khi hai người rời đi, Dụ Tư Đồng mới lẩm bẩm: "Em cũng chỉ là muốn tốt cho chị ấy thôi mà."
"Đừng để ý, mỗi người có lựa chọn khác nhau," mẹ Dụ vỗ vai con gái: "Hôm nay có luyện đề nữa không?"
"Thôi ạ, con nghỉ một lát đã, làm bài mệt quá rồi," Dụ Tư Đồng xoa xoa thái dương: "Mấy hôm nay con làm nhiều bài lắm, may mà hiệu quả cũng tốt. Mấy dạng bài trước đây con không hiểu rõ, bây giờ cũng đã nắm được đại khái rồi."
"Thế thì tốt," mẹ Dụ gật đầu: "Con bé Mạnh Phồn này đúng là lợi hại, còn làm ra được một trang web luyện đề như thế này. Đồ nó bán trên đó cũng tốt lắm, mẹ dùng tài khoản của con mua cho con một đôi giày, được hoàn lại 10 tệ, vừa hay con có thể dùng để mua đáp án."
"Mạnh Phồn nói mấy đôi giày đó gần như là bán giá sỉ, không kiếm lời bao nhiêu, chỉ là bán lỗ để lấy khách thôi. Giày của con về chưa ạ? Có tốt không?" Dụ Tư Đồng hỏi.
"Cái đó thì mẹ không biết, chắc là cũng sắp về rồi," mẹ Dụ vừa lắc đầu vừa gật đầu: "Còn về giá sỉ gì đó, chắc là lời ít thôi. Một trang web lớn thế này, chắc chắn phải có lời chứ, nếu không thì lấy tiền đâu ra để thuê nhân viên?"
"Con tin Mạnh Phồn."
Đang nói thì có người giao bưu kiện đến cửa.
Dụ Tư Đồng lập tức chạy ra lấy, sờ sờ hình dáng bên ngoài rồi xé toạc gói hàng ra, quả nhiên bên trong là một đôi giày.
Cô liền xỏ ngay vào chân, mừng rỡ nói: "Đi sướng thật đấy mẹ ạ, còn tốt hơn cả mấy đôi con mua trước đây nữa. Mẹ xem này, có phải đẹp không?"
Mẹ Dụ đi ra, sờ sờ chất liệu và đế giày, rồi lại ngắm kiểu dáng, gật đầu: "Đúng là vậy. Với cái giá mẹ mua, coi như không phải giá sỉ thì lời lãi chắc cũng không nhiều. Xem ra trang web của con bé này cũng làm ăn đàng hoàng đấy, sau này có vài thứ có thể mua trên đó."
"Đúng không ạ?" Dụ Tư Đồng nhướng mày.
"Nhìn cái vẻ mặt vui sướng của con kìa, ai không biết còn tưởng trang web này là của con mở đấy," mẹ Dụ đưa tay, chọc nhẹ vào trán con gái: "Con phải học hỏi Mạnh Phồn cho tốt vào, con bé giỏi giang thật đấy."
"Con không dám so với cậu ấy đâu, cậu ấy lợi hại như vậy, hầu hết mọi người đều không bì được," Dụ Tư Đồng đếm trên đầu ngón tay: "Cậu ấy vừa phải học, vừa phải viết tiểu thuyết, lại còn mở trang web, làm đủ thứ chuyện. Thế mà vẫn cứ tiến bộ không ngừng, ngoài cậu ấy ra còn ai làm được chứ?"
"Cũng phải, các con một tuần đi học năm ngày rưỡi, năm ngày đầu từ sáu, bảy giờ sáng đến chín, mười giờ tối đều ở trường. Con bé còn làm được từng ấy việc, đúng là rất lợi hại," mẹ Dụ nói rồi cười: "Vậy con cố gắng lên, sau này đi làm cho Mạnh Phồn. Mẹ thấy trang web của con bé này rất có tiềm năng phát triển đấy, sau này máy tính ngày càng nhiều, kinh doanh online chắc chắn cũng sẽ ngày càng phát đạt."
"Vậy nếu con thi vào ngành công nghệ thông tin có được không ạ?" Dụ Tư Đồng hỏi.
Mẹ Dụ gật đầu: "Được chứ, chỉ cần con muốn học là được."
Được mẹ ủng hộ, Dụ Tư Đồng liền lên QQ hỏi ý kiến của Mạnh Phồn.
Dụ Tư Đồng: Cậu nói xem tớ có nên bắt đầu học từ bây giờ không?
Tinh Hà Nhập Mộng: Chắc là không cần đâu, dù sao lên đại học cũng sẽ có chương trình học mà. Nhiệm vụ chính của chúng ta bây giờ là hoàn thành tốt việc học ở trường đã. Đợi tốt nghiệp cấp ba, tớ có thể dẫn cậu nhập môn từng bước một.
Dụ Tư Đồng: Vậy cũng được. Thế thì bây giờ tớ vẫn sẽ tập trung vào việc học, cố gắng thi vào khoa công nghệ thông tin của một trường tốt.
Tinh Hà Nhập Mộng: 'Cố lên '

Chương 414: Giới thiệu 
Trả lời tin nhắn của Dụ Tư Đồng xong, Mạnh Phồn lại mở trang web, xác nhận dữ liệu hậu trường.
Thời gian sự kiện một tháng vẫn chưa kết thúc, nhưng doanh số bán hàng của các loại sản phẩm trên trang web trong khoảng thời gian này thực sự rất tốt. Ngoại trừ máy tính cũ và máy lắp ráp bị giới hạn số lượng, các sản phẩm còn lại đều có doanh thu hàng ngày không nhỏ.
Đặc biệt là ngoài giày dép, những sản phẩm cô mua với giá bình thường trên mạng, do số lượng mua quá lớn, bên bán thậm chí đã chủ động giảm giá cho cô. Tuy mức giảm không nhiều, nhưng cũng đủ để lô sản phẩm này trong quá trình bán hàng lần này không còn là bán hòa vốn nữa, mà đã có một khoản lợi nhuận nhất định.
Đương nhiên, thứ giúp cô kiếm được nhiều tiền nhất vẫn là giày dép.
Lô giày dép mua với giá chỉ bằng một phần mười giá gốc, giờ đây được bán ra với giá bình thường. Mỗi đôi bán ra, cô có thể kiếm được vài chục đến vài trăm tệ. Dù sao thì khi mua lô giày này, cô không chọn theo tiêu chí "giá rẻ", mà cố gắng chọn những sản phẩm có chất lượng tốt với giá cả phải chăng, hoặc những sản phẩm chất lượng tốt nhưng giá không hề rẻ. Vì vậy, đơn giá của những đôi giày này thường dao động từ vài chục đến vài trăm tệ.
Tổng giá trị ba triệu tệ tiền giày, trong khoảng thời gian này đã bán được tám mươi vạn. Quy ra, tương đương với việc trong chưa đầy một tháng, cô đã kiếm được 72 vạn tệ tiền mặt.
Hiệu quả này còn lớn hơn bất kỳ sự kiện nào trước đây.
Bây giờ cô bắt đầu cảm thấy may mắn vì đã chọn nâng cấp hệ thống, nếu không thì làm sao có cơ hội tốt như vậy.
Chưa kể đến phiếu giảm giá 90% cho giày dép, máy chủ mà cô rút được trước đó cũng là một món đồ cực tốt. Nếu không có máy chủ dung lượng lớn đó, khi có kẻ bắt đầu tấn công bằng lưu lượng truy cập, trang web của cô có lẽ đã sập từ lâu.
Nhưng bây giờ, dù có bao nhiêu lưu lượng tấn công, trang web của cô vẫn không hề bị ảnh hưởng.
Cô có chút mong chờ xem gói quà lớn tiếp theo sẽ rút ra được thứ gì.
Mạnh Phồn mỉm cười, xem xong toàn bộ thông tin hậu trường của trang web. Khi ánh mắt dừng lại ở mục "Chăm sóc khách hàng", cô nghĩ về tình hình của trang web trong thời gian qua, rồi mở khung chat với Mạnh Ngọc Mai trên QQ.
Tinh Hà Nhập Mộng: Chị Ngọc Mai, chân của chị đỡ hơn chưa?
Mạnh Ngọc Mai: Hai hôm trước chị đi khám, bác sĩ nói đã hồi phục gần hết rồi, chỉ là không được vận động mạnh. Mà nhà mình ở tầng năm, nếu ngày nào cũng leo thang bộ lên xuống thì cũng có thể bị tái phát.
Mạnh Ngọc Mai: Dạo này lượng tư vấn trên trang web cũng khá nhiều, nhưng đã ít hơn trước một chút. Chị không sao đâu, nghỉ việc lúc nào cũng được. Hai tháng nay ở nhà mà vẫn kiếm được tiền, chị vui lắm rồi.
Tinh Hà Nhập Mộng: Chuyện em muốn hỏi hoàn toàn ngược lại. Chị Ngọc Mai có hứng thú làm nhân viên chăm sóc khách hàng toàn thời gian không ạ? Ý em là coi như chân chị khỏi rồi, chị vẫn tiếp tục làm. Vì dạo này chị cũng làm việc như nhân viên toàn thời gian rồi nên lương vẫn sẽ như cũ. Nhưng nếu chị làm toàn thời gian, bên em có thể đứng tên công ty để đóng đủ năm loại bảo hiểm và một quỹ nhà ở cho chị.
Mạnh Ngọc Mai: Được không? ! ! ! Ý em là chị có thể làm nhân viên chăm sóc khách hàng mãi mãi á? Mà em còn đóng bảo hiểm cho chị nữa? Ở thị trấn này nhiều nơi chỉ đóng ba loại bảo hiểm thôi đó.
Tinh Hà Nhập Mộng: Vâng, năm loại bảo hiểm và một quỹ nhà ở không thành vấn đề đâu ạ, cái này em quyết được.
Mạnh Ngọc Mai: chị DFGFGHTRWEDEW
Mạnh Ngọc Mai: Xin lỗi em, chị mừng quá, chị đồng ý, chị muốn làm nhân viên chăm sóc khách hàng!
Tinh Hà Nhập Mộng: Được ạ, vậy coi như chị chính thức nhận việc. Hôm nào em sẽ qua thị trấn một chuyến, mang hợp đồng cho chị. Tạm thời nơi làm việc của chị vẫn là ở nhà. Sau này có thay đổi gì mới, em sẽ báo cho chị. Dù sao thì hiện tại em cũng đang làm việc ở nhà mà.
Mạnh Ngọc Mai: Chị nghe theo em hết, chị không có vấn đề gì đâu. Bây giờ chị thế này cũng không đi đâu được. Cảm ơn em đã cho chị cơ hội việc làm này.
Tinh Hà Nhập Mộng: Chỉ là hơi vất vả một chút, hiện tại nhân viên chăm sóc khách hàng chính chỉ có một mình chị thôi.
Mạnh Ngọc Mai: Công việc này nhẹ nhàng lắm mà

Chương 415:   
Vậy sau này chị cứ làm công việc này mãi à?
"Ừm, Mạnh Phồn nói vậy. Với lại chị thấy tình hình trang web đúng là cần một nhân viên chăm sóc khách hàng lâu dài. May mà chị gặp may, gãy chân đúng lúc." Mạnh Ngọc Mai vui vẻ nói.
"Nói bậy, sao gãy chân lại là chuyện vui được?" Mẹ Mạnh bất đắc dĩ quở trách.
"Đương nhiên rồi ạ," Mạnh Ngọc Mai vẫn tươi cười: "Nếu không phải con bị gãy chân, Mạnh Phồn chắc chắn sẽ không nghĩ đến việc nhờ con làm tạm thời. Nếu không có nhân viên tạm thời thì cũng sẽ không có nhân viên lâu dài, sau này có vẻ như con có thể làm công việc này mãi mãi."
Mẹ Mạnh còn muốn trách mắng, nhưng lời này nói ra cũng không phải hoàn toàn vô lý.
Hơn nữa, thấy chân của Mạnh Ngọc Mai sắp khỏi hẳn, lúc này nhắc lại chuyện đó cũng không cần kiêng kỵ gì, bà cũng mỉm cười: "Công việc chăm sóc khách hàng cũng tốt, chỉ cần ngồi trước máy tính là làm được, không như làm ở xưởng dệt, phải đứng suốt, tiếng máy móc thì ầm ĩ bên tai. Vậy là con cũng có một công việc ổn định rồi."
"Không chỉ vậy đâu ạ," Mạnh Ngọc Mai ngẩng đầu: "Mạnh Phồn còn nói, sau khi chúng con ký hợp đồng chính thức, cậu ấy còn đóng năm loại bảo hiểm và một quỹ nhà ở cho con nữa."
"Thế thì tốt quá!" Lần này thì mẹ Mạnh thực sự vui mừng: "Chuyện này còn tốt hơn cả việc con có được công việc đó. Đợi khi nào Mạnh Phồn qua đây, phải dọn một bàn thịnh soạn mời con bé ăn một bữa thật ngon."
"Vâng, đến lúc đó chắc con có thể đứng dậy phụ mẹ được rồi."
Ở một bên khác, sau khi nói chuyện xong với Mạnh Ngọc Mai, trong lòng Mạnh Phồn cũng nhẹ nhõm hơn. Cô chỉ sợ Mạnh Ngọc Mai không muốn làm công việc này, khi đó cô lại phải nghĩ cách thuê người khác.
Chị ấy chịu làm, cô không cần phải tìm người khác, tiết kiệm được không ít việc.
Thời gian sau đó, trang web dần đi vào ổn định, cô cũng không dành quá nhiều thời gian vào việc mở rộng. Dù không hỏi ai, cô cũng biết trang web của mình trong ngành chỉ được xếp vào hàng vừa và nhỏ, so với các ông lớn thì không bằng, nhưng so với những trang nhỏ hơn thì lại dư dả.
Lúc này không phải là không thể mở rộng, nhưng kỳ thi cuối kỳ lớp mười một sắp đến, qua một kỳ nghỉ hè nữa là sẽ chính thức bước vào giai đoạn lớp mười hai. Khi đó, việc học của cô chắc chắn sẽ bận rộn hơn, chỉ cần duy trì được quy mô hiện tại đã là đủ, mở rộng thêm nữa e rằng cô sẽ không kham nổi.
Dù có thời gian gấp ba, nhưng trang web hiện tại nói một cách nghiêm túc thì chỉ có cô và Mạnh Ngọc Mai là nhân viên chính thức. Thủy Ngưu, Bành Vi và những sinh viên nộp đề thi trong trường đều thuộc dạng làm thêm.
Vì vậy, có rất nhiều việc cô phải tự mình làm.
Việc mở rộng trang web không phải là chuyện một sớm một chiều. Hiện tại trang web đang phát triển tốt, cô dự định sẽ tiến từng bước một, vẫn như trước, thỉnh thoảng lại thêm một sản phẩm tốt. Đợi đến khi danh tiếng lan rộng, trang web của cô tự nhiên không lo thiếu khách.
Nhưng trước đó, cô phải giảm bớt một số công việc của mình.
Thời gian gần đây, việc kinh doanh các sản phẩm phi điện tử quá tốt. Mỗi lần khách hàng đặt số lượng lớn, cô đều phải tự mình đi lấy từng món một. Lấy hàng theo mã vạch thì tiện, nhưng công việc này không có nhiều ý nghĩa, lại còn hơi tốn thời gian.
Thế nên, cô lại mở khóa học máy tính, dự định lập trình một bộ thiết bị lấy hàng tự động cho nhà kho của mình.
Nguyên lý rất đơn giản, đó là lắp một hàng giỏ hàng di động trên kệ, sau đó lắp thiết bị đẩy ở phía sau. Thông qua hệ thống điều khiển, hệ thống sẽ nhận dạng mã đơn hàng rồi dùng thiết bị đẩy để đưa hàng hóa vào giỏ.
Nếu làm được hệ thống này, sẽ tiết kiệm được rất nhiều thời gian lấy hàng.
Trước kỳ thi cuối kỳ, hệ thống đã được lập trình xong, nhưng nó cần có kết nối mạng. Vấn đề duy nhất là trong kho và Học Tập Tiểu Ốc không có mạng.
Mở Cửa Hàng Đổi Điểm ra hỏi về vấn đề mạng, cô nhận được thông báo rằng cần phải kết nối với mạng internet thực tế.
Mà nhà kho và Học Tập Tiểu Ốc đều thuộc không gian hệ thống, không thể kết nối mạng trực tiếp, trừ khi có không gian thực tế tương ứng.
Mạnh Phồn nằm trên ghế, suy nghĩ về ý nghĩa của "không gian thực tế" mà hệ thống nhắc đến. Một lúc sau, cô tìm kiếm từ khóa "nhà kho" trên giao diện "Mua Sắm Thực Tế" .
Hàng loạt thông tin về các nhà kho đang được rao bán trên mạng hiện ra trong kết quả tìm kiếm.
Thời điểm này, các quy định về mua bán nhà đất chưa quá khắt khe, hầu hết các thành phố đều không hạn chế người ngoại tỉnh mua nhà, vì vậy những nhà kho tìm được ở đây cô đều có thể mua.
Nếu mua nhà kho ở ngoài đời thực, liệu có thể cài đặt hệ thống không?
Khi cô đang nghĩ vậy, trên thông tin tìm kiếm hiện ra hai chữ "Đề cử" .
【Phát hiện ký chủ có nhu cầu về nhà kho, có thể hợp nhất "kho ảo", có muốn chọn mua "kho ảo" không? 】
【Kho hệ thống có thể đi thẳng đến kho "ảo" để làm thủ tục mua nhà 】
Nghĩa là cô không cần phải chạy đi đâu xa?
Nhưng nếu có thể "mua kho ảo", phải chăng điều đó có nghĩa là "kho ảo" trước đây của hệ thống thực ra là có thật, chỉ có điều có thể không có người, hoặc hàng hóa sau khi được giao đến đã bị hệ thống chặn lại và chuyển vào kho hệ thống.
Mua thôi. Nhà kho sẽ giúp hệ thống của cô hoạt động được, hơn nữa mua nhà đất vào thời điểm này sớm muộn gì cũng sẽ tăng giá, mua không lỗ.

Chương 416:   
Dòng tiền mặt trong tay cô không ít, vốn cũng định mua một vài bất động sản, nhưng hiện tại cô đã có hai căn nhà, nhất thời không nghĩ ra nên mua ở đâu, mà ra ngoài mua nhà cần làm đủ thứ thủ tục, cô cũng không có thời gian.
[Có]
【Vui lòng xác nhận danh sách mua kho:. . . 】
Hệ thống liệt kê địa chỉ cụ thể và diện tích của mười nhà kho, cuối cùng là giá cả. Tổng cộng mười nhà kho có giá 2,5 triệu tệ, tính trung bình mỗi nhà kho khoảng 250 nghìn tệ.
Vì vị trí, diện tích và đơn giá ở các nơi khác nhau nên giá của mỗi nhà kho cũng cao thấp khác nhau.
Mạnh Phồn đứng dậy, mở một chiếc hộp lớn đặt bên cạnh.
Tiền bán hàng trên trang web đều được chuyển vào tài khoản ngân hàng của cô, nhưng cô vẫn còn một khoản tiền mặt nhận được từ sự kiện Hoàn Tiền Hạn Mức. Tính cả tài khoản ngân hàng và tiền mặt trong tay, dòng tiền của cô cũng vào khoảng 2,5 triệu tệ.
Nhà và kho bây giờ đều có thể vay mua, nhưng vay một lúc mười cái, cho dù cô có một trang web lớn, e rằng cũng khó mà vay được. Dù sao tiền mặt để trong tay tạm thời cũng không có tác dụng gì, dùng để mua kho, chờ chúng tăng giá cũng không phải là không được.
Nghĩ vậy, cô lại ngồi xuống ghế, chọn xác nhận mua kho.
Sau đó, cô mất vài ngày để hoàn tất các thủ tục mua bán, sang tên nhà kho cho mình, và 2,5 triệu tệ mà hệ thống ghi nhận cũng được trừ hết từ tài khoản ngân hàng và tiền mặt của cô.
May mắn là cô đã đổi lại được mười cuốn sổ đỏ.
Sau khi nhận đủ sổ đỏ, Mạnh Phồn đặt chúng cùng với sổ đỏ của căn nhà ở Ma Đô và căn nhà ở thị trấn, từ nay về sau đây chính là tài sản cố định của cô.
Cùng lúc đó, cả mười nhà kho này đều được người của cục viễn thông đến kéo cáp mạng, và quy trình lấy hàng trong kho hệ thống cũng nhanh chóng được khởi động.
Phải nói rằng, sau khi quy trình này được chương trình quản lý, cuộc sống hàng ngày của cô đã nhẹ nhàng hơn rất nhiều.
Về vấn đề tiền bạc, tuy đã chi 2,5 triệu nhưng đó không phải là tất cả tài sản của cô. Trong kho vẫn còn rất nhiều hàng hóa chưa bán hết, trong đó giá trị nhất là lô giày trị giá 1,5 triệu tệ.
Những thứ còn lại cộng lại cũng có giá trị đến vài trăm nghìn.
Cứ kinh doanh từ từ, dòng tiền trong tay cô sẽ nhanh chóng dồi dào trở lại.
. . .
"Lớp mười hai không phân lớp, cảm giác áp lực cũng không lớn như vậy nữa."
"Nhưng lớp mười hai có nhiều kỳ thi, khai giảng cũng sớm hơn."
"Đúng vậy, gần bằng thời gian quân sự đầu năm lớp mười. Thời gian trôi nhanh thật, mới đó mà đã hai năm rồi," Dụ Tư Đồng cảm thán: "Tớ vẫn còn nhớ cảnh tượng lúc mới vào lớp mười đi quân sự."
"Tớ cũng còn nhớ," Mạnh Phồn suy nghĩ một chút: "Tớ nhớ trận mưa lớn trong đợt quân sự, mưa xối xả, không chỉ nhiệt độ mát mẻ hơn nhiều mà hôm đó còn không phải đi quân sự, vui lắm."
"Tớ cũng còn nhớ," Dụ Tư Đồng cười đáp: "Ngày tháng trôi nhanh thật, bình thường mỗi tuần đi học không cảm thấy, nhưng ngoảnh lại đã thấy nhanh rồi."
Hai người vừa nói chuyện vừa đi vào nhà thi đấu, rồi thành thạo đi về phía chỗ ngồi tương ứng với thứ hạng của mình.
Không chỉ xác định được phương hướng, họ còn có thể đoán được vị trí của mình ở đâu.
Nhưng lần này, chỗ ngồi của hai người cách nhau khá xa.
Họ nhìn nhau cười, rồi mỗi người ngồi vào chỗ của mình, bắt đầu kỳ thi lần này.
【Chúc mừng ký chủ, đã kích hoạt hoạt động "Hoàn Tiền Hạn Mức Khi Mua Sắm" . Trong vòng tám giờ chi tiêu đủ 30. 000 tệ, có thể rút thăm bội số hoàn tiền, thấp nhất 5 lần, và nhận một gói quà ngẫu nhiên 】
Khi thông báo hoạt động hiện lên, Mạnh Phồn vừa làm xong bài trên một tờ giấy thi.
Vừa hay buổi trưa có thể về nhà một chuyến để tiêu hết số tiền này.
Ba mươi nghìn không nhiều cũng không ít, nếu dùng để mua hàng cho trang web, số hàng mua về cô còn có thể bán ra, kiếm thêm được một khoản. Nhưng sau khi thi cuối kỳ xong, cô định về thị trấn.
Nhà ở thị trấn đang thiếu giường, tủ, sofa. . . số tiền này vừa đủ để cô mua một ít đồ nội thất mềm. Bây giờ mua, đến lúc thi xong là có thể giao đến nơi.
Vậy số tiền này, coi như là tiền mừng cô dọn về nhà mới.
Mạnh Phồn mỉm cười bước ra khỏi phòng thi, bắt gặp ánh mắt của Dụ Tư Đồng cũng đang vui vẻ bước ra.
"Cậu thi tốt lắm à?"
"Có một câu trước đây tớ không rành lắm, nhưng nhờ luyện đề dạo gần đây mà đã nắm vững kiến thức rồi," Dụ Tư Đồng cười nói: "Trông cậu cũng vui vẻ lắm, chắc cũng thi tốt phải không?"
"Ừm," Mạnh Phồn gật đầu: "Nhưng còn một chuyện vui nữa, thi xong là tớ về thị trấn ở luôn."
Dụ Tư Đồng kéo tay cô, nhìn cô chăm chú.
"Đi cùng nhau," Mạnh Phồn bật cười: "Vừa hay bên Ngọc Lan cũng thi gần xong như trường mình, chúng ta lái xe đi, tiện thể đưa cậu ấy đi cùng, ở nhà tớ vài ngày."
"Thích thật đấy, đó là nhà của cậu mà. Dù sao thi xong cũng được nghỉ mấy ngày, coi như đi chơi vui vẻ mấy hôm," Dụ Tư Đồng cười nói: "Đến lúc đó đừng quên gọi tớ nhé, tớ sợ quên mất."
"Chắc chắn không quên gọi cậu đâu."
Trưa về đến nhà, Mạnh Phồn quả thực đã mở giao diện "Mua Sắm Thực Tế", tìm mấy cửa hàng nội thất chất lượng tốt gần huyện, mua một lô đồ nội thất, tiện thể mua thêm máy giặt, tủ lạnh, điều hòa. . . , hẹn giao hàng sau khi thi xong và yêu cầu họ giao tận nhà.
Tám giờ sau, cô rút thăm bội số, nhận được phần thưởng 150 nghìn tệ gấp 5 lần, và mở gói quà lớn, rút ra được 100 bộ đồ thể thao.
Gói quà lần này kém hơn hai lần trước một chút, nhưng bội số thưởng cao, phần thưởng gấp năm lần tương đương với việc kiếm được 120 nghìn tệ, nên thôi thì đồ thể thao cũng là đồ thể thao, không thể lần nào cũng rút được đồ tốt.
Đồ được cất vào kho, cô không chọn đăng bán ngay mà quay lại Học Tập Tiểu Ốc để ôn tập cho kỳ thi ngày mai.

Chương 417:   
Đi bây giờ luôn à?
"Cậu nói với mẹ cậu chưa?" Mạnh Phồn thu dọn đồ đạc: "Cậu về nhà cất đồ trước đi, rồi ra chợ đợi tớ, lát nữa tớ lái xe qua đón."
"Ok, được thôi, mẹ tớ biết chuyện này rồi," Dụ Tư Đồng cười nói: "Vậy tớ đạp xe về trước đây, cậu qua đón tớ nhé."
Mạnh Phồn giơ tay làm dấu "OK" .
Sau đó, Dụ Tư Đồng đi lấy xe đạp, còn Mạnh Phồn thì trở về nhà trọ. Chuyến này về nhà ở mấy ngày, nhưng vì vừa thi xong, cộng thêm trong Học Tập Tiểu Ốc có rất nhiều tài liệu, nên cô không cần mang theo những tài liệu đang có trên tay.
Về đến nơi, cô cất đồ đạc xong, lấy mấy bộ quần áo cần để ra ngoài, đặt chúng ở hàng ghế sau rồi khởi động xe.
Từ lúc mua chiếc xe này đã qua mấy tháng, tuy chưa thể gọi là tài xế già dặn, nhưng kỹ năng lái xe của cô bây giờ chắc chắn đã thuần thục hơn lúc đầu rất nhiều. Vì vậy, dù có lái đi xa một chút, cô vẫn có thể xử lý một cách dễ dàng, không còn phải lúc nào cũng cẩn thận dè dặt như trước.
Xe chạy một mạch đến chợ, cô không chỉ gặp Dụ Tư Đồng mà còn gặp cả mẹ Dụ.
"Dì ạ," Mạnh Phồn dừng xe, mở cửa sổ gọi một tiếng: "Tư Đồng đi cùng cháu về nhà cháu."
"Dì biết rồi, các cháu vừa thi xong đi thư giãn một chút cũng được," mẹ Dụ vỗ nhẹ vào lưng Dụ Tư Đồng: "Lái xe cẩn thận nhé, đi chậm thôi không vội, đến nơi thì gọi điện cho dì."
"Dạ, dì yên tâm, cháu sẽ lái xe cẩn thận."
Trong lúc nói chuyện, Dụ Tư Đồng đã nhanh chóng ngồi vào ghế phụ, thắt dây an toàn rồi vẫy tay chào mẹ Dụ, sau đó quay sang nói với Mạnh Phồn: "Bên Ngọc Lan cậu nói chưa?"
"Tớ đã gọi điện cho mẹ cậu ấy rồi, mẹ cậu ấy nhờ cô giáo chuyển lời, chắc Ngọc Lan sẽ đợi ở cổng trường."
Mạnh Phồn vừa nói vừa nhìn người đi đường phía trước, từ từ xoay vô lăng, sau khi chỉnh đúng hướng thì lái ra đường lớn.
"Vậy thì tốt," Dụ Tư Đồng gật đầu, nhìn ra ngoài cửa sổ: "Đợi tốt nghiệp cấp ba, chúng mình có thể lái xe đi chơi không?"
"Được chứ, cậu muốn đi đâu?"
"Ừm, không biết nữa, tớ chưa từng đi chơi xa."
"Vậy đến lúc đó hẵng hay," Mạnh Phồn bật cười: "Nhưng đi chơi chưa chắc đã phải lái xe, lái xe ngược lại còn bất tiện. Có thể đi máy bay hoặc tàu hỏa, đến nơi rồi thuê xe hoặc bắt taxi, đều tiện cả."
"Máy bay á, hay đấy, tớ chưa bao giờ đi máy bay."
Hai người trò chuyện phiếm, chẳng mấy chốc đã đi qua huyện, rồi đi về hướng thị trấn Xuân Nam. Lúc đến cổng trường trung học Xuân Nam, họ không chỉ gặp Mạnh Ngọc Lan mà còn cả mẹ Mạnh.
Bên cạnh hai người còn có mấy bao tải.
Lúc này Mạnh Phồn mới nhớ ra, Mạnh Ngọc Lan ở nội trú, nghỉ hè về nhà phải mang theo chăn đệm và sách giáo khoa lớp mười một.
Nhưng trước khi Mạnh Phồn nhắc đến chuyện này, cả hai mẹ con đều không hề đề cập đến việc nhờ cô lái xe đến đón.
"Sớm biết phải mang nhiều đồ thế này, hai mẹ con nói với cháu sớm một tiếng là cháu đến ngay." Mạnh Phồn xuống xe, mở cốp sau.
"Chẳng phải nghĩ là cháu có việc sao, vốn đi xe khách cũng tiện đường, mọi người đều mang về như vậy cả," mẹ Mạnh nói: "Không ngờ cháu lại nói sẽ đến đón, nên chúng ta đi nhờ xe của cháu một chuyến."
"Mẹ em nói vốn không đến đón em, nhưng nghĩ nhà chị vừa mới xong, nên đến giúp chị dọn dẹp, quét tước một chút." Mạnh Ngọc Lan đặt chăn đệm vào cốp xe, nói với Mạnh Phồn.
"Đúng vậy, nhà cháu quét sơn các thứ, chắc chắn là bẩn rồi."
"Thực ra cũng không sao ạ, sau khi lắp cửa sổ, cháu đã nhờ thợ dùng màng nhựa che cửa sổ lại, sau đó trong nhà cũng để màng nhựa nên sẽ không bẩn lắm," Mạnh Phồn nói: "Nhưng có lẽ vì lâu không ở nên sẽ có bụi, đến lúc đó phải phiền dì rồi."
"Phiền gì đâu, chuyện nhỏ mà," mẹ Mạnh cất hết đồ đạc vào xe: "Cháu còn đến đón chúng ta, tiết kiệm cho chúng ta bao nhiêu công sức."
Sau khi cất hết đồ, hai mẹ con ngồi vào hàng ghế sau.
Trên đường trở về, điện thoại của Mạnh Phồn reo vài lần, đều là các đơn hàng đồ nội thất và thiết bị điện đã hẹn trước. Sau khi xác nhận chiều nay có thể giao, bên kia cũng đang thu dọn đồ đạc để lên đường.
Tuy nhiên, khi xe của Mạnh Phồn đến thị trấn thì đồ đạc vẫn chưa được chuyển đến.
Mẹ Mạnh nói phải dọn dẹp trước rồi mới sắp xếp đồ đạc, nên không vội để Mạnh Phồn đưa đồ của Mạnh Ngọc Lan về nhà, mà mượn tạm chổi và giẻ lau của hàng xóm để dọn dẹp trong nhà trước.
Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan cũng phụ một tay, nhưng dù sao cả ba người cũng không quen làm việc nhà, công việc của cả ba cộng lại còn không bằng một mình mẹ Mạnh làm.
Đến khi dọn dẹp gần xong, các món đồ đã hẹn cũng lần lượt được giao đến.
Giường, tủ, nệm, sofa, điều hòa, tủ lạnh. . . chỉ cần trả thêm tiền, cái gì cũng có thể vận chuyển, có thể lắp đặt.
Ba tiếng sau, gần như tất cả đồ đạc đã đến nơi và được đặt vào vị trí thích hợp. Căn nhà vốn trống rỗng nay đã được lấp đầy bởi đủ thứ đồ đạc.
Dù chưa có nhiều hơi thở của cuộc sống, nhưng trông nó đã giống một ngôi nhà bình thường.
"Có phải cháu quên mua bộ chăn ga gối không?" Mẹ Mạnh nhìn Mạnh Phồn: "Cả chén trà bát đũa, nồi niêu xoong chảo nữa?"
Mạnh Phồn: . . .

Chương 418:   
"Trước đây cháu không ở đây, không nghĩ đến là chuyện bình thường. Những thứ đó cháu cứ ở rồi sắm dần là có cả," mẹ Mạnh không hề tỏ ra ngạc nhiên: "Ra chợ mua một ít, đủ dùng mấy ngày là được. Nhưng nhà cháu không có bếp ga, không nấu nướng được."
"Cháu ở không lâu, để bình ga trong nhà không an toàn, cháu cũng không yên tâm. Dù sao cũng chỉ ở vài ngày, ra ngoài ăn là được," Mạnh Phồn lập tức nói: "Vừa hay bây giờ cũng gần đến giờ rồi, chúng ta ra ngoài mua sắm, tiện thể ăn một bữa. Ăn xong cháu sẽ đưa mọi người về cất đồ, rồi cũng dọn những thứ cháu gửi ở nhà dì ra."
Mạnh Ngọc Lan: "À phải rồi, chị vẫn còn vài thứ trong kho nhà em."
Mạnh Phồn mỉm cười: "Ừm, trước kia không có chỗ để nên mới phải gửi nhà cậu, bây giờ có chỗ rồi thì có thể dọn ra hết. Dưới mái nhà tầng thượng có một cái kho, có thể để trong đó."
Những thứ để ở nhà Mạnh Ngọc Lan thực ra không có tác dụng gì, nhưng đều là kỷ niệm. Kiếp này không giống kiếp trước bị bác gái vứt đi, cô dù thế nào cũng sẽ không vứt chúng nữa.
Nói rồi, cả nhóm đi ra ngoài, hướng về phía chợ.
Mạnh Phồn nói riêng với Dụ Tư Đồng: "Lát nữa ăn cơm xong, tớ đưa hai mẹ con cậu ấy về trước, cậu ở đây một mình. Trời nóng thì cứ bật điều hòa nhé. Trong phòng tớ có rất nhiều tiểu thuyết mang về lúc trước, cậu có thể lấy ra đọc."
"Bật điều hòa có tốn điện quá không?" Dụ Tư Đồng do dự.
"Sợ gì chứ, có ở mấy ngày đâu. Trời nóng mà, hôm nay gọi cậu qua lại quên mất nhà chưa dọn xong, để cậu phải bận rộn cả buổi chiều," Mạnh Phồn áy náy nói: "May mà rèm cửa trong phòng đã lắp cả rồi, tối cậu kéo lại là được, không lo sáng mai bị chói."
"Vậy tối nay cậu phải mời tớ một bữa thịnh soạn đấy." Dụ Tư Đồng cười đề nghị.
"Không thành vấn đề!"
Bốn người đi ăn cơm trước, nói là bữa thịnh soạn, nhưng thực ra ở thị trấn cũng không có nhiều món ngon, chỉ ăn vài món thường ngày đắt hơn một chút.
Sau đó họ lại vào siêu thị mua rất nhiều đồ dùng sinh hoạt và đủ loại đồ ăn vặt. Lúc đi về nhà, mỗi người đều xách hai ba túi đồ.
Trời dần tối, Mạnh Phồn vẫn chưa dám lái xe vào ban đêm quá muộn. Chưa kịp thu dọn đồ đạc, cô đã vội vàng giục Mạnh Ngọc Lan và mẹ Mạnh lên xe, lái về phía làng.
Quãng đường đi bộ mất hai ba tiếng, nhưng lái xe chưa đầy nửa giờ đã đến nơi.
Đến con đường nhỏ vào làng, Mạnh Phồn lái rất chậm. Đúng vào giờ cơm, trên đường gặp không ít người trong làng.
Mẹ Mạnh ở hàng ghế sau mở cửa sổ, chào hỏi mọi người suốt đường đi, tự hào kể chuyện Mạnh Phồn tự mua xe.
Người trong làng không phải hoàn toàn không biết chuyện bên ngoài, họ đi theo chiếc xe đang chạy chậm, nói chuyện với mẹ Mạnh: "Nghe nói Mạnh Phồn xây nhà trên thị trấn, giờ xong cả rồi à?"
"Xây xong rồi, không chỉ xây xong mà đồ đạc bên trong cũng mua hết rồi," mẹ Mạnh cao giọng: "Mạnh Phồn nhà tôi giỏi lắm, giờ thành đạt lắm rồi."
"Giỏi thật đấy, không chỉ xây nhà mà còn mua xe, bao nhiêu người đi làm bao nhiêu năm còn không được như nó," người trong làng nghiêm túc hùa theo: "Thế giờ nó về đây ở à?"
"Không về đâu, về đây ở làm sao được, nó có nhà trên thị trấn mà," mẹ Mạnh cười nói: "Đây này, Ngọc Lan nhà chúng tôi đi học nội trú về, phải mang theo bao nhiêu là chăn đệm, Mạnh Phồn sợ chúng tôi mệt, cố tình lái xe đưa về. Con bé tốt lắm, sống rất tình nghĩa."
"Mạnh Phồn giỏi thật."
Đoạn đường vào làng, trong những câu chuyện phiếm, vừa dài lại vừa nhanh.
Chẳng mấy chốc, Mạnh Phồn đã dừng xe trước cửa nhà Mạnh Ngọc Lan.
Xe vừa dừng ổn định, chưa kịp mở cốp sau, người trong làng đã lần lượt bưng bát cơm ra, ngắm nghía chiếc xe từ trên xuống dưới, từ trái qua phải, rồi lại cất lên những tiếng trầm trồ kinh ngạc.
Mạnh Phồn và Mạnh Ngọc Lan nhìn nhau, cười rồi lần lượt bê đồ vào nhà.
Sau khi bê hết đồ này, họ lại lên lầu hai, chuyển những thứ Mạnh Phồn gửi tạm ở nhà Mạnh Ngọc Lan xuống, xếp vào xe.
Vốn tưởng những thứ này phải đợi đến khi Mạnh Phồn tốt nghiệp đại học mới có thể dọn đi, không ngờ lại có cơ hội sớm như vậy.
Trong lúc chuyển đồ, Mạnh Phồn vô tình làm rơi một thứ. Cô nhặt lên xem, đó là một cuốn album ảnh.
Ở kiếp trước, vào thời điểm này, cuốn album đã không biết thất lạc nơi đâu.
Mở album ra, cô liền thấy tấm ảnh chụp chung của bố mẹ mình thời còn trẻ.
Mạnh Ngọc Lan nhìn sang: "Bố mẹ chị hồi trẻ trông đẹp đôi quá. Nếu họ mà. . ."
"Nếu họ còn sống, có lẽ cuộc sống của tôi bây giờ đã khác," Mạnh Phồn nhẹ nhàng vuốt ve tấm ảnh: "Đã bao nhiêu năm rồi không được nhìn thấy dáng vẻ của hai người."
"Giá mà có một ngôi mộ. . ."
"Hồi bé tôi cứ nghĩ một ngày nào đó họ sẽ trở về, sau này dần dần không còn nghĩ nữa," Mạnh Phồn gập cuốn album lại: "Không sao, tôi vẫn nhớ đến họ trong lòng là được, mộ phần chỉ là chuyện nhỏ."
Bố mẹ của Mạnh Phồn không phải qua đời trước mắt mọi người, họ bị mất tích trong một tai nạn. Thời điểm họ mất tích đúng vào mùa mưa lũ.
Nếu họ còn sống, chắc chắn sẽ tìm cách liên lạc với gia đình. Nhưng sau trận mưa lũ một tháng mà vẫn không có tin tức gì, tình hình đã quá rõ ràng, huống chi bây giờ đã bao nhiêu năm trôi qua.
Lúc đầu vì không tin, nên không lập mộ gió. Sau này hy vọng dần tắt, ông bà nội của Mạnh Phồn lần lượt qua đời, nên cũng không ai nghĩ đến việc lập mộ nữa.
Mạnh Phồn cũng không có cơ hội đi viếng mộ cha mẹ.
---

Chương 419:   
"Mấy thứ này bỏ hết à?"
"Ừm, mấy thứ này có chuyển đến nhà mới thì cũng chỉ vứt trong kho cho bám bụi thôi. Bỏ đi, chỉ cần những thứ này là được rồi."
Mạnh Phồn chỉ vào đồ đạc đựng trong thùng giấy bên cạnh:
"Giữ lại chút kỷ niệm là được."
Có một vài thứ dù mang đi cũng chẳng để làm gì.
"Vậy cứ để ở đây đi, lát nữa quay lại vứt sau. Cứ mang đồ của cậu xuống trước đã."
Mạnh Ngọc Lan ôm một cái thùng, nhìn những thứ vừa được dọn ra:
"Cậu bỏ cái túi to đó vào thùng của tớ đi, như vậy chúng ta chỉ cần đi một chuyến là xong."
Mạnh Phồn gật đầu, đặt chiếc túi vào trong thùng, rồi tự mình cũng ôm một cái thùng lớn, cùng nhau đi xuống lầu.
Vừa xuống đến dưới lầu, cả hai đã nghe thấy tiếng nói chuyện vọng vào từ bên ngoài.
Mạnh Ngọc Lan nhíu mày, theo bản năng chắn trước mặt Mạnh Phồn:
"Để tớ ra đối phó giúp cậu."
Mạnh Phồn cũng nhận ra giọng nói bên ngoài, cô lắc đầu:
"Không sao đâu, nếu tớ không ra nói mấy câu thì bà ấy sẽ không bỏ cuộc đâu. Cứ để tớ tự ra nói chuyện."
"Người đâu mà phiền phức."
Mạnh Ngọc Lan khẽ làu bàu.
Mạnh Phồn mỉm cười, ôm thùng đồ đi ra ngoài.
"Mạnh Phồn!"
Mạnh Phồn chỉ liếc người phụ nữ một cái rồi ôm đồ trong tay ra cạnh xe, lần lượt xếp vào cốp sau.
Đợi người đó đến gần, cô mới lên tiếng:
"Nếu trước kỳ thi tuyển sinh cấp ba, cháu không để Ngọc Lan mang những thứ này đến nhà bác, liệu bác có vứt hết chúng đi không?"
"Mạnh Phồn, đó đều là cháu tự giả định thôi, dù sao ta cũng là bác gái của cháu mà."
"Đúng vậy, nhưng quan hệ giữa chúng ta đã được làm rõ từ trước kỳ thi rồi."
Mạnh Phồn quay đầu, bình tĩnh nhìn bà ta:
"Bác gái, cháu không muốn nói những lời khó nghe. Bác đã làm gì không chỉ người trong thôn biết mà cả trên thị trấn cũng rõ. Bác nghĩ tại sao chính quyền thị trấn lại dễ dàng cấp đất cho cháu như vậy? Đó là sự ưu tiên dành cho trường hợp đặc biệt của cháu."
Nói rồi, cô mỉm cười:
"Nói như vậy, có lẽ cháu còn phải cảm ơn bác đã đuổi cháu ra khỏi nhà, nếu không cháu chưa chắc đã có được cơ hội tốt thế này."
Sắc mặt bác gái khẽ thay đổi:
"Theo lời mày nói, căn nhà trên thị trấn cũng có phần của nhà tao à?"
"Lời này mà bác cũng nói ra được sao?"
Mạnh Phồn kinh ngạc hỏi.
"Không phải mày nói. . ."
Bác gái lắp bắp.
"Bác nghĩ ý của cháu và ý của bác là một sao?"
Mạnh Phồn lại cười:
"Bác gái định trở mặt với cháu à? Nhưng bác nên nghĩ lại hoàn cảnh nhà mình đi. Sau này cháu không ở trong thôn nữa, nhưng bác thì vẫn ở đây, còn có anh họ, em họ nữa. Bác làm ầm lên, sau này họ sống thế nào? Con cái của họ sau này sống ra sao?"
Bác gái lùi lại một bước.
Mạnh Phồn ngẩng đầu, nhìn thấy từ xa người anh họ và cô vợ bụng mang dạ chửa đang đứng cạnh anh ta.
"Cháu không sợ làm lớn chuyện, dù có ầm ĩ lên thì người của chính quyền thị trấn cũng sẽ đứng về phía cháu. Nhà và đất trên thị trấn đều thuộc về cháu, đứng tên cháu. Các người muốn cưỡng đoạt thì sẽ phải ngồi tù đấy."
"Mày nói cái gì? Bọn tao làm sao có thể cưỡng đoạt được?"
Vẻ mặt anh họ tỏ ra không vui.
"Tốt nhất là vậy."
Mạnh Phồn nhướng mày:
"Đừng tưởng đứng sau lưng bác gái thì chuyện này không liên quan đến anh. Cả thôn đều đang nhìn đấy, nhà của chúng tôi giờ đang bị hai vợ chồng anh chiếm ở."
"Đó là căn nhà bọn tao bỏ tiền ra mua!"
Anh họ tức giận nói.
"Phải rồi, suýt thì quên mất, căn nhà đó đã bán cho các người với giá hai ba nghìn tệ. Nhưng đã đã biết nhà là phải mua, sao còn định tay không mà nhòm ngó nhà của người khác?"
Mạnh Phồn hỏi:
"Muốn có nhà trên thị trấn cũng đơn giản thôi, các người bỏ ra mười lăm vạn, tôi có thể bán lại căn nhà đó cho các người."
Bác gái lập tức vặn lại:
"Mày đi cướp tiền à?"
Mạnh Phồn nhìn thẳng vào bà ta:
"Thế bác định cướp nhà à? !"
"Mày. . ."
"Bọn anh không có nhòm ngó đồ của em, chỉ là quan tâm em thôi."
Anh họ bước lên phía trước:
"Dù sao em cũng là em gái của anh."
Lời này vừa thốt ra, Mạnh Phồn đã bật cười thành tiếng.
Những người dân làng đang bưng bát vây xem xung quanh cũng phá lên cười.
Sắc mặt của anh họ và bác gái đều trở nên khó coi.
Mạnh Phồn nhìn họ, quay sang lấy thùng giấy từ tay Mạnh Ngọc Lan, đặt vào cốp xe. Đóng cốp lại xong, cô mới nói chuyện với anh họ:
"Cảm ơn sự quan tâm của mọi người. Khi nào rảnh, tôi sẽ đến nhà các vị dùng bữa. Nhưng bây giờ tôi hơi bận, không có thời gian nói chuyện phiếm."
Mẹ Mạnh đứng bên cạnh hùa theo:
"Quan hệ họ hàng bình thường, đến thế là được rồi."
"Đúng vậy, thế là quá đủ rồi. Đừng nói là nhà của Mạnh Phồn, cho dù là nhà của ba mẹ nó thì các người cũng chỉ có tư cách đến ăn một bữa cơm thôi. Không thể vì Mạnh Phồn không có ai bao bọc mà làm càn như vậy được."
"Phải đấy, Mạnh Phồn sắp mười tám tuổi rồi, con bé tự mình làm ra cái gì thì đều là của nó, đừng có quá đáng."
"Trước đây các người đã tách hộ khẩu, tức là đã phân nhà triệt để rồi. Chuyện đã ầm ĩ đến mức này, giờ nói quan tâm này nọ thì giả tạo quá. Mọi người đều biết cả rồi, cứ để cho Mạnh Phồn sống yên ổn đi."
Chuyện căn nhà trong thôn trước kia, dù sao cũng dính dáng đến vấn đề nuôi nấng, dù có đổi nhà thì dân làng cũng không bàn tán nhiều, huống chi lúc đó chính Mạnh Phồn cũng đồng ý.
Nhưng tình hình bây giờ đã khác, đất nền và nhà cửa trên thị trấn hoàn toàn thuộc về Mạnh Phồn. Lúc này bác gái lại nhảy ra xía vào thì không thể nào chấp nhận được.

Chương 420:   
Trước những lời bàn tán của dân làng, vẻ mặt của bác gái và anh họ càng lúc càng khó coi. Họ không dám cãi lại nữa mà chỉ im lặng đứng đó.
Mạnh Phồn không thèm nhìn họ nữa, cô quay sang Mạnh Ngọc Lan và mẹ Mạnh:
"Bây giờ chúng ta cùng lên thị trấn luôn chứ ạ?"
"Ngọc Lan đi chơi với con mấy hôm, bác ở nhà, sau đó sẽ tự bắt xe buýt lên huyện."
Mẹ Mạnh nói:
"Đi nhanh đi, trời sắp tối rồi, con lái xe không tiện, đi sớm một chút."
"Vâng ạ."
Mạnh Phồn gật đầu, rồi nhìn sang Mạnh Ngọc Lan:
"Vậy đi thôi."
"Để tớ lấy bài tập đã. Hai cậu thông minh hơn tớ, có mấy bài tớ không biết làm, hai cậu chỉ cho tớ với."
Mạnh Ngọc Lan quay người, nhanh chóng lấy chiếc cặp sách đã đựng sẵn bài tập hè rồi mới đi ra.
Cô đặt cặp sách ở ghế sau, đóng cửa rồi lại mở cửa ghế phụ.
Mạnh Phồn cũng lên xe, chào mẹ Mạnh và những người dân làng rồi mới lái xe đi.
Xe của cô đi được không lâu thì tiếng bàn tán của người trong thôn càng lúc càng lớn.
"Cái xe này không rẻ đâu nhỉ? Lại còn xây nhà trên thị trấn nữa. Cả cái thôn này, tính cả mấy sinh viên đại học tốt nghiệp mấy năm trước, con bé này cũng là đứa có tiền đồ nhất."
"Xe cũ thôi ạ."
Mẹ Mạnh giải thích:
"Nhưng Mạnh Phồn đúng là có năng lực thật, nó làm kinh doanh trên mạng, hợp tác làm ăn với người ta đấy."
"Giỏi thế cơ à, vậy là nó làm bà chủ rồi? Công ty của nó còn tuyển người không?"
"Có tuyển thì người trong thôn mình cũng không hợp. Người ta làm kinh doanh trên internet, toàn dùng máy tính, mấy ai mà hiểu được?"
Mẹ Mạnh nói, không giấu được vẻ tự hào:
"Nhưng mà Ngọc Mai nhà tôi may mắn, đang làm nhân viên chăm sóc khách hàng cho trang web đó. Cứ ngồi trước máy tính làm việc, một tháng được nghìn rưỡi, nghìn sáu, Mạnh Phồn còn đóng cả năm loại bảo hiểm và một quỹ nhà ở cho nó nữa."
"Ngồi một chỗ mà cũng kiếm được tiền à?"
"Ngọc Mai nhà chị trước đây không phải làm ở xưởng dệt sao? Sao lại làm chăm sóc khách hàng cho Mạnh Phồn được? Chăm sóc khách hàng là gì thế?"
"Chăm sóc khách hàng là trả lời tin nhắn của người ta thôi, tôi cũng không hiểu rõ lắm, dù sao cũng là việc làm trên mạng. Còn Ngọc Mai, không phải lần trước nó bị người ta đâm gãy xương sao, cứ ở nhà mãi. Vừa hay Mạnh Phồn thiếu người nên gọi nó đi làm. Bây giờ nghe nói trang web phát triển tốt lắm, còn muốn thuê tiếp. Tôi nghĩ xưởng dệt lúc nào vào lại chẳng được, nên bảo nó nghỉ hẳn việc ở xưởng, chuyên tâm làm cho Mạnh Phồn."
Mẹ Mạnh vui vẻ kể.
"Vậy là Ngọc Mai nhà chị trong rủi có may rồi, gặp được cơ hội tốt thế này."
"Con bé Mạnh Phồn này sống tình nghĩa lắm, nếu không phải. . . đâu cần phải mặt dày mày dạn như thế, toàn tự mình làm chuyện không ra gì."
"Chứ còn sao nữa, Mạnh Phồn nó biết điều lắm."
Mẹ Mạnh nhìn mấy người đứng ở xa đã không còn nghe thấy tiếng nói chuyện ở đây nữa, bèn đổi chủ đề:
"À phải rồi, nhà các chị có dưa muối không? Tôi đổi một ít mang đi ăn."
"Có chứ, có muốn mớ rau cải khô không? Nhà tôi cũng có rau cải khô đấy."
"Lấy, cho tôi mỗi thứ một ít."
Ở một bên khác, Mạnh Phồn lái xe ra khỏi con đường nhỏ trong thôn, rẽ vào con đường lớn dẫn lên thị trấn. Cô lái xe từ từ, cuối cùng cũng đến nơi trước khi trời tối hẳn.
Trong nhà đèn đóm sáng trưng, xe vừa dừng lại, Dụ Tư Đồng đã từ trong đi ra.
"Các cậu đi vắng, một mình tớ hơi sợ."
"Đã nói sẽ về thì chắc chắn sẽ về mà."
Mạnh Phồn đỗ xe ngay ngắn, xuống xe rồi ra cốp sau lấy đồ.
"Đồ đạc cũng không nhiều lắm nhỉ."
Dụ Tư Đồng nhìn sang Mạnh Ngọc Lan.
Mạnh Ngọc Lan giải thích:
"Vừa rồi bọn tớ dọn dẹp lại, vứt bớt những thứ thật sự không dùng đến, cuối cùng chỉ còn lại từng này thôi."
"Từng này là đủ rồi, còn hơn là không có gì."
Mạnh Phồn cười nói trong lúc chuyển đồ:
"Vốn dĩ chỉ là để giữ lại chút kỷ niệm, giữ nhiều quá cũng không cần thiết. À phải rồi, quả dưa hấu mua buổi chiều đã cắt chưa?"
"Chưa, nhưng tớ đã ngâm vào nước lạnh cho mát rồi, bây giờ ăn là vừa, các cậu ăn không?"
"Ăn chứ, ăn chứ, giờ đang đúng mùa dưa hấu, vừa ngâm nước lạnh xong ăn là ngon nhất."
"Vậy hai cậu cắt dưa hấu đi, tớ mang đồ lên lầu, lát nữa cắt xong thì chia cho hàng xóm một ít."
Mạnh Phồn cảm thấy hàng xóm đã giúp đỡ rất nhiều trong quá trình xây nhà.
"Để tớ phụ cậu một tay, Tư Đồng cắt dưa hấu đi, không thì một mình cậu lại phải chạy lên chạy xuống hai chuyến."
Mạnh Ngọc Lan nói rồi ôm lấy đống đồ trên đất.
Dụ Tư Đồng gật đầu:
"Vậy hai cậu cứ dọn đi, tớ đi cắt dưa hấu, việc này nhẹ nhàng hơn."
Nói rồi, Mạnh Phồn và Mạnh Ngọc Lan cùng nhau mang đồ lên tầng ba. Khi họ xuống dưới, Dụ Tư Đồng đã cắt xong dưa hấu.
Ba người giữ lại một nửa quả dưa, nửa còn lại cắt thành từng miếng nhỏ, Mạnh Phồn tự mình bưng đĩa đi mời hàng xóm.
Sau đó, họ lại quay về ngồi ăn dưa hấu cùng nhau.
"Lát nữa làm gì đây?"
Dụ Tư Đồng vừa ăn dưa hấu vừa ngẩng đầu hỏi.
"Chơi bài đi, chơi Đấu Địa Chủ không?"
Mạnh Phồn hỏi.
Cô vốn định mua ti vi, nhưng ti vi để lâu không xem dễ hỏng nên thôi. Giờ không có ti vi xem thì chỉ có thể chơi bài.
"Vậy cược một chút cho vui nhé?"
Dụ Tư Đồng cười nói:
"Ai thua thì làm một bài tập."
Mạnh Ngọc Lan theo bản năng ngả người ra sau:
"Như vậy cũng được à?"
"Không cược thì mất vui."
Dụ Tư Đồng nhìn hai người bạn:
"Chơi không?"
Mạnh Phồn suy nghĩ một lát rồi gật đầu đồng ý:
"Chơi!"
Mạnh Ngọc Lan nhìn hai người họ:
"Nếu cả hai cậu đều đồng ý thì chơi thôi, nhưng có lẽ tớ sẽ không làm được bài đâu."
Dụ Tư Đồng:
"Không sao, bọn tớ sẽ ngồi cạnh xem, bài nào cậu không biết làm thì bọn tớ sẽ gợi ý."
Mạnh Phồn cười gật đầu.
Mạnh Ngọc Lan thở dài thườn thượt.

Chương 421:   
"Không được nữa rồi, đầu óc tớ sắp thành một mớ hỗn độn rồi, không viết nổi nữa."
Mạnh Ngọc Lan gục mặt xuống bàn:
"Không ngờ có ngày chơi Đấu Địa Chủ mà cũng mệt thế này."
"Tớ cũng hơi mệt."
Mạnh Phồn úp mặt vào lòng bàn tay.
Dụ Tư Đồng cũng làm theo.
Mạnh Ngọc Lan ngẩng đầu nhìn cô bạn:
"Cậu cũng mệt à?"
Dụ Tư Đồng chậm rãi gật đầu.
"Cậu mệt sao không nói sớm?"
Mạnh Ngọc Lan hờn dỗi nói:
"Tớ cứ tưởng hai cậu không mệt, hại tớ cứ phải cố gắng mãi."
"Nhưng trò này là do tớ đề nghị mà, nếu tớ là người đầu tiên kêu mệt thì mất mặt lắm, đúng không?"
Ánh mắt Dụ Tư Đồng vừa mệt mỏi lại vừa bướng bỉnh, trông vừa rã rời lại vừa tỉnh táo.
Mạnh Phồn ngồi bên cạnh không nhịn được cười:
"Sớm biết cậu mệt thì tớ đã nói ngay từ đầu rồi, chúng ta đâu cần phải chơi lâu như vậy."
Trên bàn, những tờ đề thi của cả ba đều đã được điền ít nhiều.
Thực ra, hiệu suất tối nay không cao chút nào. Họ đã chơi hơn ba tiếng đồng hồ mà chưa làm xong một tờ đề thi nào, nhưng đúng là rất mệt. Đặc biệt là về cuối, cả ba đều không muốn làm bài nữa nên ai cũng cố gắng hết sức để không bị thua.
Hình phạt thua phải làm bài tập không giúp họ học tốt hơn, ngược lại còn nâng cao kỹ năng chơi bài.
Nhìn nhau một lúc, cả ba đều bật cười.
"Chiều nay còn mua thêm ít hoa quả khác, ăn một chút rồi lên lầu ngủ thôi."
Mạnh Phồn đứng dậy:
"Nhưng mà chăn mới mua, có thể sẽ hơi có mùi."
"Không sao đâu, tớ thế nào cũng được."
Mạnh Ngọc Lan lắc đầu.
"Tớ cũng không sao, chăn mới tinh có chút mùi cũng không ảnh hưởng gì."
Dụ Tư Đồng đứng dậy:
"Để tớ gọt xoài, món này thì tớ biết làm."
"Xoài mà cũng phải gọt à? Bóc vỏ ăn luôn là được mà?"
Mạnh Ngọc Lan hỏi:
"Tớ khá thích gặm hột xoài."
"Cũng được."
Ba cô gái vừa trò chuyện vừa ăn hoa quả, kể đủ thứ chuyện ở trường, chuyện học hành, rồi dần dần từng người một bắt đầu ngáp.
"Cũng muộn rồi, đi ngủ thôi. Mai cũng không cần vội, muốn dậy lúc nào thì dậy."
"Ừm."
Nói rồi, Mạnh Phồn đi khóa trái cửa chính, sau đó cả ba mới lên lầu đi ngủ.
Tòa nhà này có rất nhiều phòng, ban đầu dự định mỗi người một phòng, nhưng khi đèn tắt, Dụ Tư Đồng đột nhiên thấy sợ nên quyết định ngủ chung với Mạnh Ngọc Lan, còn Mạnh Phồn vẫn lên tầng ba.
Cô thì không sợ, vì thực ra cô không ngủ trong phòng mà vào Học Tập Tiểu Ốc.
Dù là thời gian nghỉ ngơi, nhưng ở trong Học Tập Tiểu Ốc, cô có thể tận dụng thời gian gấp ba lần, đương nhiên là tốt hơn nhiều.
Nhưng cũng vì thay đổi lịch sinh hoạt, sáu giờ sáng hôm sau, cô đã thức dậy.
Tháng bảy ngày dài, năm sáu giờ sáng trời đã sáng trưng. Khi cô dậy mở cửa sổ, hàng xóm bên cạnh cũng đã có người đang bận rộn ngoài cửa.
Không khí ở thị trấn rất trong lành. Cô đứng bên cửa sổ hít thở một lúc rồi mới xuống lầu, ra ngoài mua bữa sáng, tiện thể chạy bộ.
Mặc dù bây giờ cô không thiếu điểm tích lũy, nhưng chạy bộ có thể rèn luyện sức khỏe. Hiện tại, nhiệm vụ học tập của cô rất nặng, phần lớn thời gian đều ngồi làm bài hoặc đọc sách, thỉnh thoảng chạy bộ sẽ tốt cho cơ thể.
Chạy bộ xong trở về, cô tiện đường mua mấy suất bữa sáng.
Mở cửa ra, cô thấy Mạnh Ngọc Lan đã ở dưới lầu.
"Dậy sớm thế?"
"Cậu còn dậy sớm hơn tớ. Tớ cứ tưởng cậu sẽ ngủ nướng như mọi khi chứ."
Mạnh Ngọc Lan đi ra cửa, nói nhỏ với Mạnh Phồn:
"Cậu có thể sang nhà hàng xóm mượn cái ấm siêu tốc không?"
Mạnh Phồn đưa bữa sáng cho cô bạn:
"Cậu cầm đi, để tớ đi hỏi."
Mượn ấm siêu tốc không khó, chẳng bao lâu sau, cô đã mang ấm về và bắt đầu đun nước.
Dụ Tư Đồng dậy muộn hơn, lúc tỉnh giấc đã là hơn tám giờ sáng. Sau khi xuống lầu ăn sáng, cô cùng hai người bạn đi dạo quanh thị trấn, rồi lại lên ngọn núi bên cạnh dạo chơi.
Không có ti vi, không có máy tính, ba người ở thị trấn cũng không có nhiều hoạt động giải trí. Ngoài chơi bài thì là đọc tiểu thuyết, hoặc xem tạp chí. Còn leo núi thì trời nóng quá, thỉnh thoảng đi một lần thì được, chứ trời nóng thế này mà cứ leo núi mãi cũng rất khó chịu.
Nhưng dù chỉ ở nhà chơi bài, đọc tiểu thuyết cũng rất vui.
Chỉ là mấy lần chơi bài sau, họ không dám dùng hình phạt "thua thì làm bài" nữa, mà thay vào đó dùng đậu phộng, hạt dưa để cược, vừa vui lại vừa có cái ăn.
Cứ như vậy chơi được năm ngày, mẹ Dụ và mẹ Mạnh lần lượt gọi điện đến. Họ vừa quan tâm, vừa ngầm nhắc nhở các cô có thể về nhà được rồi.
"Phải về thật rồi, không về nữa chắc mẹ tớ lên tận nơi mất."
Dụ Tư Đồng cảm thán:
"Để tớ đọc xong cuốn tiểu thuyết này rồi chúng ta về nhé?"
Mạnh Ngọc Lan:
"Tớ có thể đi xe khách về."
"Đi xe khách làm gì? Tớ phải đưa Dụ Tư Đồng về, tiện đường đi qua huyện luôn, đưa cậu về tận nhà chẳng phải tiện hơn nhiều sao?"
Mạnh Phồn quyết định dứt khoát:
"Tư Đồng, cậu muốn đọc thêm sách gì thì cứ lấy về."
"Thôi, thôi."
Dụ Tư Đồng lắc đầu:
"Đọc xong cuốn này là được rồi. Về nhà phải bắt đầu làm bài tập hè, lấy thêm mấy cuốn tiểu thuyết của cậu về, mẹ tớ chắc chắn sẽ cằn nhằn."
Mạnh Phồn không khuyên nữa:
"Vậy cậu đọc tiếp đi, tớ và Ngọc Lan dọn dẹp một chút, trưa ăn cơm xong chúng ta xuất phát."

Chương 422:   
Mấy ngày ở thị trấn, họ đã mua sắm thêm khá nhiều đồ dùng sinh hoạt còn thiếu. Ít nhất sau này khi Mạnh Phồn tự mình quay lại, có lẽ sẽ không còn thiếu thốn gì nữa.
Hôm nay đưa Dụ Tư Đồng về nhà, cô cũng định ở lại thị trấn Gia Ninh vài ngày. Sau đó có về lại hay không vẫn chưa chắc chắn, nên cô dọn dẹp hết đồ ăn trong nhà ra, giữ lại một phần cho mình, phần còn lại để Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng chia nhau.
Trước bữa trưa, Dụ Tư Đồng đã đọc xong tiểu thuyết. Cả ba cùng nhau ra ngoài ăn cơm, sau đó vẫn là Mạnh Phồn lái xe đưa họ về nhà.
Khi đến huyện, Dụ Tư Đồng còn cùng đến nhà Mạnh Ngọc Lan.
Hợp đồng với Mạnh Ngọc Mai đã được ký từ trước, bây giờ chân cô đã gần như khỏi hẳn. Ngoài việc vẫn chưa thể vận động mạnh, thỉnh thoảng đi lên xuống lầu cũng không có vấn đề gì, chỉ là không thể đi lại thường xuyên.
Nhưng công việc của cô vốn là ngồi trước máy tính, bên cạnh lại có mẹ Mạnh và ba Mạnh, nên nếu không cần thiết, cô hầu như không phải ra ngoài. Cô chỉ thỉnh thoảng đứng dậy đi lại để rèn luyện sức khỏe, đợi đến khi hoàn toàn bình phục mới đi lại nhiều hơn.
"Không biết các cháu thích ăn gì, bác mua một ít đồ mà trẻ con hay ăn."
Mẹ Mạnh lần lượt bưng đồ ra phòng khách.
"Dì ơi, chúng con không kén chọn đâu ạ."
Mạnh Phồn nói trước.
Dụ Tư Đồng gật đầu:
"Vâng, chúng con ăn gì cũng được. Mấy hôm nay ở nhà Mạnh Phồn, mọi người ăn uống cũng tương tự nhau cả."
"Ba đứa chúng mày đúng là có bạn có bè."
Mẹ Mạnh mỉm cười:
"À phải rồi, biết các cháu đến, bác có đặc biệt chuẩn bị một ít đồ, các cháu đừng chê nhé."
Nói rồi, bà vào trong nhà, lấy ra hai cái túi.
"Cái của Mạnh Phồn thì bác có nhiều thời gian chuẩn bị nên làm được ba bộ, còn của Tư Đồng thì thời gian gấp quá, chỉ kịp làm một bộ trong mấy ngày nay thôi."
Bà Mạnh đưa hai chiếc túi cho hai cô gái:
"Hai đứa thử xem."
"Quần áo ạ?"
Dụ Tư Đồng cúi đầu, ngạc nhiên hỏi:
"Cháu cũng có phần sao ạ?"
"Tớ có tận ba bộ này."
Mạnh Phồn lấy bộ quần áo ra, ướm thử lên người:
"Chắc chắn vừa in. Lần trước dì may cho tớ cũng rất vừa vặn."
"Tớ nhớ rồi, là cái hôm chúng ta đi buổi ký tặng ấy."
Dụ Tư Đồng cũng lấy bộ quần áo trong túi ra, gồm một chiếc áo và một chiếc chân váy dài đến đầu gối.
Kiểu dáng trông không hề đơn giản, có thể thấy người may đã đặt rất nhiều tâm huyết.
Dụ Tư Đồng liền vào phòng của hai chị em Mạnh Ngọc Lan để thay đồ. Khi cô bước ra, mọi người đồng loạt giơ ngón tay cái tán thưởng.
"Tớ cũng thấy đẹp lắm."
Dụ Tư Đồng cầm gương soi tới soi lui:
"Vậy con mặc bộ này về luôn nhé. Cảm ơn dì, tay nghề của dì thật khéo."
"Cũng chỉ là làm lúc rảnh rỗi cho đỡ buồn thôi, cháu thích là được rồi."
Mẹ Mạnh chăm chú ngắm Dụ Tư Đồng, thấy bộ quần áo mình may mặc lên người cô đẹp như vậy, trong lòng bà cũng cảm thấy vui sướng.
Mạnh Phồn nhìn những bộ quần áo trong túi, ngẩng đầu hỏi:
"Nếu dì thích may vá, có thể thử làm thêm một ít rồi đăng lên trang web bán xem sao. Dù bán được hay không, ít nhất cũng có một nơi để bán."
"Làm sao mà được, tay nghề của bác còn chưa tốt đến thế."
Mẹ Mạnh liền xua tay:
"Hơn nữa, quần áo bác may làm sao so được với đồ bán ở ngoài."
"Không đâu ạ, con thấy tay nghề của dì rất tốt."
Dụ Tư Đồng sờ vào bộ quần áo trên người:
"Còn đẹp hơn nhiều bộ đắt tiền mà con từng mua."
"Vậy cũng không được, quần áo này bình thường quá, đăng lên trang web của Mạnh Phồn lại làm mất mặt nó."
Mẹ Mạnh lại lắc đầu.
"Vậy dì thử may những bộ quần áo khác biệt xem sao."
Mạnh Phồn đề nghị, nghĩ đến sự thay đổi của thời trang sau này:
"Dì bảo chị Ngọc Mai lên mạng tìm xem có ai có nhu cầu đặt may không. Dì cũng có thể tự xem sách về thời trang. Bây giờ phim cổ trang đang rất thịnh hành, có lẽ sẽ ngày càng có nhiều người thích mặc đồ cổ trang. Dù sao cũng chỉ là làm cho vui, sao không thử làm gì đó thú vị hơn?"
"May đồ cổ trang à?"
Mẹ Mạnh có chút hứng thú.
"Cũng không hẳn là đồ cổ trang, còn có cả quần áo của các nhân vật trong anime nữa. Chắc chắn sẽ có người mua. Nhu cầu về loại quần áo này ít nên các nhà máy sẽ không sản xuất hàng loạt. Nếu dì may được, không chỉ bán được mà có khi còn bán được giá cao."
Mạnh Phồn nghiêm túc đề nghị. Cô cảm thấy mẹ Mạnh có tay nghề, đi theo con đường này hẳn sẽ rất tốt.
Đặc biệt là bây giờ bà không trông mong vào việc may vá để kiếm nhiều tiền, lại có công việc chính, nên khi làm thêm việc này, bà sẽ có thể tập trung hơn.
Đề nghị của Mạnh Phồn được hai chị em Mạnh Ngọc Lan và Mạnh Ngọc Mai nhiệt tình hưởng ứng, họ đều gật đầu khuyên mẹ thử sức.
Mẹ Mạnh đã bị thuyết phục, bà dự định ngày mai sẽ ra chợ xem có loại vải đẹp nào không, rồi mua thêm vài cuốn sách về thời trang để tự học may.
Vì chuyện này, lúc mẹ Mạnh và Mạnh Ngọc Lan tiễn Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng xuống lầu, ai nấy đều nở nụ cười rạng rỡ.
"Đợi bác học thành tài, sẽ may cho hai đứa những bộ cổ trang thật đẹp."
Mẹ Mạnh đứng bên cửa sổ xe cười nói:
"Bác cũng không nghĩ là sẽ kiếm được tiền thật, dù sao tiền vải và phụ kiện cho mấy bộ quần áo cũng không tốn bao nhiêu. Nhưng nghĩ đến việc này lại thấy khá thú vị. Cảm ơn cháu đã nhắc nhở bác."
"Cũng phải nhờ dì có tài năng nữa ạ, chúng cháu sẽ chờ quần áo của dì."
Mạnh Phồn nói rồi vẫy tay:
"Chúng cháu đi đây ạ."
"Lái xe cẩn thận nhé."
"Vâng ạ."

Chương 423:   
"Con lại mua quần áo đấy à?"
"Không phải ạ, đây là mẹ của Mạnh Ngọc Lan may đấy, mẹ thấy đẹp không?"
Dụ Tư Đồng xoay một vòng trước mặt mẹ:
"Có hợp với con không ạ? Đẹp không?"
"Đẹp, đẹp lắm, con gái mẹ sao lại không đẹp được chứ. Tay nghề của mẹ Mạnh Ngọc Lan cũng tốt thật."
Mẹ Dụ cười nói rồi quay sang Mạnh Phồn:
"Tối nay qua nhà dì ăn cơm nhé, lần này không được từ chối nữa đâu, dì chuẩn bị hết đồ ăn rồi."
"Cảm ơn dì ạ, vậy cháu về nhà một lát rồi qua."
"Được."
Căn nhà ở thị trấn Gia Ninh này, Mạnh Phồn đều thuê theo từng năm. Bây giờ dù đã có nhà riêng, cô vẫn tiếp tục thuê ở đây, nên không lo không có chỗ nghỉ ngơi.
Cô lái xe về nhà, đỗ ở chỗ cũ. Khi đến cổng sân, cô mới phát hiện cửa đã khóa chặt.
Cô đành lấy chìa khóa ra tự mở cửa, lúc này mới thấy cửa nhà chủ nhà cũng đóng, có lẽ họ đã đi thăm họ hàng hoặc đi chơi đâu đó.
Không nghĩ nhiều, cô bước lên cầu thang, đi thẳng lên tầng bốn.
Đồ đạc trong căn phòng này thực ra không nhiều, phần lớn đều được cô cất trong Học Tập Tiểu Ốc và kho của hệ thống. Hơn nữa, bây giờ kho hệ thống có thể kết nối mạng, cô thậm chí còn kê một cái bàn học nhỏ ở đó để xử lý các công việc cần đến internet. Máy tính cũng không cần mua thêm, cô dùng luôn chiếc máy tính cũ đã được sửa chữa trong kho.
Ngay cả các đơn hàng trên trang web trong mấy ngày nay cũng đều được gửi đi hàng ngày, công việc kinh doanh hoàn toàn không bị gián đoạn.
Lần này trở về, cô định "chuyển" một ít đồ đến căn nhà trên thị trấn, như vậy dù có ai đến đây cũng không thấy trong nhà quá trống trải.
Nhưng thực chất, cô chỉ chuyển một vài thứ qua Học Tập Tiểu Ốc rồi vào kho hệ thống.
Dọn dẹp một lúc, thấy còn lâu mới đến giờ ăn cơm, cô không vội đến nhà Dụ Tư Đồng mà ngồi lại trong Học Tập Tiểu Ốc, đọc tiểu thuyết và những cuốn sách có thể tăng tiến độ đọc.
Cho đến khi tiến độ đọc của một cuốn sách đạt 100%.
【Chúc mừng ký chủ, rút được 1000 cây bút chì. 】
Có còn hơn không, ít nhất cũng tốt hơn là chỉ rút được vài cây bút bi.
Phần lớn thời gian, phần thưởng từ vòng quay lớn đều là những vật dụng học tập thông thường này. Nhưng để có thể một lần rút được vật phẩm lớn như máy học tập, cô vẫn duy trì thói quen đọc sách lâu dài.
Ít nhất cô không cần phải tự bỏ tiền mua đồ dùng học tập nữa.
Sau khi nhận thưởng xong, đồng hồ trên tay chỉ đã hơn bốn giờ, cô mới ra khỏi Học Tập Tiểu Ốc. Vừa ra khỏi cửa, cô lấy điện thoại ra, mở màn hình lên.
Thông báo tin nhắn QQ không biết từ lúc nào đã nhảy lên 99+.
Cô đóng cửa quay người, tiện tay mở tin nhắn QQ ra.
Không phải tin nhắn cá nhân mà là tin nhắn nhóm. Cô mở nhóm chat ra, lượng thông tin bên trong không hề nhỏ, khiến cô nhất thời không biết nên bắt đầu đọc từ đâu.
Đúng lúc này, có người gửi tin nhắn riêng cho cô.
Lưu Ngọc Đan: Tinh Hà, hai ngày nữa có một triển lãm phỉ thúy rất lớn, nếu gần đây cậu rảnh thì có thể đến chơi.
Tinh Hà Nhập Mộng: Cô có đi không ạ?
Lưu Ngọc Đan: Cậu đi không? Nếu cậu đi thì tôi cũng đi xem. Tiện thể cậu mang mấy món phỉ thúy tôi bán cho cậu lần trước đến, đó là những món tôi rất thích, bán lại cho tôi nhé.
Lưu Ngọc Đan: 'Ảnh' 'Ảnh' 'Ảnh', chỉ mấy món này thôi, tôi trả cậu bốn mươi vạn.
Tinh Hà Nhập Mộng: Chỉ mấy món này mà bốn mươi vạn ạ? Những món còn lại cũng phải đáng giá ba, bốn mươi vạn đấy. Nếu cô muốn, cháu có thể mang hết đến, chúng ta vẫn giao dịch với giá năm mươi vạn nhé.
Lưu Ngọc Đan: Thôi, chỉ cần mấy món này là được rồi. Cậu đã giúp tôi rồi, số còn lại cậu cứ giữ lấy hoặc bán đi cũng kiếm được tiền. Chỉ mấy món tôi gửi ảnh cho cậu là tôi thích nhất, vẫn không nỡ bán chúng đi.
Lưu Ngọc Đan: Vậy cậu có đi không?
Tinh Hà Nhập Mộng: Địa chỉ ở đâu ạ? Dạo này cháu vừa hay đang được nghỉ.
Lưu Ngọc Đan: 'Địa chỉ '
Tinh Hà Nhập Mộng: Địa chỉ này hơi xa, nhưng cháu đang rảnh rỗi buồn chán, có thể đi chơi một chuyến.
Lưu Ngọc Đan: Được, vậy tôi xuất phát trước. Khi nào cậu đi thì báo tôi một tiếng, tốt nhất là đi máy bay cho nhanh. Đến nơi tôi sẽ ra đón cậu, chứ một cô gái trẻ như cậu đi một mình sợ không an toàn.
Tinh Hà Nhập Mộng: Vậy phiền cô quá ạ. Sáng mai cháu sẽ xuất phát, còn đi tàu hỏa hay máy bay thì chưa chắc chắn, đến lúc đó cháu sẽ nhắn tin cho cô.
Nói chuyện xong với Lưu Ngọc Đan, bước chân xuống lầu của Mạnh Phồn trở nên nhẹ nhàng hơn. Lúc này, cô xem lại tin nhắn trong nhóm, mọi người cũng đang bàn tán về việc đi dự triển lãm. Cô mở nhóm chat, do dự một lúc lâu trước nút chặn tin nhắn nhóm, cuối cùng vẫn quyết định không chặn. Dù sao mọi người đều là người quen, có lẽ sau này gặp chuyện gì còn có thể nhờ giúp đỡ.
Triển lãm phỉ thúy, không biết sẽ như thế nào, chắc chắn ở đó sẽ có những viên phỉ thúy vô cùng đẹp.
Buổi tối, Mạnh Phồn ăn cơm ở nhà Dụ Tư Đồng. Sáng sớm hôm sau, cô thức dậy, bắt chuyến xe khách sớm nhất rời khỏi thị trấn nhỏ, đi thẳng về huyện.
Sau đó, giữa lựa chọn đi tàu hỏa mất 32 tiếng và đi máy bay chỉ mất vài giờ, cô đã quyết định bắt thêm một chuyến xe khách đến thành phố lớn để đi máy bay, thay vì đi tàu hỏa từ thành phố này.
Giữa thời gian và tiền bạc, cô không chút do dự lựa chọn lãng phí tiền bạc thay vì lãng phí thời gian.
Hơn chín giờ tối, máy bay hạ cánh đúng giờ. Cô vừa xuống sân bay không lâu đã thấy Lưu Ngọc Đan đứng đợi sẵn ở ngoài để đón mình.
"Cháu chào cô, lâu rồi không gặp."
"Lâu rồi không gặp, Tinh Hà."

Chương 424:   
Lưu Ngọc Đan cười ôm cô một cái:
"Chúng ta đến sớm, còn hai ngày nữa triển lãm phỉ thúy mới khai mạc. Mai mốt chúng ta đi dạo nhé? Ngoài triển lãm ra, ở đây cũng có nhiều nơi bán phỉ thúy lắm. Nếu cậu may mắn, không chừng có thể 'nhặt được của hời' đấy."
"Mọi người đều là dân chơi phỉ thúy, mắt nhìn chắc chắn hơn cháu, 'nhặt của hời' đâu có dễ dàng."
Mạnh Phồn cười nói, chỉ vào chiếc ba lô trước ngực:
"Mấy món cô cần cháu đều mang đến rồi, còn lại cháu không dám mang theo. Nếu cô cần thêm, sau này cháu có thể mang đến Ma Đô."
"Không cần đâu, những món đó đã là của cậu rồi, tôi không ép. Mấy món có duyên này tôi giữ lại là được rồi."
Lưu Ngọc Đan khoác vai cô:
"Tiền tôi cũng mang đến rồi, nhưng buổi tối gửi ngân hàng không tiện. Cậu xem, tôi đưa cậu hôm nay hay là mai chúng ta cùng ra ngân hàng gửi?"
Gửi bốn mươi vạn cần phải ra quầy làm thủ tục, bây giờ trời đã khuya, ngân hàng không mở cửa nên đương nhiên không thể giao dịch. Nhưng Mạnh Phồn không lo lắng số tiền trên người sẽ xảy ra vấn đề gì, cô trực tiếp chọn giao tiền nhận hàng.
Kiểu dáng của mấy món mặt dây chuyền phỉ thúy này cũng cho thấy sở thích của Lưu Ngọc Đan. Giống như ấn tượng ban đầu của Mạnh Phồn về lô phỉ thúy này, Lưu Ngọc Đan rất thích phỉ thúy kết hợp với vàng, nên mấy món này đều là mặt dây chuyền có gắn vàng.
Vừa nhận lại mấy món phỉ thúy, bà liền đeo một món lên cổ, rồi đưa lên mũi ngửi nhẹ, có thể thấy bà yêu thích món đồ này đến nhường nào.
Mạnh Phồn nhìn vậy, không nhịn được cười:
"Xem ra lần trước cô thật sự phải cắt lòng bán đi món đồ yêu thích."
"Nếu không phải gã kia cứ đòi tiền mặt, tôi cũng chẳng bán đi viên phỉ thúy yêu quý của mình. May mà nó đã trở về rồi."
Lưu Ngọc Đan nhẹ nhàng vuốt ve nó, rồi mới đặt xuống, nói với Mạnh Phồn:
"Trời tối rồi, chúng ta tìm chỗ nghỉ ngơi trước, mai ค ่ อ ย đi chơi. Chỗ này tôi rành lắm, nhất định sẽ dẫn cậu đi chơi cho đã."
Mạnh Phồn gật đầu:
"Cháu nghe theo cô hết ạ."
Lưu Ngọc Đan trực tiếp tìm một khách sạn năm sao, bà tự bỏ tiền ra đặt phòng cho cả hai.
Mạnh Phồn định trả tiền thì bị bà ngăn lại:
"Cậu đi với cô, không cần phải trả tiền, ai lại để một cô bé trả tiền bao giờ."
"Vậy cháu không khách sáo với cô nữa ạ."
Mạnh Phồn cười buông tay.
Cô cảm thấy mình không thiếu tiền, nhưng so với Lưu Ngọc Đan, số tài sản trong tay cô có lẽ thực sự không nhiều. Cùng lắm thì sau này mua cho bà ấy vài món trang sức vàng làm quà.
Khi đến phòng khách sạn, đã gần mười một giờ, hai người không nói nhiều, chỉ về phòng mình nghỉ ngơi.
Mạnh Phồn tắm rửa xong đi ra, mở điện thoại lên, quả nhiên lại thấy tin nhắn nhóm 99+. Lần này trong nhóm, còn có tin nhắn của Lưu Ngọc Đan.
Và cả biệt danh của cô nữa.
"Tinh Hà cũng đến rồi à? Khi nào gặp mặt đây? Cậu gọi tôi bao nhiêu tiếng 'thầy' rồi mà còn chưa gặp mặt lần nào."
"Tôi mới là thầy của Tinh Hà."
"Không phải tôi sao? Tinh Hà toàn gọi tôi là thầy mà."
"Tinh Hà sao lâu rồi không thấy lên tiếng, cậu bận gì vậy?"
"Ngọc Đan làm sao liên lạc được với Tinh Hà thế? Liên lạc từ lúc nào?"
Biệt danh trên mạng của Lưu Ngọc Đan là Ngọc Đan, chỉ bỏ đi họ. Trước đây khi nói chuyện với mọi người trong nhóm, dường như bà cũng không che giấu tên thật. Lúc này, bà trả lời tin nhắn.
"Lần trước tôi bán phỉ thúy, các người chẳng ai thèm đoái hoài, chỉ có Tinh Hà là tốt, mua phỉ thúy của tôi. Bây giờ thì nói nhiều nhỉ."
"Oan quá đi, lần trước bà bán phỉ thúy có một lúc thôi, sau đó tôi còn hỏi lại mà bà có trả lời đâu, sao lại là lỗi của tôi?"
"Đúng thế, tôi cũng không thể lúc nào cũng online được. Lần trước tôi đã hỏi riêng bà rồi mà?"
"Tôi thật sự không có tiền, lần trước vừa hay đang kẹt một lô hàng, gần đây mới bán được dần dần. Nếu bà hỏi lúc này, tôi chắc chắn đã mua rồi. Phỉ thúy trong tay bà đều là hàng tốt, mua không lỗ, sao lại không muốn chứ?"
Lưu Ngọc Đan:
"Bây giờ nói nghe hay quá nhỉ, dù sao tôi cũng không tin các người, giờ chỉ tin Tinh Hà thôi. Tôi mới là cô giáo của nó, chỉ có tôi mới được gặp nó."
"Tinh Hà, Tinh Hà cậu có ở đó không? Cậu ra nói một tiếng đi, cô giáo Ngọc Đan của cậu đang 'xả skill' loạn xạ kìa."
"Tinh Hà, cậu và Ngọc Đan đã đến thành phố triển lãm rồi à? Vừa hay tôi cũng đến, đến lúc đó chúng ta gặp mặt được không?"
Mạnh Phồn nhìn từng dòng tin nhắn trong nhóm.
Tình huống lần trước cô đã tự mình trải qua, đúng là từ lúc Lưu Ngọc Đan gửi tin nhắn đến khi hai người hẹn gặp giao hàng, thời gian không hề dài.
Về phần những người thầy này, rốt cuộc là thật sự không có thời gian, hay không muốn chi tiền, hay là không tin tưởng vào chất lượng phỉ thúy trong tay Lưu Ngọc Đan, thực ra đều có thể hiểu được.
Dù sao cũng chỉ là bạn trên mạng, hơn nữa lần trước lô phỉ thúy Lưu Ngọc Đan muốn bán có giá năm mươi vạn, không phải năm vạn, chắc chắn không thể nói mua là mua ngay được.
Bản thân cô cũng vậy, nếu không nhờ hệ thống "Mua Sắm Thực Tế" xác nhận giá trị lô phỉ thúy của Lưu Ngọc Đan, cô cũng sẽ không đồng ý giao dịch này.
Nghĩ vậy, cô gõ chữ trả lời.
"Cháu cũng muốn gặp các thầy cô, cảm ơn sự giúp đỡ của mọi người, đã cho cháu biết rất nhiều kiến thức về phỉ thúy. Cháu và cô Ngọc Đan chắc chắn sẽ đến triển lãm, đến lúc đó chúng ta có thể tìm một chỗ ăn cơm gần đó, cháu mời khách, chúng ta vừa ăn vừa trò chuyện."
"Vẫn là học trò của tôi nói chuyện dễ nghe."
"Vậy cứ quyết định thế nhé!"
"Vốn không định đi triển lãm lần này, nhưng nếu đệ tử đã ở đây thì tôi cũng đi một chuyến."

Chương 425:   
Triển lãm còn hai ngày nữa mới khai mạc, nhưng các "thầy cô" đều đã lần lượt đáp máy bay đến nơi.
Thời gian gấp gáp, sáng hôm sau Mạnh Phồn và Lưu Ngọc Đan cũng không đi đâu xa, chỉ dạo quanh khách sạn. Khách sạn họ ở ngay gần khu triển lãm. Vì có triển lãm lần này, không ít người đã đến sớm để bày hàng, bên ngoài khu triển lãm la liệt các sạp hàng, trông có vẻ bình thường, nhưng chỉ cần hỏi giá, thấp nhất cũng vài nghìn đến vài vạn, thậm chí có những món hàng trăm nghìn, hàng triệu.
Lưu Ngọc Đan kéo tay Mạnh Phồn, cố gắng giữ khoảng cách với các sạp hàng, nói nhỏ với cô:
"Mấy sạp này đừng có tin, cũng đừng đến gần. Lỡ không may đụng phải, người ta ăn vạ cậu là phiền phức to đấy."
Mạnh Phồn ngoan ngoãn đứng giữa đường, khẽ hỏi:
"Tất cả đều là đồ giả ạ?"
"Không, ngược lại là đằng khác, tất cả đều là thật. Nếu là giả thì kiểm tra một cái là ra ngay à? Chỉ có đồ thật mới ăn vạ cậu được chứ."
Lưu Ngọc Đan giải thích:
"Nhưng dù là thật thì chất lượng cũng không tốt lắm đâu. Cậu trả giá thì họ có thể giảm, nhưng nếu không may làm hỏng, món đồ vài trăm tệ họ có thể hét giá lên đến vài triệu."
"Vài triệu?"
Mạnh Phồn kinh ngạc hỏi, con số này được nhân lên cả vạn lần, còn khoa trương hơn cả mức chênh lệch giá khi cô dùng phiếu giảm giá mua đồ trước đây.
"Nếu không thì cậu nghĩ tại sao thị trường phỉ thúy lại hỗn loạn như vậy?"
Lưu Ngọc Đan liếc cô một cái:
"Nhưng thực tế dù có ăn vạ thì cũng không ai phải đền đến vài triệu, nhưng chuyện đồ vài trăm tệ phải đền cả vạn thì đã từng xảy ra rồi."
Mạnh Phồn nhíu mày:
"Cho dù là cả vạn thì cũng là một khoản tiền không nhỏ."
"Chứ sao, đối với người bình thường, một vạn đâu phải là số tiền nhỏ."
Lưu Ngọc Đan nói:
"Cho nên mấy sạp hàng nhỏ này rất nguy hiểm, không chỉ sạp nhỏ mà sạp lớn cũng nguy hiểm. Tôi nói cậu nghe. . ."
Phỉ thúy là món đồ quý giá không có giá niêm yết cụ thể, ngay cả những sạp lớn cũng có tình trạng hét giá vô tội vạ.
Vì vậy, khi gặp các sạp bán phỉ thúy, đều phải hết sức cẩn thận. Dù là cửa hàng lớn, nếu không may làm vỡ một chiếc vòng, họ cũng có thể báo giá trên trời để bắt bạn đền.
Mạnh Phồn chăm chú lắng nghe, liên tục gật đầu.
Lưu Ngọc Đan nói rồi nhớ lại chuyện Mạnh Phồn kể lúc trước, liền cười hỏi:
"Trong tiểu thuyết của cậu có viết tình tiết tương tự không? Có hối hận vì đã nghe quá ít chuyện như này không?"
"Có một chút."
Mạnh Phồn cười gật đầu:
"Nhưng cũng không sao, tiểu thuyết của tôi không có nhiều nội dung về đổ thạch."
"Đúng vậy, nhân vật chính của cậu là một thợ điêu khắc ngọc, chủ yếu mua những viên đá đã được cắt ra, còn tự mình mua đổ thạch thì rất ít."
Lưu Ngọc Đan nói:
"Những món đồ trang trí mà cậu miêu tả nữ chính điêu khắc rất thú vị. Nếu ngoài đời có một thợ điêu khắc ngọc như vậy, tôi cũng muốn nhờ cô ấy giúp tôi điêu khắc phỉ thúy."
"Cô đã đọc tiểu thuyết của cháu ạ?"
Mạnh Phồn kinh ngạc hỏi.
"Đương nhiên rồi, lần trước đã nói là sẽ đọc, sau đó còn theo dõi một thời gian. Khi thấy tiểu thuyết ra mắt, tôi liền mua về đọc. Chỉ đọc tiểu thuyết thôi thì không thể nào nhận ra cậu là người ngoại đạo. Tôi thấy trên một số diễn đàn, không ít người còn tin chắc rằng cậu là dân chơi đổ thạch đấy."
Lưu Ngọc Đan nói xong thì bật cười:
"Ai mà ngờ được cậu lại cẩn thận với đổ thạch đến thế."
"Đã là đổ thạch thì tức là một canh bạc, lỡ thua thì chẳng phải là lỗ nặng sao?"
Mạnh Phồn không cho rằng mình sẽ là người chiến thắng trong trò đổ thạch:
"Cháu kiếm tiền không dễ, cứ ổn định một chút vẫn hơn."
Mặc dù thực tế việc kiếm tiền của cô không khó đến vậy, nhưng thói quen từ trước đến nay đã khiến cô không bao giờ chọn vung tiền vào những canh bạc như đổ thạch, thứ có thể khiến người ta mất trắng.
"Nói cũng phải, cho nên nghề đổ thạch này, chơi cho biết là được rồi. Tôi cũng thỉnh thoảng mới chơi một lần, và chưa bao giờ bị cuốn vào."
Lưu Ngọc Đan nghiêm túc nói:
"Cậu còn trẻ, tương lai còn rộng mở, càng không thể đặt cược tương lai vào đổ thạch."
"Cháu biết rồi ạ."
Cả hai đều rất cẩn thận, đi qua các sạp hàng chỉ liếc nhìn chứ không hề ngồi xuống xem kỹ.
Sau đó, họ lại đến khu chợ đặc sản của địa phương để dạo chơi.

Chương 426:   
Lúc này, các điểm tham quan và khu chợ trên cả nước vẫn chưa bị hàng hóa từ một nơi nào đó chiếm lĩnh hoàn toàn, vẫn còn rất nhiều món đồ mang đậm bản sắc địa phương mà không thể tìm thấy trên mạng.
Đi một vòng, Mạnh Phồn gần như cứ cách vài sạp lại mua một ít đồ, đến cuối cùng đã xách theo hơn chục cái túi lớn nhỏ.
Khi cô lại quét sạch những món đồ trang trí đặc sắc tại một sạp hàng khác, Lưu Ngọc Đan không nhịn được hỏi:
"Cậu có nhiều người cần tặng quà đến vậy sao? Đi một vòng mà thấy cậu mua nhiều đồ quá."
"Không phải để tặng người ạ."
Mạnh Phồn nhận lấy chiếc túi đựng hàng từ chủ sạp, đếm tiền mặt rồi đưa cho họ:
"Cháu đang kinh doanh, mấy món này mang về bán trên mạng, kiếm chút tiền lẻ thôi."
"Cậu mở cửa hàng online à?"
Lưu Ngọc Đan ngạc nhiên:
"Không phải cậu vẫn đang đi học sao? Có thời gian để quản lý cửa hàng à?"
"Không phải cửa hàng, mà là một trang web ạ."
Mạnh Phồn nhận lại tiền thừa, quay sang cười nói với Lưu Ngọc Đan:
"Cháu và một người bạn hợp tác mở một trang web nhỏ, bây giờ kinh doanh cũng khá tốt. Mấy món đồ đặc sắc này thị trường rất ưa chuộng nên cháu mua về nhiều một chút."
Vẻ mặt Lưu Ngọc Đan càng thêm kinh ngạc, bà đang định hỏi kỹ hơn thì điện thoại trong túi xách reo lên.
Cúp điện thoại, Lưu Ngọc Đan nói với Mạnh Phồn:
"Họ đã tập trung ở sân bay rồi, đang cùng nhau đi xe đến chỗ hẹn. Chúng ta cũng chuẩn bị đi thôi, còn đống đồ này. . ."
Trên tay Mạnh Phồn có không ít đồ.
Cô nhấc lên xem thử:
"Cháu sẽ tìm một bưu điện gần đây gửi đi cho đỡ phải xách."
"Cũng được."
Lưu Ngọc Đan gật đầu.
Bưu điện không khó tìm, hai người nhanh chóng tìm được vị trí của nó. Về phần địa chỉ gửi hàng, Mạnh Phồn không gửi về nhà mình mà gửi đến một trong mười nhà kho.
Mười nhà kho đó đã được tích hợp vào địa chỉ gửi hàng của hệ thống, khi hàng đến nơi, hệ thống sẽ tự tìm cách nhận và chuyển thẳng vào kho.
Trong lô hàng này có một vài món đồ dễ vỡ, cô cẩn thận bọc chúng trong nhiều lớp túi rồi mới cho vào chiếc thùng lớn do bưu điện cung cấp.
Sau đó, hai người bắt taxi đến địa điểm đã hẹn ăn tối.
Nơi ăn tối là một nhà hàng đặc sản nổi tiếng ở đây.
Khi chiếc taxi dừng trước cửa nhà hàng, một thông báo hoạt động hiện lên trước mắt Mạnh Phồn.
【Chúc mừng ký chủ, đã kích hoạt hoạt động "Hoàn Tiền Hạn Mức" . Trong vòng hai giờ, chi tiêu đúng 3000 tệ sẽ được rút ngẫu nhiên bội số hoàn tiền, thấp nhất là 5 lần, và nhận thêm một gói quà lớn ngẫu nhiên. 】
Ba nghìn tệ, chắc là đủ cho một bữa ăn ở đây.
Điều này có nghĩa là cô phải là người mời bữa này.
Mạnh Phồn nhìn Lưu Ngọc Đan đang trả tiền taxi, chủ động nói:
"Cô ơi, bữa tối nay để cháu mời, cháu sẽ gọi món nhé."
"Sao được, cháu vẫn còn là học sinh mà."
Lưu Ngọc Đan theo bản năng từ chối.
"Coi như là để cảm ơn sự ủng hộ của các thầy cô, cháu muốn mời bữa này."
Mạnh Phồn nghiêm túc nói:
"Nếu không cháu sẽ cứ canh cánh trong lòng mãi. Hơn nữa, cháu không thiếu tiền, cô biết mà."
Nghe cô nói vậy, Lưu Ngọc Đan không khăng khăng nữa mà gật đầu đồng ý.
Bữa ăn hôm nay ngoài hai người họ ra còn có bốn người nữa, đều là những "thầy cô" rất năng nổ trong nhóm chat trước đây, đã cung cấp không ít tư liệu cho Mạnh Phồn. Sáu người họ trực tiếp đặt một phòng riêng.
Bốn người còn lại gặp nhau ở sân bay rồi cùng đi xe đến, bây giờ vẫn chưa tới, nên Mạnh Phồn và Lưu Ngọc Đan vào nhà hàng trước.
Sau khi ngồi xuống, Lưu Ngọc Đan giao toàn quyền việc gọi món cho Mạnh Phồn:
"Nếu cháu đã làm chủ, vậy thì cháu cứ gọi món đi."
"Vậy để cháu hỏi sở thích của mọi người đã ạ."
Mạnh Phồn một tay cầm thực đơn, một tay lấy sổ ghi chép, rồi lại nhìn tin nhắn QQ trên điện thoại.
Không đợi mọi người trả lời, cô đã gọi trước mấy món đặc sản và món tủ của nhà hàng, dù sao những món này cũng sẽ ăn.
Sau đó, cô dựa vào sở thích của mọi người để gọi thêm các món khác.
Ngân sách ba nghìn tệ không nhiều cũng không ít. Gọi một món tủ giá hơn năm trăm đã tốn một phần sáu, gọi thêm vài món đặc sản nữa hết hơn một nghìn, các món còn lại có giá từ vài chục đến hơn một trăm tệ.
Điều quan trọng là phải tiêu đúng ba nghìn tệ, không hơn không kém một xu.

Chương 427:   
Cô còn phải đi thanh toán trước. Hoạt động "Hoàn Tiền Hạn Mức" yêu cầu phải trả tiền trước rồi mới tính thưởng, không giống như "Mua Sắm Miễn Phí Hạn Giờ" có thể chọn hàng trước rồi hệ thống tự thanh toán.
Tiếc là sau khi nâng cấp, hoạt động "Mua Sắm Miễn Phí Hạn Giờ" đã không còn nữa.
May mà trước khi nâng cấp, cô đã kịp "hốt" được một căn nhà trị giá năm triệu.
Mạnh Phồn nghĩ vậy, dựa theo câu trả lời của mọi người trong nhóm nhỏ, cô gọi xong tất cả các món, rồi tính lại một lần nữa. Khi chắc chắn tổng cộng đúng ba nghìn tệ, cô mới đứng dậy đi thanh toán.
Cô vừa từ quầy lễ tân trở về không lâu thì bên ngoài phòng riêng đã có tiếng động.
"Là phòng này phải không?"
"Đúng là phòng này rồi."
Cửa phòng riêng được đẩy ra, để lộ bốn người đang đứng bên ngoài.
Một quý bà mặc sườn xám, hai người đàn ông mặc vest, và một người đàn ông ăn mặc tuỳ ý, tuổi tác khoảng ba bốn mươi, có lẽ vì điều kiện sống tốt nên không nhìn ra tuổi thật.
Dù họ chưa nói gì, Mạnh Phồn đã đoán ra, cô đứng dậy chủ động lên tiếng:
"Chào các thầy cô, cháu là Tinh Hà."
"Vậy vị này chắc là Ngọc Đan rồi."
Người đàn ông ăn mặc tuỳ ý cười bước vào:
"Không ngờ Tinh Hà lại trẻ như vậy, cháu vẫn còn đi học phải không? Lần trước hẹn cháu ra ngoài không có thời gian, không phải là vì bận học đấy chứ?"
"Dạ vâng."
Mạnh Phồn cười mời mọi người ngồi xuống, lần lượt rót trà cho họ:
"Cháu vừa học xong lớp 11, nửa cuối năm nay sẽ lên lớp 12."
"Vậy mà cháu cũng chơi đổ thạch à?"
Người phụ nữ mặc sườn xám quay đầu hỏi.
"Con bé đâu có chơi đổ thạch, nó coi chúng ta như thầy giáo để học hỏi thật đấy."
Lưu Ngọc Đan cười lên tiếng:
"Các người chắc chắn không đoán được con bé làm gì đâu."
"Tinh Hà còn có thân phận đặc biệt nào khác à?"
"Tinh Hà, cháu tự nói đi."
Lưu Ngọc Đan ngẩng đầu:
"Chuyện này là cháu không đúng, còn giấu chúng ta."
"Là cháu không phải, đáng lẽ cháu nên nói rõ với các thầy cô ngay từ đầu."
Mạnh Phồn quay về chỗ ngồi của mình, học theo những gì đã thấy trên ti vi và tiểu thuyết, nâng ly trà lên:
"Cháu xin lấy trà thay rượu, trước hết xin lỗi các thầy cô. Cháu xin lỗi, cháu đã sai khi giấu mọi người để tìm tư liệu."
"Tư liệu? Tư liệu về đổ thạch à? Cái này thì liên quan gì?"
Đến lúc này, Mạnh Phồn mới có chút ngượng ngùng, cô đỏ mặt trả lời:
"Trước đây cháu có gửi bài viết cho tạp chí, cần viết về chủ đề phỉ thúy, nhưng cháu thực sự không hiểu rõ về nó, tài liệu trên giấy tờ cũng không có nhiều. Vì vậy cháu mới lên QQ tìm các nhóm chat, cuối cùng phát hiện nhóm của chúng ta mọi người đều rất chuyên nghiệp, nên cháu đã dùng đủ cách để nhờ các thầy cô nói thêm một chút."
"Là nhà văn à? Giỏi quá nhỉ. Cháu viết tiểu thuyết gì vậy?"
"Chỉ là một cây bút bình thường, một tác giả nhỏ thôi ạ."
Mạnh Phồn nói nhỏ. Lúc tìm tư liệu thì rất hào hứng, bây giờ những "tư liệu sống" đang ngồi ngay trước mặt, cô lại cảm thấy có chút xấu hổ:
"Tiểu thuyết cháu không mang theo, nội dung viết về điêu khắc phỉ thúy."
"Tôi mang đến đây rồi."
Lưu Ngọc Đan lấy một cuốn sách từ trong túi ra:
"Biết các người sẽ tò mò nên tôi cố ý mang đến cho các người xem. Tinh Hà của chúng ta đã xuất bản sách rồi đấy. Nói đâu xa, tên của con bé không lừa mọi người đâu, bút danh của nó là Tinh Tinh Hà."
Cuốn sách vừa được lấy ra, mấy người mới đến đều tỏ ra hào hứng, cười nhận lấy xem.
"Giỏi thật, lại còn xuất bản được cả sách."
"Không hổ là học trò của tôi."
"Thôi thì nể tình cháu đã xuất bản sách, chúng ta sẽ không truy cứu nữa. Đây cũng là chuyện đứng đắn, tìm tư liệu cho công việc thì là điều đương nhiên."
"Cháu có kế hoạch viết cuốn thứ hai không? Chỗ tôi có nhiều sách về phỉ thúy lắm, có thể cho cháu mượn xem. Nếu cháu nói sớm là để viết tiểu thuyết, tôi đã gửi cho cháu từ lâu rồi."
"Tên cuốn này là 'Thiên Công Khai Vật' à? Cái tên này nghe quen quen."
"Anh nói cuốn 'Thiên Công Khai Vật' gốc à? Cái cuốn thời xưa ấy?"
"Không phải không phải, tôi đang nói đến cuốn 'Thiên Công Khai Vật' về phỉ thúy. Dạo trước có một người bạn là thợ điêu khắc ngọc nhắn tin cho tôi, nói là có một cuốn tiểu thuyết về phỉ thúy rất hay, rảnh thì nên đọc. Tôi cứ bận mãi, không lẽ là cuốn này?"
Lưu Ngọc Đan tiếp lời:
"Nếu bạn anh là thợ điêu khắc ngọc, thì chắc chắn là nói về cuốn này rồi, vì nhân vật chính trong sách của Tinh Hà chính là một thợ điêu khắc ngọc."
Lúc này, lịch sử trò chuyện cũng được lôi ra, trên đó có hình bìa tiểu thuyết, quả thật giống hệt cuốn sách đang đặt trước mặt họ.
Mạnh Phồn đứng bên cạnh, không hiểu sao đột nhiên cảm thấy hơi ngượng, theo bản năng co các ngón chân lại.

Chương 428:   
"Sao lại có vẻ mặt đó, cháu ra sách chúng ta mừng cho cháu không được à?"
"Hơi ngại ạ, cảm giác như đang bị người ta đọc nhật ký của mình ngay trước mặt vậy."
Mạnh Phồn có chút xấu hổ:
"Trong cuốn sách này có một vài chi tiết viết chưa được tốt lắm, các thầy cô cứ xem qua thôi, nếu không lại thành cháu múa rìu qua mắt thợ."
"Sao lại thế được, bạn tôi là thợ điêu khắc ngọc mà còn khen cháu viết rất tốt, thế thì chắc chắn là hay rồi."
Người vừa nhắc đến bạn mình lên tiếng, rồi lại nhìn vẻ mặt của Mạnh Phồn, cười cầm lấy cuốn sách:
"Được rồi, chuyện tiểu thuyết để sau hẵng bàn, hôm nay ăn cơm trước đã, đừng cản đường phục vụ lên món."
Cuốn sách được cất đi, Mạnh Phồn thở phào nhẹ nhõm.
Sau đó, mọi người không còn bàn tán chi tiết nữa, chỉ nói về những cuộc trò chuyện trước đây trong nhóm.
"Cách tìm tư liệu của cháu lợi hại thật, người thường chẳng ai nghĩ ra cách này đâu. Vừa nãy xem trang giới thiệu sách, thấy cháu còn xuất bản những cuốn khác nữa à?"
"Vâng, trước cuốn này cháu đã ra hai cuốn tiểu thuyết, một cuốn tên là 'Vượt Ải', và một cuốn thuộc thể loại 'pháp y' ."
Không đề cập đến nội dung, Mạnh Phồn cảm thấy bớt ngại ngùng hơn hẳn.
"Viết sách là tốt rồi, viết sách tốt hơn đổ thạch nhiều, không như thầy Lâm của cháu. . ."
"Này này này, đừng lôi tôi vào."
Một trong số họ đột nhiên lên tiếng, rõ ràng chính là "thầy Lâm" được nhắc đến.
"Viết sách tốt hơn đổ thạch là thật, ít nhất viết xong là có tiền vào túi, không như đổ thạch, không biết lúc nào lại thua lỗ cả đống tiền."
"Cho nên vừa nãy thấy Tinh Hà còn trẻ như vậy, nếu thật sự chơi đổ thạch thì không phải là chuyện tốt đâu."
Trong lúc nói chuyện, các món ăn lần lượt được dọn lên.
Món lớn món nhỏ, bày đầy cả một bàn.
"Sao gọi nhiều thế này? Tinh Hà cháu. . . đã thành niên chưa?"
Chuyện mời khách vừa được bàn trong nhóm QQ, mọi người đều biết bữa ăn này là do Mạnh Phồn mời, nhưng không ai ngờ lại có một bàn ăn thịnh soạn đến thế, và trông nó cũng không hề rẻ tiền.
"Cháu thành niên rồi ạ, các thầy cô cứ yên tâm."
Mạnh Phồn cười nói:
"Bữa ăn này coi như là tiệc tạ ơn, cảm ơn các thầy cô đã cung cấp tư liệu. Nếu không có sự ủng hộ của mọi người, cuốn sách mới của cháu sẽ không thể hoàn thành thuận lợi như vậy."
Mặc dù cuốn sách về 'đổ thạch' chủ yếu vẫn dựa vào kiến thức sách vở, nhưng những tư liệu sống do các thầy cô cung cấp mới chính là tinh hoa giúp cuốn tiểu thuyết trở nên chân thực. Dù không có hoạt động của hệ thống, việc cô bỏ tiền mời họ một bữa cũng là điều hợp lý, huống chi bữa ăn này còn do hệ thống "bao trọn" .
"Yên tâm đi, Tinh Hà không thiếu tiền đâu, các người quên là nó còn mua lô phỉ thúy năm mươi vạn của tôi à."
Lưu Ngọc Đan nói chen vào:
"Hơn nữa bây giờ con bé còn là chủ một trang web nữa đấy. Vừa rồi vội quá, Tinh Hà, trang web của cháu là. . . ?"
"Là một trang web nhỏ thôi ạ, chỉ bán ít máy tính cũ và đồ dùng sinh hoạt."
Mạnh Phồn liếc nhìn mấy người, cảm thấy họ cũng có thể là khách hàng tiềm năng trong tương lai của trang web, nên đã giới thiệu sơ qua về tình hình của nó.
Chủ yếu là hàng hóa trên trang web đều do cô tự kinh doanh, chất lượng đảm bảo, và có rất nhiều khách hàng quen thuộc.
Mọi người đều chăm chú lắng nghe cô nói. Một lát sau, một người cúi đầu nhìn điện thoại một lúc rồi ngẩng lên:
"Trang web của cháu có phải đã từng ra một phần mềm diệt virus không? Vụ virus quảng cáo pop-up trước đây là do trang web của cháu xử lý à?"
"Vâng ạ."
Mạnh Phồn gật đầu, không ngạc nhiên khi đối phương nhắc đến chuyện này. Thực tế, sự phát triển của trang web cô đến bây giờ, yếu tố nổi bật nhất chính là lần diệt virus đó.
Những người còn lại thấy cô gật đầu cũng tỏ ra khá ngạc nhiên.

Chương 429:   
"Chuyện này tôi cũng có nghe qua, máy tính của tôi cũng đã tải phần mềm diệt virus đó, chỉ là không xem kỹ. Không ngờ lại là trang web của cháu. Vậy phần mềm đó là do cháu làm hay là đối tác của cháu làm?"
"Là cháu làm ạ."
Mạnh Phồn nói thật:
"Nhưng vấn đề quảng cáo pop-up thực ra rất đơn giản, chỉ là một loại virus độc hại xâm nhập, chỉ cần tìm ra và xóa đi, hoặc chặn không cho nó cài đặt vào máy tính là được."
"Dù chỉ như vậy, việc cháu có thể làm ra phần mềm diệt virus cũng rất giỏi rồi."
"Trang web của cháu tên gì? Tôi theo dõi một chút. Nghe cháu nói lúc nãy, cảm thấy đồ đạc cũng khá ổn, sau này cần đồ dùng sinh hoạt gì đó, có thể lên trang web của cháu mua."
Quý cô mặc sườn xám nói.
Mạnh Phồn gửi tên trang web và đường link phiên bản di động vào nhóm nhỏ.
Sau đó, cả nhóm lại trò chuyện, chẳng mấy chốc lại quay về chủ đề phỉ thúy, đó mới là lý do chính khiến họ gặp nhau ở đây. Và khi nói về chủ đề yêu thích, ai nấy đều sôi nổi bàn luận.
Mạnh Phồn ngồi bên cạnh lắng nghe, bất chợt nhớ lại lần trước khi cô gọi "thầy cô", mọi người đã tranh nhau giải đáp thắc mắc cho cô. Khung cảnh bây giờ cũng giống hệt như lúc đó.
Trong lúc trò chuyện, cô cũng biết được tên của mọi người.
Quý bà mặc sườn xám tên là Thái Doanh Như, hai người đàn ông mặc vest, một người tên Lâm Ninh Bình, người còn lại tên Trần Chí Minh, và người đàn ông ăn mặc tuỳ ý tên là Quách Gia Lương.
Ngoài chơi phỉ thúy, mọi người đều có công việc kinh doanh riêng, nhưng vì hôm nay chủ yếu là vì phỉ thúy nên họ không đề cập nhiều đến chuyện làm ăn của mình.
Cũng vì nói chuyện nhiều nên bữa ăn kéo dài hơn bình thường.
Hai giờ sau, Mạnh Phồn nhận được thông báo kết thúc hoạt động.
【Bốn giờ đã kết thúc, ký chủ đã chi tiêu tổng cộng 3000 tệ, nhận được phần thưởng gấp tám lần và một gói quà lớn ngẫu nhiên. Có muốn mở gói quà lớn ngẫu nhiên không? 】
[Có]
【Chúc mừng ký chủ, rút được phiếu giảm giá 50% cho mặt hàng phỉ thúy, thời hạn sử dụng: 72 giờ. 】
Lại có phiếu giảm giá? !
Mạnh Phồn chăm chú nhìn thông báo.
Phiếu giảm giá 50% so với phiếu giảm giá 10% trước đây không phải là quá nhiều, nhưng cũng không ít. Ít nhất cô có thể mua được viên phỉ thúy mong muốn với giá rẻ hơn một nửa, miễn là nó thực sự có giá trị.
Cô nhớ lại lời Lưu Ngọc Đan nói trước đây, viên phỉ thúy vài trăm tệ có thể bị hét giá lên cả vạn. Điều này cho thấy thị trường phỉ thúy phức tạp đến mức nào. Trong trường hợp này, dù cô có tìm được viên phỉ thúy phù hợp và dùng phiếu giảm giá, cô vẫn có thể phải chi nhiều tiền hơn giá trị thực của nó.
Ví dụ, một viên phỉ thúy được báo giá một vạn, cô mua với giá giảm 50% là năm nghìn, nhưng giá trị thực của nó chỉ có hai nghìn, vậy là cô vẫn lỗ ba nghìn.
Nghĩ đến đây, phiếu giảm giá 50% này bỗng nhiên không còn hấp dẫn nữa.
Suy nghĩ này cứ đeo bám cô cho đến khi cô cùng Lưu Ngọc Đan và những người khác vào khu triển lãm, biết được giá của những viên phỉ thúy được trưng bày, cô càng cảm thấy phiếu giảm giá 50% trong tay dường như không có nhiều tác dụng.
"Chỉ một miếng nhỏ thế này mà hai mươi triệu à?"
Mạnh Phồn kinh ngạc nhìn viên đá trước mặt, theo bản năng lùi lại nửa bước, sợ mình vô tình chạm phải nó.
"Đúng vậy, cậu xem chất ngọc và màu sắc của viên này đi, đều thuộc hàng thượng hạng, lại không có vết nứt, có thể làm ra mấy chiếc vòng tay rất giá trị đấy."
Lưu Ngọc Đan khẽ giới thiệu.
"Vậy sao người bán không tự cắt?"
Mạnh Phồn lại hỏi một câu, cúi đầu nhìn kỹ viên phỉ thúy:
"Nhìn từ lớp vỏ và mặt cắt, bên trong có vẻ không có vết nứt, nhưng vẫn có rủi ro, đúng không ạ?"

Chương 430:   
"Cháu đã học rồi đó, đổ thạch sở dĩ gọi là đổ thạch là vì phải cược từ đầu đến cuối. Từ lúc là đá thô đến khi cắt ra là một lần cược, từ lúc cắt ra đến khi chế tác thành trang sức lại là một lần cược nữa. Dù viên phỉ thúy này trông có vẻ tốt, nhưng nếu bên trong có một vết nứt nhỏ thôi, giá trị của nó sẽ giảm đi một nửa, từ hai mươi triệu xuống còn mười triệu. Tuy vẫn có lãi, nhưng. . ."
"Lỗ mất mười triệu."
Mạnh Phồn đứng thẳng người, hít một hơi sâu.
Cô cảm thấy tài sản của mình bây giờ không hề nhỏ, nhưng cộng tất cả lại, kể cả căn nhà ở Ma Đô trị giá năm triệu mà cô "hốt" được, có lẽ cũng chỉ khoảng mười triệu. Vậy mà chỉ một viên đá nhỏ này cũng có thể khiến người ta lỗ mười triệu.
Thật đáng sợ.
"Xem xong rồi, cảm thấy thế nào?"
Thái Doanh Như đi tới, cười nhìn Mạnh Phồn.
Lưu Ngọc Đan cười đáp lời:
"Có vẻ con bé bị dọa rồi."
Mạnh Phồn không dám di chuyển lung tung, nghiêm túc nói:
"Cháu chỉ đến để mở mang tầm mắt thôi, chuyện lời lỗ này không liên quan gì đến cháu, vốn dĩ cháu không chơi."
"Đổ thạch có lúc lời lúc lỗ, nhưng đã là một canh bạc thì sẽ có lúc thua. Cho nên, nếu không cần thiết thì đừng tham gia. Việc cháu có thái độ kính sợ với đổ thạch ngay từ bây giờ không phải là chuyện xấu."
Thái Doanh Như nhìn quanh, bình tĩnh nói:
"Những người ham mê cờ bạc, trong cốt tủy đều có chút điên rồ."
"Vậy còn các thầy cô thì sao ạ?"
Mạnh Phồn hỏi.
"Chúng tôi cũng không dám chơi lớn."
Thái Doanh Như lắc đầu:
"Hàng ở triển lãm lần này đều rất tốt, người bình thường không dám mua. Nếu đã xem qua rồi, chúng ta đi nơi khác dạo đi. Gần đây có một khu chợ đổ thạch của người địa phương, giá cả tương đối phải chăng, không hét giá lung tung."
"Chỗ đó có thể đi chơi được. Đá ở đó cháu cũng có thể mua, giá không đắt, có cả đá thô vài trăm, vài nghìn tệ, nếu có mắt nhìn tốt có khi còn kiếm được chút đỉnh."
Lưu Ngọc Đan rõ ràng cũng biết nơi đó.
Mạnh Phồn lập tức gật đầu.
Khi chuẩn bị đi, họ cố ý gọi ba người còn lại, nhưng chỉ có Quách Gia Lương muốn đi cùng họ đến khu chợ địa phương, hai người kia vẫn muốn ở lại khu triển lãm xem đá.
Khu chợ gần đó cũng không xa, đến nơi, Mạnh Phồn mới cảm thấy quan niệm tiêu dùng của mình trở lại bình thường.
Khác với khu triển lãm nơi giá khởi điểm là hàng trăm nghìn, đá lên đến hàng triệu, hàng chục triệu, ở đây nhiều loại đá thô và trang sức phỉ thúy đều được niêm yết giá rõ ràng, từ vài nghìn đến vài chục nghìn.
Nhưng dù vậy, cô vẫn không dám dùng phiếu giảm giá 50%.
Đặc biệt là khi cô tận mắt chứng kiến Lưu Ngọc Đan trả giá một chiếc bình an khấu được niêm yết hai vạn xuống còn năm nghìn, và cuối cùng chốt giá sáu nghìn rưỡi.
Còn rẻ hơn cả khi cô dùng phiếu giảm giá 50%.
Cô há hốc miệng, có chút kinh ngạc nhìn Lưu Ngọc Đan.
Lưu Ngọc Đan bật cười:
"Người ngoại đạo không biết giá, người ta niêm yết hai vạn, họ chỉ có thể trả xuống một vạn tám là cùng. Người hiểu biết một chút thì có thể trả xuống một vạn. Nhưng chiếc bình an khấu này, đúng là họ đã niêm yết giá quá cao."
Nói rồi, bà đặt chiếc bình an khấu đã được gói trong hộp quà vào tay Mạnh Phồn:
"Quà tặng cháu."
"Thế này thì quý quá ạ."
Mạnh Phồn theo bản năng từ chối.
"Mấy nghìn tệ có đáng gì đâu, không đắt. Chiếc bình an khấu này cháu đeo hàng ngày cũng đẹp, cứ cầm lấy đi."
Lưu Ngọc Đan dứt khoát đưa hộp quà cho cô.
Mạnh Phồn đành phải nhận lấy, cẩn thận cất vào ba lô, rồi lại cùng mọi người đi xem đá thô.
Giá đá thô ở đây cũng rẻ, có đủ loại từ vài trăm, vài nghìn, vài chục nghìn đến vài trăm nghìn. Nhưng chúng đều chưa được cắt, và vấn đề lớn nhất là rất có thể sau khi mua về, cắt ra chỉ là một cục đá hoa cương.
Tương đương với việc bỏ tiền thật ra mua một cục đá.
Lưu Ngọc Đan đang chọn đá thô, Mạnh Phồn cũng đứng bên cạnh xem. Nhìn từng viên một, theo lý thuyết thì có vẻ như bên trong có phỉ thúy, nhưng lại có vẻ như không có.
Nhưng chúng đã được đặt ở đây, khả năng cao là không có, nên lý thuyết vẫn chỉ là lý thuyết, không hoàn toàn chính xác.
Cho đến khi cô nhặt lên một viên đá khác và nhìn thấy dòng chữ nổi lên trên đó.
【Có muốn sử dụng phiếu giảm giá 50% không? 】
Hửm. . . Hửm? ? ?

Chương 431:   
"Cậu xem này, đèn chiếu vào sáng thế này, năm nghìn là quá hời cho cậu rồi."
"Hời cái gì mà hời? Chiếu đèn vào mà chẳng xuyên thấu chút nào, một nghìn rưỡi tôi lấy."
"Không được, một nghìn rưỡi thấp quá. Hay là chúng ta mỗi người lùi một bước, bốn nghìn tệ được không?"
"Hai nghìn, đây là giá cao nhất rồi, cao hơn nữa là tôi không lấy."
"Được, được, hai nghìn thì hai nghìn."
Mạnh Phồn trơ mắt nhìn Lưu Ngọc Đan lại trả giá một viên phỉ thúy từ năm nghìn xuống còn hai nghìn, cô lại một lần nữa kinh ngạc. Cứ tưởng bà chỉ biết trả giá các món thành phẩm, không ngờ đá thô cũng có thể trả giá mạnh tay đến vậy.
Lưu Ngọc Đan thấy vậy, khẽ cười nói với cô:
"Thế nên tôi mới nói với cậu là thị trường phỉ thúy rất phức tạp. Nếu cậu tự mình đi, người ta thấy cậu non nớt, còn chẳng cho cậu cơ hội trả giá đâu. Cậu có chọn được viên nào không? Giá ở đây rẻ, mua vài viên về chơi cũng được. Nhưng dù rẻ cũng chưa chắc đã có lời. Đừng nhìn viên đá này của tôi từ năm nghìn trả xuống còn hai nghìn, nhưng thực tế cắt ra có khi chỉ đáng giá một nghìn thôi."
"Vậy ạ?"
Mạnh Phồn nhìn viên đá trong tay bà:
"Cháu thấy viên này cũng được mà."
"Lý thuyết là vậy, nhưng đổ thạch có rủi ro không phải chỉ là nói suông."
Lưu Ngọc Đan không cho rằng vận may của mình nằm ở đá thô:
"Thế nên tôi không bao giờ dám chơi lớn."
Mạnh Phồn gật đầu, lại nhìn những viên đá trên sạp.
Phiếu giảm giá 50% cho phỉ thúy cũng có hiệu lực với đá thô. Việc cô chạm vào viên đá và thấy hiện ra phiếu giảm giá có nghĩa là bên trong nó có phỉ thúy, nhưng hầu hết các viên đá trên sạp đều có phỉ thúy.
Nếu cô chỉ đơn thuần dùng phiếu giảm giá để mua, thì vẫn có thể bị lỗ như thường.
Giống như viên trong tay Lưu Ngọc Đan, từ năm nghìn trả xuống còn hai nghìn, còn hơn cả giảm giá 50%, nhưng bà vẫn nói có khả năng thua lỗ.
Vì vậy, nếu muốn kiếm lời, cô cần phải tìm những viên đá thô mà vẻ ngoài gần như không thể đoán được bên trong có gì.
Nghĩ vậy, cô đi sang phía bên kia, nơi chất đống rất nhiều viên đá. Nhìn từ bên ngoài, chúng trông như những hòn đá bình thường, nhưng tất cả đều được vận chuyển về từ các mỏ phỉ thúy, tuy không thể nhìn ra, nhưng vẫn có khả năng cắt ra được phỉ thúy.
Mạnh Phồn ngồi xổm xuống, lần lượt sờ từng viên đá.
Lưu Ngọc Đan đứng bên cạnh giới thiệu cho cô:
"Mấy viên này rẻ, nhưng rủi ro cũng cao. Cắt ra phỉ thúy thì lời, cắt ra đá hoa cương thì vứt sang bên kia."
Mạnh Phồn ngẩng đầu, nhìn thấy một đống đá đã được cắt chất đống ở phía xa.
"Những viên trông khá hơn một chút chắc sẽ không ở đây đúng không ạ?"
Mạnh Phồn vừa nói vừa tiếp tục sờ từng viên đá, cho đến khi cô lấy ra một viên đá to bằng ba bốn nắm tay người lớn từ trong góc.
【Có muốn sử dụng phiếu giảm giá 50% không? 】
Dòng chữ này hiện ra có nghĩa là bên trong viên đá trông có vẻ bình thường này có phỉ thúy. Dù cắt ra được loại đá chất lượng thế nào, chỉ cần cô bỏ ra ít tiền thì vẫn có cơ hội kiếm lời.
"Cháu muốn viên này à?"
Lưu Ngọc Đan hỏi.
Mạnh Phồn gật đầu, quay sang nhìn Lưu Ngọc Đan với ánh mắt trông mong.
Lưu Ngọc Đan cười, nhận lấy viên đá đi trả giá, từ tám trăm tệ xuống còn bốn trăm. Mạnh Phồn lại dùng phiếu giảm giá 50% của hệ thống, cuối cùng mua được viên đá thô này với giá hai trăm tệ.
Sau khi có được viên đá đầu tiên, Mạnh Phồn lại tiếp tục mua thêm tám viên nữa, không chỉ có những viên giá rẻ mà còn có cả những viên đá thô có lớp vỏ ngoài trông khá đẹp. Sau khi được Lưu Ngọc Đan giúp trả giá, cô lại dùng phiếu giảm giá 50% để mua.
Nhưng dù vậy, tổng giá trị của chín viên đá thô cô mua cũng chưa đến năm nghìn tệ, trên giấy tờ là chưa đến một vạn.
Lần này không phải cô không muốn tận dụng hệ thống, mà là tính bất định của đá thô quá cao. Dù đã trả giá và được giảm giá, vẫn có khả năng thua lỗ. Cô rất quý trọng số tiền mình có, không nỡ tiêu tiền oan.

Chương 432:   
Tổng giá trị thấp, kích thước của những viên phỉ thúy cũng tương đối nhỏ, cả chín viên đá chỉ cần một chiếc túi vải là có thể đựng hết. Viên lớn nhất vẫn là viên đầu tiên.
Khi gặp lại Thái Doanh Như và Quách Gia Lương, trong tay ai cũng cầm vài viên đá.
"Tinh Hà cũng mua à?"
Thái Doanh Như nhìn những viên đá trong túi của Mạnh Phồn.
"Vâng, không tốn nhiều tiền ạ, mấy viên này tổng cộng chưa đến một vạn."
Mạnh Phồn cho bà xem những viên đá trong túi của mình:
"Số tiền này có lỗ cũng không sao, nhiều hơn nữa thì cháu không nỡ."
Thái Doanh Như cười:
"Đúng là như vậy, một vạn tệ thì chơi cho biết không thành vấn đề."
Lưu Ngọc Đan gật đầu:
"Tôi cũng nghĩ vậy. Đá ở đây rẻ, chơi vài viên là được rồi, những viên đắt tiền thì không cần thiết. Nhưng Tinh Hà rất lý trí, không cần phải nói nhiều."
Mạnh Phồn cười, kéo lại quai túi.
"Mấy viên đá này của cháu có muốn cắt thử không?"
Thái Doanh Như đề nghị:
"Gần đây có chỗ cắt đá đấy, cháu cũng đi thử xem, biết đâu hôm nay vận may của cháu tốt."
Mạnh Phồn cũng muốn biết bên trong những viên đá có gì, nên đã gật đầu, lấy ra một viên từ trong túi:
"Vậy thì cắt một viên thử xem, những viên khác cháu mang về."
Không phải là không cắt, mà là không dám cắt. Nếu để người khác biết rằng tất cả những viên đá trong tay cô đều có ngọc thì không hay chút nào.
Nói rồi, bốn người họ đi đến chỗ cắt đá gần đó.
Trong cửa hàng lúc này vừa hay có máy cắt đá rảnh, nên ngoài viên của Mạnh Phồn, Lưu Ngọc Đan và Thái Doanh Như cũng mỗi người lấy ra một viên.
Người ta sẽ cắt theo những vết nứt có sẵn trên viên đá. Thông thường, nếu bên trong có phỉ thúy, nó cũng sẽ xuất hiện quanh các vết nứt, chỉ cần một nhát cắt là có thể xác định được tình hình.
Thời gian cắt khá lâu, bốn người cũng không đi đâu xa mà ngồi lại ở quán trà bên cạnh, vừa uống trà vừa chờ đợi.
Trong lúc trò chuyện, Thái Doanh Như nhắc đến tiểu thuyết của Mạnh Phồn:
"Hôm qua tôi đã đọc rồi, cháu viết khá lắm. Nhưng cháu sắp lên lớp 12 rồi, còn có thời gian viết không?"
"Nửa năm nay cháu không viết ạ. Còn lớp 12 có viết hay không thì phải xem tình hình."
Mạnh Phồn uống một ngụm trà:
"Mấy tháng nay công việc kinh doanh trên trang web khá tốt, sẽ hơi bận một chút, hơn nữa viết tiểu thuyết cũng không có nhiều cảm hứng nên cháu tạm thời gác lại."
"Học cấp ba thì tập trung vào việc học là đúng rồi. Đợi lên đại học cháu vẫn có thể viết."
Thái Doanh Như nhìn cô:
"Nhưng với trường hợp của cháu, sau khi tốt nghiệp đại học chắc chắn vẫn sẽ tập trung vào trang web của mình."
"Chắc là vậy ạ. Dù sao thì việc kinh doanh trên trang web cứ từ từ phát triển, còn việc học thì cháu vẫn muốn thi đỗ vào một trường đại học tốt."
Mạnh Phồn có một niềm tin mãnh liệt vào việc thi đỗ đại học, giống như hồi cấp hai cô quyết tâm phải đỗ vào trường phổ thông công lập vậy. Nếu có cơ hội, cô chắc chắn sẽ không từ bỏ.
"Nói đến trang web của cháu, "
Thái Doanh Như lướt điện thoại:
"Tôi có một người bạn làm đại lý cho các hãng mỹ phẩm lớn, có hợp tác với nhiều thương hiệu lớn. Trang web của cháu có thể bán mỹ phẩm cao cấp không?"
"Có thể ạ, nhưng trang web của cháu đều là hàng tự kinh doanh. . ."
"Với loại hình kinh doanh này, nếu cháu tự tồn kho nhiều quá cũng không ổn. Nhưng nếu cháu muốn tự kinh doanh cũng không phải là không được. Để tôi hỏi bạn tôi xem có thể để cho cháu giá sỉ không."
Thái Doanh Như tìm số điện thoại của bạn rồi gửi một tin nhắn đi.
Tin nhắn còn chưa có hồi âm thì từ cửa hàng bên cạnh đã vang lên những tiếng reo hò kinh ngạc.
"Lớp vỏ như thế này mà có thể ra được phỉ thúy đẹp như vậy sao?"
"Nhìn từ bên ngoài hoàn toàn không đoán được."
"Viên đá này của ai vậy? Tôi trả ba mươi nghìn."
"Tôi trả năm mươi nghìn."
Mạnh Phồn ngẩng đầu, nhìn ba người còn lại, sau đó tất cả đều đứng dậy đi sang bên cạnh. Chen vào đám đông, họ nhanh chóng xác định được viên đá đó là của ai.
"Hình như là của cháu đấy, Tinh Hà."
Mạnh Phồn gật đầu, nhìn viên đá đang được rửa dưới vòi nước:

Chương 433:   
"Vâng, là của cháu, chất lượng có vẻ khá tốt."
"Cô bé, cháu mua viên đá này hết bao nhiêu tiền?"
Mạnh Phồn theo bản năng định nói hai trăm, nhưng lời đến miệng lại đổi thành "bốn trăm", đó là giá mà cô đã trả.
"Tôi mua viên đá này của cháu với giá năm mươi nghìn, cháu lời hơn một trăm lần là quá hời rồi. Bán cho tôi nhé? Rủi ro cắt đá về sau tôi sẽ chịu."
Mạnh Phồn vừa nghe có người ra giá năm mươi nghìn, bây giờ nghe lại vẫn có chút kinh ngạc.
Nhưng cô đã từng trải qua việc kiếm lời 2,7 triệu từ phiếu giảm giá giày, nên năm mươi nghìn này đối với cô cũng không quá cần thiết. Đây là viên đá tốt đầu tiên cô cắt ra, giữ làm kỷ niệm cũng tốt, nên cô theo bản năng lắc đầu định từ chối.
"Một trăm nghìn."
Một người khác lên tiếng.
Mạnh Phồn nuốt lời từ chối vào trong:
"Thành giao!"
Năm mươi nghìn là giá hợp lý, một trăm nghìn là giá cao. Tuy không biết mục đích của người này là gì, nhưng nhận được một trăm nghìn vẫn có lợi hơn là giữ lại viên đá.
Hơn nữa, về đồ kỷ niệm, trong túi cô còn mấy viên nữa. Dù chất lượng của chúng có ra sao, chắc chắn cũng sẽ cắt ra được phỉ thúy, đều có thể dùng làm kỷ niệm.
Giá một trăm nghìn được chốt, đối phương lập tức lấy ra mười vạn tiền mặt từ trong túi, kiểm tra ngay tại cửa hàng bằng máy đếm tiền, rồi tiền trao cháo múc.
Mạnh Phồn nhận mười vạn, người kia mang đi viên đá đã được cắt làm đôi.
Ngoài viên đá của cô, đá của Lưu Ngọc Đan và Thái Doanh Như cũng đã được cắt ra. Cả hai viên đều có phỉ thúy, nhưng chất lượng chỉ ở mức trung bình, không đẹp bằng viên của Mạnh Phồn. Nhưng tính toán lại thì họ cũng không lỗ, nên vui vẻ mang đá về.
"Người lời nhất vẫn là Tinh Hà, viên đá bốn trăm tệ cắt ra được giá một trăm nghìn, thế này đúng là 'nhặt được của hời' rồi."
Bước ra khỏi cửa hàng cắt đá, Lưu Ngọc Đan cười nói:
"Cháu có tin không, vài ngày nữa chuyện cháu 'nhặt được của hời' sẽ lan truyền khắp khu này đấy."
"Có tính là vậy không ạ?"
Mạnh Phồn ngạc nhiên:
"Lúc trước trong nhóm các cô còn nói có người dùng mấy trăm tệ cắt ra được bốn năm mươi vạn cơ mà."
"Đó là trường hợp cực kỳ đặc biệt, nhiều năm rồi mới có một người như vậy. Đừng nhìn mười vạn có vẻ không nhiều, nhưng cũng là một món hời lớn đấy."
Lưu Ngọc Đan nghiêm túc nói:
"Xem ra hôm nay vận may của cháu đúng là không tệ, trong vô số viên đá lại chọn được một viên tốt như vậy. Hay là cắt nốt những viên còn lại thử xem?"
"Thôi ạ, có được vận may này là tốt rồi, không thể quá tham lam."
Mạnh Phồn hôm nay nhất quyết không cắt những viên đá còn lại. Cô nhìn đồng hồ đếm ngược của phiếu giảm giá 50%, rồi hỏi:
"Các cô có biết cửa hàng phỉ thúy nào gần đây có giá hợp lý không ạ? Cháu muốn mua thêm một ít phỉ thúy về."
"Để bán trên trang web của cháu à? Phỉ thúy bán trên mạng có lẽ không phù hợp lắm đâu."
"Vậy thì cứ cất giữ trước, biết đâu sau này tăng giá còn có thể bán được."
Mạnh Phồn nói:
"Vì vậy cháu cũng không yêu cầu phỉ thúy phải được điêu khắc quá cầu kỳ, chủ yếu vẫn là muốn mua những loại như bình an khấu, tượng Phật Di Lặc, Quan Âm, những loại này chắc sẽ không lỗi thời."
"Vậy ngân sách của cháu là bao nhiêu?"
"Mười vạn. . . à hai mươi vạn đi ạ. Không yêu cầu chất lượng phỉ thúy quá tốt, chỉ cần tàm tạm là được. Nhưng cháu không rành lắm, vẫn phải nhờ các cô giúp đỡ."
Mạnh Phồn nghiêm túc nói.
Hai mươi vạn phỉ thúy, cô bỏ ra mười vạn để mua, vừa hay dùng hết số tiền mười vạn kiếm được hôm nay, lại còn có được số phỉ thúy trị giá hai mươi vạn.
Phỉ thúy rất ít được bán trên mạng, nên hệ thống "Mua Sắm Thực Tế" khó có thể tìm thấy. Vừa hay có các cô ở đây, cô có thể mua một ít, nếu không tự mình mua, bỏ ra hai mươi vạn có khi chỉ nhận được số phỉ thúy trị giá năm vạn.
"Chuyện đó không khó, chúng ta đi cùng cháu một chuyến là được."
"Tượng Phật Di Lặc và Quan Âm cũng có thể bị lỗi thời. Số tiền này cháu dùng để mua bình an khấu là hợp lý nhất. Bình an khấu dù tay nghề không tốt cần sửa lại cũng sẽ dễ dàng hơn."
Mạnh Phồn gật đầu:
"Vậy thì mua hết bình an khấu ạ."

Chương 434:   
Giá của bình an khấu sẽ không quá thấp, nhưng lại dễ bán.
Thực tế, với cùng chất lượng phỉ thúy, giá cao nhất là vòng tay, tiếp theo là bình an khấu và vô sự bài vì chúng tốn nhiều nguyên liệu, cuối cùng mới đến các loại mặt dây chuyền nhỏ và đồ trang trí, vì những thứ này có thể được chế tác theo yêu cầu.
Nói một cách đơn giản, người ta sẽ dựa vào "khiếm khuyết" của viên phỉ thúy để chế tác ra những chủ đề tương ứng. Vì vậy, một số sản phẩm đa dạng trên thị trường không phải là do thợ điêu khắc không muốn làm thành tượng Phật Di Lặc hay Quan Âm dễ bán, mà là do bản thân viên đá có khiếm khuyết nên không thể làm thành những hình tượng đó.
Về phần những sản phẩm đa dạng cuối cùng có bán được hay không, điều đó còn tùy thuộc vào việc có gặp được người hữu duyên hay không.
Mạnh Phồn không thể nói là hiểu rất rõ về phỉ thúy, nhưng vì đã viết tiểu thuyết và tra cứu rất nhiều tài liệu, cô cũng biết ít nhiều kiến thức về nó. Vì vậy, việc dùng tiền để mua bình an khấu, trong lòng cô cũng cảm thấy đây là một lựa chọn tốt.
Vừa hay bên cạnh lại có những người am hiểu, cuối cùng cô đã mua được số bình an khấu trị giá hai mươi vạn và vô sự bài trị giá mười vạn, đều là những kiểu dáng ít bị lỗi thời theo thời gian.
Tuy nhiên, khi đến tay Mạnh Phồn, lô phỉ thúy ba mươi vạn này cô chỉ phải trả mười lăm vạn.
"Tinh Hà đúng là chịu chi thật."
"Chơi loại phỉ thúy thành phẩm này tốt hơn là chơi đổ thạch."
Lưu Ngọc Đan nói:
"Nhưng nếu bán phỉ thúy, mở cửa hàng online ban đầu sẽ không phù hợp. Sau này có lẽ cháu có thể thử mở một cửa hàng thực tế. Với số vốn trong tay, việc mở một cửa hàng offline chắc không thành vấn đề chứ?"
"Vâng, cháu cũng có dự định này, nhưng hiện tại vẫn tập trung vào trang web trước ạ."
Mạnh Phồn nói:
"Không phải là không muốn mở, chủ yếu vẫn là lo cho việc học trước."
"Đúng vậy, cháu sắp lên lớp 12 rồi, năm cuối cấp này phải chú ý nhiều hơn."
"Sự phát triển của trang web không phải là chuyện một sớm một chiều, cứ từ từ thôi."
Nhắc đến trang web, Thái Doanh Như khẽ nói lời xin lỗi:
"Thật ngại quá, tôi cứ tưởng các thương hiệu mỹ phẩm lớn sẽ đồng ý hợp tác."
"Chuyện này rất bình thường ạ, chủ yếu là quy mô trang web của cháu còn quá nhỏ, không phù hợp lắm. Cô giúp cháu giới thiệu đã là tốt lắm rồi, cô đừng để trong lòng."
Mạnh Phồn lắc đầu. Tình huống của Thái Doanh Như cũng tương tự như vụ MP3 trước đây, chỉ khác là lần đó cô chủ động từ chối, còn lần này là các thương hiệu lớn không coi trọng cô.
Điều này cũng không có gì to tát, hợp tác luôn phải dựa trên ý muốn của cả hai bên, không thể quyết định đơn phương được.
Huống chi, quy mô trang web của cô đúng là còn nhỏ thật.
"Đợi đến ngày cháu xây dựng trang web lớn mạnh rồi, họ muốn hợp tác cũng không dễ dàng như vậy đâu."
Thái Doanh Như đương nhiên đứng về phía Mạnh Phồn.
"Hy vọng sẽ có ngày đó."
Mạnh Phồn cười nói, dù không có thì cũng không cản trở cô "chém gió" lúc này.
Đã đi dạo triển lãm, mua phỉ thúy xong, những người cố tình đến đây một chuyến đều có việc riêng của mình. Hơn nữa, du lịch thời này chưa phát triển hoàn toàn, khu vực này không có nhiều nơi thú vị, nên họ nhanh chóng quyết định trở về.
Chuyến về vẫn là đi máy bay.
Tuy nhiên, họ mang theo khá nhiều đồ, đặc biệt là đá thô phỉ thúy, lại còn rất nặng, nên việc ký gửi cũng tốn không ít thời gian.
Mạnh Phồn và Lưu Ngọc Đan đều đáp xuống sân bay Ma Đô.
"Có cần tôi đưa cháu ra bến xe không?"
"Không cần đâu ạ, cháu chưa về vội."
Mạnh Phồn lắc đầu:
"Cháu còn có việc phải làm."
Thực ra là cô muốn ở lại Ma Đô vài ngày, dù sao cô cũng có một căn nhà lớn ở đây, cứ để không mãi cũng thấy thiệt. Dù sao công việc trên trang web và việc học đều có thể hoàn thành trong Học Tập Tiểu Ốc và nhà kho, không nhất thiết phải về.
Bây giờ trong kho của cô cũng có máy tính kết nối mạng, xử lý công việc rất tiện lợi.

Chương 435:   
Cô không nói cho Lưu Ngọc Đan biết mình có nhà ở đây, nhỡ sau này quan hệ hai người tốt hơn, đối phương biết được quá trình khởi nghiệp của cô, sẽ phát hiện ra rằng cô không thể nào có một khoản tiền lớn như vậy để mua một căn hộ cao cấp ở Ma Đô vào thời điểm này.
Nhưng lúc này quan hệ của hai người chưa tốt đến mức đó, Lưu Ngọc Đan không hỏi nhiều, Mạnh Phồn cũng đỡ phải giải thích. Đợi đến khi đá thô được vận chuyển đến, cô mang đồ lên taxi rời khỏi sân bay.
Cô trở về dưới chân tòa nhà chung cư cao cấp của mình.
Mạnh Phồn ngẩng đầu nhìn tòa nhà cao chọc trời, nghĩ đến việc mình sở hữu một căn hộ trong một tòa nhà tốt như vậy, tâm trạng cô trở nên vô cùng tốt. Cô bình thản kéo vali đến thang máy, bước vào và nhấn nút lên tầng của mình.
"Tầng 22 đã đến."
Cô bước ra khỏi thang máy, đi đến cửa nhà, lấy chìa khóa ra mở cửa.
Vừa mở cửa, hiện ra trước mắt cô vẫn là phòng khách rộng rãi, sáng sủa. Chỉ cần nhìn thấy phòng khách này thôi, tâm trạng cô đã vô cùng tốt. Có lẽ vấn đề duy nhất là căn hộ cao cấp này vẫn chỉ là một căn hộ bình thường, nên mấy tháng không mở cửa sổ thông gió, trong nhà có chút mùi.
Nhưng không mở cửa sổ cũng có cái lợi của nó, ít nhất không có nhiều bụi bẩn.
Cô quay người đóng cửa lại, đặt vali xuống, vào Học Tập Tiểu Ốc ngay tại cửa, rồi khi ra ngoài, tay cô đã cầm một đôi dép lê mới tinh. Cô cất đôi giày vừa thay vào tủ giày ở cửa, rồi đi dép lê đi mở cửa sổ.
Cửa sổ được mở ra, mùi trong nhà dần dần tan đi.
Lúc này là hoàng hôn, ánh mặt trời sắp lặn ở phía xa dịu dàng chiếu vào trong nhà, mang lại cho cả căn phòng một sắc thái ấm áp.
Cô không nhịn được mà đứng bên cửa sổ thêm một lúc, giơ hai tay lên vươn vai, thỏa mãn thu trọn khung cảnh phồn hoa của Ma Đô vào tầm mắt. Trước đây khi cô đến Ma Đô, tất cả sự phồn hoa này đều thuộc về người khác, còn bây giờ, trong sự phồn hoa ấy đã có cả cô.
Khung cảnh này quá đẹp, cô không nỡ rời đi, nên giống như hồi Tết, cô ngồi bên cửa sổ, lẳng lặng ngắm mặt trời lặn.
Cho đến khi trời tối hẳn, cô mới đứng dậy bật đèn phòng khách.
Ánh đèn trên trần vừa bật lên, những gam màu lạnh lẽo do bóng tối tạo ra lập tức trở nên tươi sáng.
Chỉ là có hơi trống trải một chút.
Mạnh Phồn nhìn phòng khách gần như không có đồ đạc, cô vào Học Tập Tiểu Ốc chuyển ra một chiếc sofa nhỏ mà cô đã cố tình mua để nghỉ ngơi. Cô đặt chiếc sofa vào vị trí, ngồi xuống rồi mở hệ thống "Mua Sắm Thực Tế", bắt đầu chọn đồ nội thất.
Đồ nội thất ở thị trấn chủ yếu là giá rẻ, còn ở đây, cô định mua những món đồ nội thất và thiết bị điện tử còn thiếu đắt hơn một chút. Rẻ quá cô cảm thấy không xứng với căn hộ cao cấp trị giá năm triệu này.
Nhưng cô cũng không phải là người vung tiền qua cửa sổ, chi giá cao chỉ để mua một thương hiệu, cô vẫn sẽ chọn những sản phẩm có chất lượng tốt.
Bây giờ trong tay cô còn bốn mươi vạn tiền mặt, số hàng hóa trị giá gần 2 triệu, vàng trị giá 4 vạn, phỉ thúy trị giá sáu mươi vạn, các nhà kho trị giá 2,5 triệu và căn nhà trị giá 5 triệu.
Cô cũng khá giàu có đấy chứ.
Mạnh Phồn vui vẻ nghĩ, tiếp tục lướt thông tin, chọn lựa các vật dụng cần thiết cho căn nhà.
Sofa, bàn ghế, nệm, và các loại thiết bị điện tử, cùng với một chiếc máy tính mới. Về phần tivi, cô vẫn không định mua, vẫn là vấn đề cũ, nếu không ở đây thường xuyên, cô sợ tivi sẽ hỏng.
Hơn nữa, cô biết rằng tivi sau này sẽ ngày càng tốt hơn và rẻ hơn, thay vì mua bây giờ mà không dùng, chi bằng sau này bỏ ít tiền hơn để mua một chiếc tốt hơn.
Về máy tính, cô liên hệ trực tiếp với nhà cung cấp, tự mình đặt một chiếc máy tính trị giá hai mươi nghìn, không nói là cho mình dùng, chỉ nói là một đơn hàng tạm thời, nhờ bên đó lắp ráp xong rồi gửi đến đây.
Bên đó trả lời rất nhanh, còn mang đến một tin vui khác.

Chương 436:   
Nhà cung cấp máy lắp ráp: Tôi định tìm người mở rộng kinh doanh. Cứ tưởng công việc kinh doanh của cô sẽ không kéo dài, nhưng sau khi tạo dựng được uy tín, có vẻ như có không ít khách hàng mới do khách cũ giới thiệu, nên có lẽ công việc sẽ tiếp tục duy trì như vậy.
Tinh Hà Nhập Mộng: Vậy có thể tăng số lượng rồi à? Tôi cũng đang định nói với anh chuyện này, bộ phận chăm sóc khách hàng của tôi nhận được rất nhiều yêu cầu hỏi về việc có thể tăng số lượng hàng mới mỗi ngày không. Có cần tôi hỗ trợ không?
Nhà cung cấp máy lắp ráp: Tạm thời không cần hỗ trợ, hai anh em tôi có đủ vốn. Sắp tới sẽ thuê thêm một người, lượng hàng mới mỗi ngày tạm thời tăng thêm năm chiếc. Sau đó tôi sẽ dựa vào nhu cầu để xem có thể lắp ráp thêm máy không, nếu được sẽ tăng thêm cho phù hợp.
Tinh Hà Nhập Mộng: Không vấn đề gì. 'OK '
Tinh Hà Nhập Mộng: Người bạn làm game trước đây còn liên lạc với anh không? Game của cậu ấy trước đây bán khá chạy, nhưng hai tháng nay có giảm sút, tình hình này chắc cậu ấy cũng hiểu chứ?
Nhà cung cấp máy lắp ráp: Chuyện này ông chủ cứ yên tâm, cậu ấy rất trung thành với cô. Trước đây đã nói là bao nhiêu tiền cũng không quan trọng, miễn là game của cậu ấy được đặt trên trang web của cô là được.
Tinh Hà Nhập Mộng: Vậy thì tốt quá, lại có thêm một người dùng trung thành từ xa.
Vừa trả lời, cô vừa thử xuất các khóa học về máy tính, chỉ trích xuất riêng phần làm game, định tải lên trang web. Nhưng cũng giống như lần trước, hệ thống đều báo rằng kỹ thuật này vượt quá trình độ máy tính hiện tại.
Cô cũng không hiểu tại sao kỹ thuật làm những game nhỏ đơn giản này lại vượt quá trình độ hiện tại, nhưng hệ thống đã giới hạn thì cô cũng không thể thay đổi được.
Cô đành gửi cho đối tác một vài phương pháp làm game nhỏ mà cô tìm được trên mạng, cùng với những hiểu biết của mình về game nhỏ, nhờ anh ta chuyển cho người dùng trung thành kia.
Sau khi nói chuyện với nhà cung cấp, Mạnh Phồn lại mở "Mua Sắm Thực Tế", tiếp tục mua những thứ mình cần.
Kỳ nghỉ hè từ lớp 11 lên 12 không kéo dài hai tháng, nhưng cũng được một tháng rưỡi. Bây giờ còn hơn một tháng nữa là khai giảng, cô định sẽ ở lại Ma Đô. Những món đồ này được gửi đến bây giờ, cô cũng có thời gian để dọn dẹp.
Đặt hàng xong, cô đứng dậy từ sofa, xách những viên đá thô chưa được dọn dẹp ở cửa vào kho hệ thống, dành riêng một dãy kệ, tầng dưới để đá thô, tầng trên để số phỉ thúy vừa mua và số phỉ thúy mua từ Lưu Ngọc Đan.
Tất cả các sản phẩm phỉ thúy thành phẩm đều có hộp đóng gói riêng, ngoài hộp còn có một lớp túi để đảm bảo chúng không bị bám bụi.
Nhưng như vậy lại không thể nhìn thấy vẻ đẹp của phỉ thúy bên trong, nên cô lại mở giao diện "Mua Sắm Thực Tế", đặt làm một bộ tủ kính trưng bày. Đợi tủ kính được giao đến, cô sẽ chuyển tất cả chúng vào đó để chúng có thể khoe sắc.
Đến lúc đó, cô cũng sẽ lấy số vàng đã mua ra trưng bày. Cứ để mãi trong hộp, không nhìn thấy được vẻ lấp lánh của chúng, cứ có cảm giác như ngọc quý bị phủ bụi.
Dọn dẹp xong phỉ thúy, cô lại lần lượt dọn dẹp các sản phẩm đặc sản đã mua trong mấy ngày qua, đăng lên trang web. Vì những món này là do cô "vận chuyển thủ công" về nên giá bán không chỉ tăng 20% như trước mà là 30%.
Các sản phẩm phỉ thúy cũng được lần lượt đăng lên, lô này được tính tăng giá 20% so với giá thực tế. Bán được hay không thì tính sau, ít nhất cũng có thể làm phong phú thêm danh mục sản phẩm trên trang web.
Sau khi đăng tất cả lên, cô gửi đi các đơn hàng của ngày hôm nay, rồi quay lại Học Tập Tiểu Ốc, ngồi ngay ngắn vào bàn làm bài tập.
Một bà chủ có tài sản hàng chục triệu, hiện tại cũng chỉ là một học sinh cuối cấp bình thường, bài tập phải làm không thể thiếu, đề bài phải giải cũng không thể thiếu. Trí tuệ không đủ thì phải dùng nỗ lực để bù đắp.
Trong vài ngày sau đó, các loại đồ gia dụng cô đặt hàng lần lượt được giao đến tận nhà.

Chương 437:   
"Trong quá trình sử dụng nếu có bất kỳ vấn đề gì, anh cứ gọi điện cho chúng tôi."
"Được rồi."
Mạnh Phồn bình thản tiễn người giao sofa ra đến cửa thang máy. Đợi thang máy từ từ đóng lại, cô mới nhanh chân quay vào nhà, đóng cửa rồi nhảy lên sofa, vui vẻ nằm dài ra.
Điều hạnh phúc hơn cả việc có một căn nhà mới, chính là căn nhà ấy được lấp đầy bởi những món đồ gia dụng hợp ý mình.
Nằm thẳng một lúc, cô lật người, chuyển sang tư thế nằm sấp trên sofa, ngẩng đầu nhìn quanh.
Phòng khách vốn trống trải giờ đã được bày biện đầy đủ đồ đạc, vẫn rộng rãi nhưng không còn cảm giác trống vắng như trước, trông đã giống một ngôi nhà có người ở hơn nhiều.
Ngay cả cửa sổ cũng không còn mênh mông như trước, rèm cửa đã che đi một phần cửa sổ sát đất, thu hẹp tầm nhìn ra bên ngoài, nhưng lại vô tình tạo ra một khung ảnh tuyệt đẹp cho cảnh sắc phồn hoa của Ma Đô.
Thật thoải mái.
Mạnh Phồn nằm trên sofa, vung vẩy hai chân, úp mặt vào cánh tay một lúc rồi vui vẻ dang rộng hai tay.
Điều hòa trung tâm được bật khắp nhà, phòng nào cũng mát rượi, nên mỗi lần cô ra vào Học Tập Tiểu Ốc cũng không cảm thấy chênh lệch nhiệt độ quá lớn. Không giống như ở thị trấn, vì bên ngoài không bật điều hòa nên mỗi lần ra khỏi Học Tập Tiểu Ốc có nhiệt độ dễ chịu, cô đều cảm thấy một sự thay đổi đột ngột.
Không phải cô tiếc tiền không bật, mà là cả ở nhà mới lẫn chỗ ở gần trường, hàng xóm xung quanh đều không mấy khi bật điều hòa. Nếu cô bật 24/7, ít nhiều sẽ gây chú ý.
Dù sao phần lớn thời gian cô cũng ở trong Học Tập Tiểu Ốc, thời gian ở bên ngoài không nhiều, nên không bật cũng không sao.
Nhưng ở đây, những hộ gia đình bật điều hòa 24/7 như cô không hề ít. Hơn nữa, cửa sổ và tường cách âm rất tốt, cô không nghe thấy tiếng cục nóng điều hòa bên ngoài, và người khác cũng không nghe thấy tiếng cục nóng của nhà cô.
Nằm trên sofa tận hưởng một lúc, cô liếc nhìn đồng hồ điện tử trên cổ tay, đã gần đến giờ ăn, cô bèn đứng dậy đi vào bếp.
Trong tủ lạnh chỉ có mì và vài món ăn kèm để nấu mì.
Cô đã ăn mì hai ngày liền, nhưng vẫn không muốn tự mình nấu nướng.
Đứng trước tủ lạnh suy nghĩ một lúc, cô vẫn quyết định vào phòng ngủ thay quần áo, rồi cầm chìa khóa ra ngoài.
Đúng giờ ăn, thang máy liên tục có người vào, mọi người chỉ im lặng nhìn nhau, chờ thang máy xuống tầng một.
Mạnh Phồn xoay vòng chìa khóa trên ngón tay, bước ra khỏi khu dân cư, cố gắng dùng mắt thường tìm kiếm nhà hàng hoặc quán ăn gần đó.
Lúc này, cô vô cùng nhớ nhung các ứng dụng định vị của thế hệ sau, tiện lợi hơn bất kỳ bản đồ nào.
May mà khu dân cư này khá sầm uất, cô nhanh chóng tìm được một nhà hàng trông có vẻ ổn, cầm chìa khóa đi vào, ngồi xuống ăn một bữa, rồi lại gói thêm bảy tám suất cơm mang về.
Ở một nơi xa lạ cũng có cái lợi của nó, không ai biết hoàn cảnh của cô, cô có thể mỗi ngày vào một quán ăn gói bảy tám suất cơm mà không ai nghi ngờ mục đích của cô.
Sau khi gói cơm mang về cất đi, cô lại xuống lầu, đi thẳng đến siêu thị lớn gần đó, mua mấy túi đồ ăn lớn, lấp đầy tủ đồ ăn vặt và tủ lạnh trong nhà mới.
Khi chiếc máy tính để bàn lắp ráp cuối cùng được giao đến, tất cả các sản phẩm gia dụng mà Mạnh Phồn đặt hàng đã được chuyển đến đầy đủ.
Máy tính mới vừa khởi động không lâu, một tin nhắn QQ đã hiện lên.
Trí Tuệ Thủy Ngưu: Ông chủ, có một lô hơn một nghìn máy tính của một quán net muốn đổi máy mới, chúng ta có nên lấy không?
Tinh Hà Nhập Mộng: Giá cả thế nào?
Trí Tuệ Thủy Ngưu: Tôi đã xem qua hiệu năng của máy, cơ bản ở mức giá sàn ba trăm tệ một chiếc, giá thấp nhất cũng là ba trăm. Nhưng giá trọn gói cho hơn một nghìn máy là ba mươi vạn, được không?
Tinh Hà Nhập Mộng: Đợi chút, để tôi xem qua.
Mạnh Phồn trả lời rồi mở giao diện "Mua Sắm Thực Tế" của hệ thống, tìm kiếm thông tin về lô máy tính mà Thủy Ngưu nói.
Bình thường, cô không thể xem thông tin về những máy tính không được đăng bán trên mạng, nhưng chỉ cần có người đăng lên mạng, như lần này, tin nhắn QQ của Thủy Ngưu, cô có thể dùng "Mua Sắm Thực Tế" để tìm kiếm.
Nhiều lần tìm kiếm trước đây đều không có vấn đề gì, dù điểm đánh giá hơi thấp thì cũng chủ yếu là do môi trường quán net, máy tính thu về chỉ cần vệ sinh sạch sẽ là ổn.
Nhưng lần này, kết quả tìm kiếm của cô lại không mấy khả quan.
Không chỉ điểm đánh giá thấp, giá cả còn cao, mà chất lượng cũng kém.
Thông tin chi tiết không nhiều, nhưng chỉ nhìn vào ba kết quả này, lần thu mua này có lẽ không phù hợp.
Không phù hợp thì không mua, cô đương nhiên tin tưởng vào sự phán đoán của hệ thống hơn.
Nghĩ vậy, cô đang định trả lời Thủy Ngưu thì bên kia đã gửi tin nhắn đến trước.
Trí Tuệ Thủy Ngưu: Ông chủ, bên đó gọi điện thúc giục, nói có người cũng đã báo giá 30 vạn, bảo chúng ta quyết định nhanh. Nếu chúng ta không cần thì họ sẽ bán cho người khác.
Tinh Hà Nhập Mộng: Vậy lô này tạm thời không lấy nữa. Cậu nói với bên đó là chúng ta không thể thu mua một lúc nhiều máy tính cũ như vậy.
Trí Tuệ Thủy Ngưu: Được, vậy để tôi nói lại.
Trí Tuệ Thủy Ngưu: Bên đó nói là ưu tiên người đến trước, vẫn muốn bán cho chúng ta. Nếu chúng ta thật sự muốn mua, họ có thể giảm giá xuống còn 28 vạn.
Tinh Hà Nhập Mộng: Giảm giá cũng không cần, chúng ta không mua nổi. Nếu có người khác muốn thì cứ nhường cho họ đi.

Chương 438:   
Trí Tuệ Thủy Ngưu: Được, vậy tôi sẽ tìm lô khác có số lượng ít hơn.
. . .
"Sao rồi?"
"Vẫn không cần! Khó khăn lắm mới tìm được một kẻ ngốc, chúng ta đã làm tốt công tác chuẩn bị như vậy, sao lại nói không cần là không cần?"
"Nói là không mua nổi. Rõ ràng trước đó đã bàn bạc ổn thỏa, không lẽ bị phát hiện rồi?"
"Sao có thể chứ? Chúng ta làm việc tỉ mỉ như vậy, không ai có thể phát hiện được đâu. Tiếp tục tìm kẻ ngốc khác đi, nếu không lô máy tính này sẽ tồn kho trong tay chúng ta mất."
. . .
Mạnh Phồn nhìn tin nhắn QQ, suy nghĩ một lúc rồi lại đặt tay lên bàn phím gõ chữ.
Tinh Hà Nhập Mộng: Tôi sẽ gửi cho cậu một cái USB, bên trong có một phần mềm nhỏ. Sau này khi đi xem máy tính, cậu cứ mang theo, nó có thể giúp cậu kiểm tra hiệu năng thực tế của máy.
Phần mềm nhỏ này không cần cô phải làm thêm gì cả, chỉ cần trích xuất một phần từ phần mềm kiểm tra sửa chữa đã có sẵn là được.
Phần mềm không lớn, còn có thể đăng lên trang web của cô cho người dùng tải về.
Trí Tuệ Thủy Ngưu: Ý của ông chủ là lô hơn một nghìn máy tính này có vấn đề à?
Tinh Hà Nhập Mộng: Chỉ là trực giác thôi. Chúng ta chưa nói gì mà họ đã tự động giảm giá hai vạn, cảm giác không đơn giản. Nhưng chuyện lần này cứ cho qua đi, không cần để ý. Hai ngày nữa tôi sẽ gửi USB cho cậu.
Trí Tuệ Thủy Ngưu: Vâng, thưa ông chủ.
Công việc chính của Thủy Ngưu bây giờ không phải là chăm sóc khách hàng, mà là nhân viên tìm kiếm máy tính cũ cho cô. Theo thỏa thuận ban đầu, mỗi chiếc máy tính anh tìm được sẽ được trả năm tệ. Một tháng chỉ cần tìm được ba trăm chiếc, anh sẽ có một nghìn năm trăm tệ tiền hoa hồng.
Hiện tại, trang web kinh doanh máy tính cũ mỗi ngày bán ra ít nhất mười chiếc, cộng với các đơn hàng từ trường học mà Bành Vi thỉnh thoảng tìm được, một tháng ít nhất cũng là ba trăm chiếc. Trong tình hình này, với vai trò là người thu mua máy tính, số lượng máy Thủy Ngưu mua về chỉ có nhiều hơn chứ không ít đi.
Dù không phải làm việc tại văn phòng, nhưng vai trò của anh đối với việc kinh doanh máy tính cũ rất quan trọng, có thể xem như một nhân viên toàn thời gian.
Tinh Hà Nhập Mộng: Khi nào cậu tốt nghiệp? Nếu sau khi tốt nghiệp cậu vẫn muốn tiếp tục công việc này, cứ nói với tôi một tiếng, công ty sẽ đóng năm loại bảo hiểm và một quỹ nhà ở cho cậu.
Không phải bây giờ cô không muốn đóng, mà là một khi cô đóng cho anh, sau khi tốt nghiệp anh sẽ mất đi tư cách là sinh viên mới ra trường, điều này sẽ ảnh hưởng đến lựa chọn công việc sau này của anh.
Trường hợp này khác với Mạnh Ngọc Mai. Mạnh Ngọc Mai đã đi làm từ lâu, nên sau khi xác định làm nhân viên chăm sóc khách hàng toàn thời gian, cô đã lập tức đóng đầy đủ bảo hiểm cho chị ấy.
Trí Tuệ Thủy Ngưu: Được không ạ? Làm việc như bây giờ cũng được sao?
Tinh Hà Nhập Mộng: Được chứ. Đến lúc tốt nghiệp nếu cậu vẫn muốn tiếp tục, cứ nói với tôi. Chỉ cần mỗi tháng có thể thu mua được khoảng bốn trăm chiếc máy tính cũ là được. Cậu có thể vừa làm việc này, vừa làm việc khác.
Đối với anh mà nói, mua được càng nhiều máy tính cũ thì kiếm được càng nhiều tiền, việc đóng bảo hiểm chỉ là thứ yếu.
Trí Tuệ Thủy Ngưu: Vâng, cảm ơn ông chủ. Tôi còn một năm nữa là tốt nghiệp, đến lúc đó sau khi quyết định, tôi sẽ nói với ông chủ.
Trí Tuệ Thủy Ngưu: À đúng rồi, ông chủ, có một phần công việc sửa chữa máy tính cũ khá đơn giản và cơ bản, tôi đã giao lại cho nhân viên chăm sóc khách hàng mới kia rồi. Tiền lương của tôi có thể giảm một chút.
Tinh Hà Nhập Mộng: Không sao, tiền lương của cậu cứ coi như là lương cơ bản, bên cô ấy tôi sẽ tăng lương riêng.
. . .
"Ngọc Lan."
"Dạ."
Mạnh Ngọc Lan từ trong phòng đi ra:
"Có chuyện gì vậy chị?"
"Đi mua chút đồ ăn ngon đi."
Mạnh Ngọc Mai lấy một trăm tệ từ trong ví ra, đưa cho Mạnh Ngọc Lan:
"Em muốn mua gì thì mua, tiêu hết một trăm tệ cũng được."
"Sao đột ngột vậy? Có chuyện gì vui à?"
Mạnh Ngọc Lan có chút ngạc nhiên.
Mạnh Ngọc Mai quay đầu chỉ vào màn hình máy tính:
"Mạnh Phồn vừa tăng lương cho chị, một tháng tăng thêm hai trăm tệ đấy."
"Tốt thế ạ?"
Mạnh Ngọc Lan mở to mắt:
"Tháng này không phải đã có một trăm tệ trợ cấp nhiệt độ cao rồi sao?"
Nhờ có một trăm tệ trợ cấp này, nhà cô đã dám bật điều hòa vào ban ngày, không ngờ lại được tăng thêm hai trăm tệ nữa.
"Là do một nhân viên chăm sóc khách hàng khác đề nghị. Vì chị đã nhận một phần công việc xử lý sự cố máy tính nên được tăng lương."
Mạnh Ngọc Mai cười, nhìn vẻ mặt thay đổi của Mạnh Ngọc Lan, tò mò hỏi:
"Em có vẻ mặt gì thế kia?"
"Em cũng muốn làm nhân viên cho Mạnh Phồn."
Mạnh Ngọc Lan nghiêm túc nói:
"Với tình hình của em, dù tốt nghiệp đại học ra ngoài tìm việc cũng chưa chắc đã tìm được việc tốt. Nếu có thể làm nhân viên cho Mạnh Phồn thì tốt quá. Chỉ cần có được mức lương và trợ cấp nhiệt độ cao như chị là được rồi."
"Vậy em đã nói với cậu ấy chưa?"
Mạnh Ngọc Mai hỏi.
"Rồi ạ."
Mạnh Ngọc Lan gật đầu, úp mặt vào lòng bàn tay nói:
"Em đã nói là muốn bám đùi cậu ấy, nhưng lúc đó là nói đùa, còn bây giờ là thật sự muốn bám."
Mạnh Ngọc Mai bật cười:
"Không sao, em thông minh hơn chị, sau này tốt nghiệp đại học chắc chắn sẽ tìm được việc tốt hơn chị. Bây giờ em cứ học hành cho tốt đã. Đi mua đồ đi, đừng quên mua nước ngọt nhé."
"Vâng ạ!"
Mạnh Ngọc Lan vui vẻ nhận lời, cầm tiền ra cửa, nhanh chân chạy xuống lầu.

Chương 439:   
Mùa hè nóng nực, dù trong nhà có bật điều hòa, người ta vẫn thèm ăn những món mát lạnh.
Mạnh Phồn lấy một hộp kem nhỏ từ tủ lạnh ra, ngồi xuống sofa, vừa lướt điện thoại vừa ăn kem.
Học Tập Tiểu Ốc cái gì cũng tốt, chỉ có điều là không có mạng, nên cô không thể nhận được tin tức từ điện thoại hay máy tính. Vì vậy, cứ một lúc cô lại phải ra ngoài một chuyến để xử lý công việc.
Những việc này bây giờ cũng có thể làm trong kho hệ thống, nhưng đã có một căn nhà lớn, lại được trang bị đầy đủ đồ dùng yêu thích, cô đương nhiên muốn làm việc ở đây hơn.
Tuy nhiên, lúc này đang là kỳ nghỉ hè nên công việc của cô cũng không nhiều.
Xem xong tin nhắn QQ, cô lại mở không gian QQ, lướt xem các trạng thái mà mọi người đăng tải.
Cô nhấn thích bữa ăn thịnh soạn của Mạnh Ngọc Lan, quả dưa hấu của Dụ Tư Đồng, rồi lại nhấn thích viên phỉ thúy của một "thầy" nào đó. . . Ai lại đăng trạng thái về mỹ phẩm dưỡng da thế này?
À đúng rồi, là người bạn mà Thái Doanh Như đã giới thiệu trước đây. Sau khi xác định không phù hợp để hợp tác, hai người vẫn kết bạn trên QQ, chỉ là chưa nói chuyện nhiều.
Nhưng những loại mỹ phẩm này đúng là không rẻ chút nào.
Cô nhấp vào xem hình ảnh đối phương đăng, trên đó đều có giá tương ứng. Trong bối cảnh mức lương trung bình chỉ khoảng một hai nghìn tệ, những sản phẩm này đã có giá vài trăm đến cả nghìn.
Những thứ này dù có đăng lên trang web của cô, chắc cũng chẳng có ai mua.
Mạnh Phồn nghĩ vậy, mở không gian của người đó ra, xem lại các thông tin cũ. Trước đây cũng có những đợt giảm giá, rẻ nhất có thể giảm đến 40-50%, có thể thấy lợi nhuận của ngành mỹ phẩm cao đến mức nào. Vẫn là hàng nội địa chất lượng tốt hơn. Cô nhớ lại kiếp trước có một thời gian, tin tức về mỹ phẩm nội địa tràn lan khắp nơi.
Tiếc là thời này không có lưu lượng video ngắn lớn như vậy, muốn tin tức lan truyền rộng rãi đều phải thông qua tivi và tạp chí, mà việc đó tốn không ít tiền.
Những sản phẩm nội địa chất lượng tốt, có thể thử bán trên trang web của cô xem sao.
Cô mở giao diện "Mua Sắm Thực Tế", bắt đầu tìm kiếm mỹ phẩm, lọc theo chất lượng, giá cả, đánh giá, cuối cùng chọn ra vài sản phẩm tốt về mọi mặt, mua một lô với giá sỉ rồi đăng bán trên mạng.
Về phần những thứ khác. . . Dòng tiền mặt của cô không đủ, tạm thời chưa thể tích trữ được, đành phải từ từ.
Ăn xong hộp kem, cô ném vỏ vào thùng rác rồi lại vào Học Tập Tiểu Ốc.
. . .
"Đôi giày này của bà. . ."
"Ôi, đừng nhắc nữa. Cứ nói mua sắm trên mạng tiện lợi, toàn là lừa đảo. Quảng cáo thì hay ho, thực tế chẳng ra gì. Đôi giày này đi được mấy hôm đã thành ra thế này rồi. Đi đôi co với họ, họ còn nói tôi đã đi rồi, không chịu cho trả hàng. Vứt đi thì tiếc, đành phải đi tạm thế này."
"Cửa hàng nào mà lừa đảo thế?"
"Là cái trang. . . Bảo nổi tiếng ấy, rác rưởi thật. Nhà bà không phải vừa mua máy tính sao, sau này mua đồ trên mạng phải cẩn thận đấy. Mấy thứ mặc vào người, đi vào chân, ăn vào bụng đều không nên mua trên mạng. Mấy hôm trước con nhà tôi mua đồ ăn, hàng về đã bốc mùi rồi, họ cũng không chịu hoàn tiền."
"Không phải đâu, con gái tôi cũng mua sắm trên mạng, toàn mua được đồ tốt. Bà xem đôi giày tôi đang đi này, cũng là nó mua cho tôi trên mạng đấy. Tôi đi thấy thoải mái lắm, chất liệu, kiểu dáng cũng đẹp. Tôi ra cửa hàng ngoài xem, đôi tương tự phải hơn bốn trăm nghìn, đôi này của tôi chỉ hơn một trăm thôi."
"Tôi cũng tưởng đôi giày của bà phải hơn bốn trăm, vậy mà chỉ hơn một trăm, rẻ thế? Tôi thử được không?"
"Bà thử đi, chân hai chúng ta cũng gần bằng nhau."
Đôi giày được cởi ra, đưa cho người khác thử. Đi xong vài bước, một tiếng kinh ngạc vang lên:

Chương 440:   
"Đúng là tốt thật, bà mua ở cửa hàng nào thế? Để tôi bảo con trai tôi vào xem."
"Không phải mua trên cái trang. . . Bảo kia đâu, là cái gì nhỉ? Lệ Trân, Lệ Trân, cái cửa hàng con mua giày cho mẹ tên gì thế?"
Mẹ Nghiêm cao giọng hỏi.
"Không phải cửa hàng đâu ạ, đó là một trang web, tên là Bao La Vạn Tượng."
Nghiêm Lệ Trân từ phòng học đi ra, vừa rồi lờ mờ nghe được câu chuyện, liền nói thẳng:
"Trang web đó giống như một cửa hàng lớn, như một siêu thị vậy, đều là của một chủ nên chất lượng rất tốt. Đồ mua trên mạng dạo này của nhà mình đều là ở đó cả."
"À đúng rồi, vậy thì gói thịt bò khô này cũng là ở đó."
Mẹ Nghiêm chỉ vào túi thịt bò khô bên cạnh:
"Lúc trước bà không phải khen thịt bò khô này ngon sao, cũng là Lệ Trân mua ở đây đấy."
"Thế thì đây là một siêu thị lớn rồi, có thể tin được. Tên là gì thế?"
"Tên là. . . để con viết ra giấy cho dì nhé."
Nghiêm Lệ Trân nói, quay đầu nhìn thấy tờ giấy trên bàn cách đó không xa:
"Vừa hay hai hôm trước mua đồ được tặng một tờ danh sách hàng hóa, in hầu hết các sản phẩm trên trang web, có cả giày dép, mỹ phẩm, đồ dùng hàng ngày, cùng với tên và địa chỉ trang web. Dì cứ mang về cho con trai đăng nhập vào mua là được. Vừa hay con trai dì sắp lên lớp 10, trên này còn có khu vực làm bài tập, có thể để cháu nó làm thêm."
"Còn có cả chỗ làm bài tập nữa à?"
Người phụ nữ nhận lấy tờ giấy, kinh ngạc hỏi:
"Vậy để tôi mang về cho nó thử xem. Tuổi này nó đang thích mạng mẽo, suốt ngày mua mấy thứ linh tinh. Lên mạng làm bài tập, ít ra cũng là chuyện đứng đắn."
Sau khi trò chuyện một lúc, bà mang tờ giấy về nhà, đưa thẳng cho con trai.
"Sau này mua đồ cho mẹ thì cứ vào đây mà mua, đừng có đi mấy chỗ linh tinh khác."
"Mẹ, đôi giày và đồ ăn hôm trước chỉ là sự cố thôi. Đồ ăn hôm nay con đã khiếu nại rồi, người ta đã hoàn tiền."
Trương Cần vội vàng giải thích, không muốn những món đồ mình đã cất công chọn lựa trên mạng bị chê bai.
"Thôi thôi, tóm lại là mua đồ cho mẹ thì cứ vào đây. Đồ của con thì sao cũng được, con mất mặt không sao, chứ mẹ không muốn mất mặt."
Mẹ Trương nghiêm túc nói:
"À phải rồi, trang web này còn có chỗ làm bài tập nữa đấy. Con sắp lên lớp 10 rồi, có thể học trước đi. Đây là do con gái dì Nghiêm giới thiệu, cô ấy đã đỗ đại học rồi, giới thiệu cho con thì chắc chắn không sai đâu."
Nói xong, bà quay người đi, hoàn toàn không quan tâm con trai nghĩ gì.
Trương Cần lúc này mới nhận ra là mẹ mình đang chê đồ anh mua.
"Mình đã chọn kỹ lắm mà."
Cậu quay lại, tiếp tục chơi game. Một lúc sau, cậu cầm tờ giấy mẹ mang về lên, nhập địa chỉ trang web. Với sự tò mò của tuổi trẻ, chẳng mấy chốc cậu đã lướt qua hết trang web.
Vừa xem vừa lẩm bẩm.
"Cửa hàng tự kinh doanh, chất lượng chắc cũng có đảm bảo. Mua ở đây thì mua ở đây, đỡ phải mất công chọn."
"Còn bán cả máy tính lắp ráp và máy cũ à. . . Đều hết hàng. . . Bán cái gì vậy không biết?"
"Khu phần mềm và game nhỏ, một tệ. . . Không chơi!"
"Yêu học tập. . ."
"Mẹ ơi. . ."
"Chuyện gì thế?"
Mẹ Trương mắt không rời màn hình tivi, hỏi vọng ra.
"Mẹ, mẹ nạp cho con ít tiền vào trang web đi, chính là cái trang mẹ vừa mang về ấy."
Trương Cần từ phòng học đi ra, nhanh chóng quỳ xuống bên cạnh sofa.
"Nạp tiền gì? Trang web đó còn phải nạp tiền à?"
Mẹ Trương ngẩng đầu:
"Không thể nào, Lệ Trân có nói phải nạp tiền đâu."
"Không nhiều đâu mẹ, mẹ nạp cho con mười tệ thôi. Không phải để chơi game đâu, mặc dù trong đó có game nhưng con không chơi. Con nạp tiền để làm bài tập."
Trương Cần vội vàng nói, đối mặt với ánh mắt không tin tưởng của mẹ, cậu liền kéo bà vào phòng học, cho bà xem tình hình làm bài của mình:

Chương 441:   
"Mẹ xem, con không lừa mẹ đâu. Đây là đáp án, một câu một hào, mười tệ có thể mua được đáp án của một trăm câu."
Mẹ Trương thấy vậy thì không còn nghi ngờ nữa, chỉ ngạc nhiên hỏi:
"Sao con lại nghĩ đến chuyện làm bài tập thế?"
"Rảnh rỗi thì làm thôi ạ."
Trương Cần gãi đầu:
"Vốn dĩ chỉ định xem thử thôi, nhưng đã làm rồi thì cũng phải xem đáp án chứ."
Bên cạnh máy tính, một tờ giấy nháp viết đầy các loại đáp án.
Mẹ Trương quay người đi lấy thẻ ngân hàng, nhập số tài khoản và mật khẩu, không nhịn được hỏi:
"Con làm được bài lớp 10 à?"
"Con chọn bài tập chuyển cấp lên lớp 10. Ở đây họ phân loại rất rõ ràng. Có những bài con làm được, có những bài không."
Trương Cần nói rồi nhớ đến mấy trò chơi trên trang web, lại hỏi:
"Lát nữa con có thể chơi game trên trang web này không ạ? Coi như là phần thưởng vì con đã làm nhiều bài tập như vậy."
Mẹ Trương vốn luôn muốn con trai mình học hành và giải trí cân bằng, bây giờ lại là nghỉ hè nên cũng không nói gì nhiều:
"Vậy mẹ nạp cho con một trăm tệ, con tiêu tiết kiệm thôi nhé."
Nói xong, bà như nhớ ra điều gì:
"Con xem cho mẹ mấy đôi giày đi, mẹ mua một đôi mới. Đôi giày rách này mẹ đi không nổi nữa, suốt ngày có người hỏi."
Trương Cần mở một tab mới, vào thẳng mục giày dép, cho mẹ xem các mẫu giày.
Chẳng mấy chốc, bà đã chọn được một đôi.
Đôi giày hơn hai trăm tệ, bà trực tiếp trả 400, trừ đi tiền giày, số tiền còn lại đều được lưu vào tài khoản này.
Sau đó, bà ra khỏi phòng học, không còn để ý đến chuyện trong đó nữa.
Cho đến khi ba Trương về.
Đã gần đến giờ ăn cơm mà Trương Cần vẫn chưa ra khỏi phòng, sắc mặt ba Trương có chút khó coi:
"Chơi game thì thôi đi, bây giờ gọi cũng không thèm ra à?"
"Chiều nay nó làm bài tập lâu lắm rồi, giờ chơi một chút thì có sao đâu."
"Nghỉ hè mà nó biết làm bài tập à? Nếu là tôi thì tôi chơi cho đã."
Ba Trương phàn nàn, đi đến mở cửa phòng học, kết quả lại thấy con trai đang làm bài, không nhịn được bước vào:
"Ba mẹ có mắng con đâu, ở đây giả vờ với chúng ta làm gì?"
"Đợi chút, sắp xong rồi."
Trương Cần vùi đầu viết:
"Điểm kiến thức này con sắp hiểu rồi, sắp xong rồi."
Ba Trương đứng bên cạnh xem một lúc, thấy con trai không thèm để ý đến mình, đành phải ra khỏi phòng, hỏi nhỏ vợ:
"Chuyện gì thế? Hôm nay đầu óc nó có vấn đề à?"
"Thật sự đang làm bài à?"
Mẹ Trương vừa nghe đã biết chuyện gì, nhìn thấy vẻ mặt của chồng liền bật cười:
"Thế thì tốt quá còn gì, xem ra hôm nay mang cái địa chỉ trang web đó về là đúng rồi."
Mẹ Trương nói xong, kể lại cho chồng đầu đuôi câu chuyện.
Ba Trương vẻ mặt kinh ngạc:
"Dù là vậy, đó là làm bài tập đấy. Nó thật sự có thể lãng phí kỳ nghỉ hè tuyệt vời này sao?"
"Thế mới nói nó giống mẹ, đều ham học. Nếu giống ba thì xong rồi."
Mẹ Trương ghét bỏ nhìn ông.
Vừa nói đến đây, trong phòng học đột nhiên vang lên một tiếng hét đầy phấn khích:
"YES! Làm đúng rồi! ! !"
Cửa phòng học mở ra, Trương Cần vui vẻ nói:
"Con đã tự mình giải được một bài toán khó, có phải là rất giỏi không? !"
"Con thật sự đang cố gắng học à?"
Ba Trương tỏ vẻ kinh ngạc.
"Cũng khá thú vị ạ."
Trương Cần cười nói:
"Ăn cơm chưa ạ? Con đói rồi. Con nói cho ba mẹ nghe, trang web này có rất nhiều bài tập. Hơn nữa, lúc con làm, các kiến thức đều được sắp xếp theo trình tự từ cơ bản đến nâng cao. Dù không có giáo viên giảng bài, con vẫn có thể tự học được. Nếu hồi cấp hai có kho đề như thế này, điểm thi của con còn có thể cao hơn nữa."
"Bây giờ lại có người làm cả trang web học tập à? Con có tốn tiền không?"
"Có ạ, một câu đáp án một hào."
"Mới có một hào à, thế thì trang web học tập này có kiếm được tiền không?"
Câu hỏi này vừa được đặt ra, hai mẹ con đồng thanh trả lời:
"Trang web học tập gì chứ, đây là một trang web mua sắm mà!"
---

Chương 442: Tạm Thời 
Thật đúng là trang web mua sắm à?
Ba Trương cầm tờ quảng cáo xem kỹ một lượt, kinh ngạc nói: "Bây giờ các trang web đều làm màu mè thế này sao? Cái gì cũng có, trên đây còn có cả game mini à?"
"Con cũng không rõ, con có hiểu gì đâu, nhưng mà trang web này làm bài tập khá thú vị, là một trang web luyện đề rất tốt," Trương Cần nói, tỏ ra vô cùng hứng thú với kho đề của trang web: "Vấn đề duy nhất là bây giờ con chưa chính thức vào cấp ba, có vài câu dù biết làm nhưng kiến thức vẫn còn mơ hồ. Vẫn phải đợi khai giảng, nghe thầy cô giảng xong mới có thể hiểu rõ."
"Không vội, con đã thi đỗ cấp ba rồi, còn ba năm nữa mới tới kỳ thi đại học, cứ từ từ thôi. Dù sao trang web này cũng chẳng chạy đi đâu được, chờ khai giảng thầy cô giảng bài xong, con tiếp tục luyện đề cũng được." Mẹ Trương nói rồi gọi chồng và con trai vào ăn cơm.
Ăn cơm xong, mẹ Trương rảnh rỗi không có việc gì làm, cũng cầm tờ giấy lên xem kỹ.
Vừa nhìn, bà cũng không nhịn được "A" một tiếng.
"Có chuyện gì vậy?"
"Thấy một thương hiệu mỹ phẩm dưỡng da quen thuộc, ngày xưa mẹ hay dùng lắm, nhưng đột nhiên có một ngày siêu thị không còn bán nữa. Mẹ cứ tưởng hãng này phá sản rồi, không ngờ vẫn còn," bà Trương vừa nói vừa đưa tờ quảng cáo cho con trai, chỉ vào một món mỹ phẩm trên đó: "Thương hiệu mỹ phẩm này, con mua cho mẹ mỗi loại một món nhé."
"Mỹ phẩm mẹ vừa mua không phải vẫn chưa dùng hết sao?" ba Trương hỏi.
"Không giống nhau, thương hiệu này vẫn còn, mẹ vẫn thích dùng nó hơn. Chỉ không biết bao nhiêu năm trôi qua, công thức của nó có còn tốt như xưa không. Nếu vẫn dùng tốt như trước, sau này mẹ sẽ mua nó, giá còn rẻ hơn nhiều."
Mẹ Trương vẫn dành sự ưu ái đặc biệt cho loại mỹ phẩm mà mình từng rất yêu thích.
***
Mạnh Ngọc Lan (Cá Lớn Ăn Hết): Mẹ tớ nói trên trang web của cậu có bán loại mỹ phẩm bà từng dùng, nên đã nhờ chị tớ mua mấy món. Hai ngày nay vừa nhận được hàng, bà nói vẫn dùng tốt như xưa.
Tinh Hà Nhập Mộng: Thật sao? Trong lô mỹ phẩm này, có loại dì từng dùng à?
Mạnh Ngọc Lan: Đúng vậy, chính là cái này [hình ảnh], bà nói ngày xưa thích dùng lắm, nhưng sau đó tìm không thấy nữa, cứ tưởng nhà máy phá sản rồi. Sao cậu liên lạc được với hãng này thế?
Tinh Hà Nhập Mộng: Nhà sản xuất này tuy chưa phá sản nhưng cũng đang trên bờ vực rồi. Lúc tìm hiểu tớ thấy chất lượng của họ khá tốt nên đã nhập một ít về bán. Trong đợt mỹ phẩm lần này, hãng này bán chạy nhất, phản hồi cũng tốt. Nhưng nói là hồi sinh thì cũng chưa hẳn, cứ bán từ từ thôi.
Cô đã tìm hiểu vài thương hiệu, có cả cũ lẫn mới, nhưng đúng là những thương hiệu cũ từng được nhiều người biết đến có doanh số tốt nhất, và thương hiệu này là có tình cảnh tệ nhất.
Phát hiện doanh số của thương hiệu này đặc biệt tốt, cô có chút kinh ngạc, còn cố ý đi tra cứu tình hình mới biết nhà máy này đã trải qua rất nhiều biến cố, nào là chia tách, kiện tụng, bị lừa đảo. . . Cuối cùng, sau khi gắng gượng vượt qua, nó đã từ một nhà máy lớn biến thành một xưởng sản xuất nhỏ sắp phá sản.
Đến lúc này, muốn đưa sản phẩm lên kệ của các siêu thị cũng không còn dễ dàng nữa.
Nhưng tin nhắn của Mạnh Ngọc Lan lại khiến cô nhìn thấy một tia cơ hội kinh doanh.
Dù sao nhàn rỗi cũng là nhàn rỗi.
Cô tìm gặp người phụ trách của "xưởng sản xuất nhỏ mới" này, sau khi xác định đối phương có quyền sở hữu sản phẩm, cô đã đàm phán hợp tác với họ. Điều kiện là cô sẽ giúp quảng bá, đảm bảo doanh số hàng tháng đạt một mức nhất định để đổi lấy quyền phân phối độc quyền trên mạng.
"Chúng tôi không kinh doanh trực tuyến."
Đối phương nói: "Cho dù không có điều kiện như cô nói, hiện tại chúng tôi cũng chỉ có thể bán trên trang web của cô. Trên thực tế, chúng tôi đã cố gắng đưa sản phẩm lên kệ của các siêu thị lớn nhưng kết quả đều không mấy khả quan. Vì vậy, hợp tác này đối với cô cũng không có lợi gì."

Chương 443: Tạm Thời 
"Đó là vì bên siêu thị chưa nhìn thấy tiềm năng sản phẩm của các anh. Thật ra ban đầu tôi định lấy doanh số bán hàng trực tuyến làm điều kiện, nhưng tôi nghĩ thị trường sản phẩm của các anh nên là ở các siêu thị," Mạnh Phồn nghiêm túc nói: "Đã anh đã nói không sao, chúng ta ký hợp đồng thì có vấn đề gì chứ? Dù có thất bại các anh cũng không thiệt."
Ở đầu dây bên kia, Lữ Tư Giai đang nghiêm túc cân nhắc lần hợp tác này.
Những vấn đề mà nhà máy và thương hiệu gặp phải trước đây đã từng chút một đẩy một thương hiệu lớn đến tình cảnh này. Cô có thể nắm giữ thương hiệu trong tay, một phần là nhờ sự ủng hộ của bà nội, phần khác là vì thương hiệu này hiện tại đã dần mất đi giá trị.
Nhưng dù vậy, cô vẫn nghiêm túc giải quyết mọi chuyện cho đến khi thương hiệu hoàn toàn thuộc về mình mới bắt đầu đăng bài trên mạng.
Mục đích đăng bài cũng là để quảng bá, chỉ là hiệu quả rất nhỏ, nhưng cuối cùng lại đợi được một trang web đến hợp tác.
Cái tên "Bao La Vạn Tượng" này cô chưa từng nghe nói qua, nhưng có người muốn mua vẫn tốt hơn là không bán được. Nhà máy cần phải tồn tại, phải nuôi công nhân, nếu cứ mãi không bán được hàng, sớm muộn gì thương hiệu này cũng sẽ hoàn toàn biến mất.
Thực tế, đối phương nói rất đúng, hợp tác như vậy đối với cô không có gì bất lợi.
Nếu đạt được thỏa thuận thì tốt nhất, còn không thì cũng chẳng sao, chẳng qua vẫn chỉ là dậm chân tại chỗ.
"Được, tôi đồng ý hợp tác với cô. Nhưng hợp tác giữa chúng ta không liên quan đến bồi thường, chỉ liên quan đến vấn đề độc quyền phân phối trên mạng," Lữ Tư Giai đáp: "Chúng ta ký hợp đồng thế nào?"
"Tôi sẽ gửi hợp đồng qua cho chị, chị đóng dấu rồi gửi lại, sau đó có thể bắt đầu quảng bá rồi." Mạnh Phồn nói thẳng.
Chỉ liên quan đến vấn đề phân phối trên mạng, nghĩa là dù Mạnh Phồn quảng bá thất bại, cũng không có ảnh hưởng gì.
Nhưng cô vẫn rất tự tin, tin rằng mình có thể quảng bá thành công.
Và chỉ cần cô có được quyền phân phối độc quyền trên mạng, thương hiệu này còn có thể thúc đẩy sự phát triển của trang web của cô.
Hợp đồng được gửi đi, không cần đợi bên kia gửi lại, Mạnh Phồn đã bắt đầu suy nghĩ cách quảng bá cho thương hiệu này. Điều cô có thể nghĩ đến chính là "hoài niệm", giống như cách các "thương hiệu nội địa" đời sau quảng cáo rầm rộ, tạo nên một làn sóng nhỏ.
Ban đầu, dĩ nhiên là phải ké chút độ hot.
"Có sản phẩm giữ ẩm nào tốt để giới thiệu không? Trước đây mình toàn dùng hãng XXX, hiệu quả tuy tốt nhưng giá hơi đắt, sắp dùng không nổi nữa rồi."
"Hãng YYY đắt quá."
"Hai năm gần đây giá mỹ phẩm dưỡng da ngày càng cao, dùng không nổi nữa. Nghe mẹ mình nói mỹ phẩm ngày xưa vừa rẻ vừa tốt."
"Cần tìm một loại mỹ phẩm mẹ mình từng dùng, gấp gấp gấp, bao bì của nó là. . ."
Sau khi hợp đồng được gửi về, Mạnh Phồn bắt đầu đăng các bài viết nhỏ đã chuẩn bị sẵn lên một số diễn đàn có lượng truy cập lớn. Cô không đăng một cách công khai mà chỉ dùng vài tài khoản phụ để gián tiếp quảng bá "Tư Mỹ Nhân" trong phần bình luận.
Đó chính là thương hiệu chăm sóc da dần bị lãng quên nhưng lại có vị trí quan trọng trong lòng nhiều người.
Mạnh Phồn vốn là một nhà văn, việc dựng kịch bản gần như là chuyện trong tầm tay. Các thông tin cô đăng lên diễn đàn đều lấy ngôi thứ nhất, mang theo những phiền muộn nho nhỏ về chăm sóc da, tìm kiếm những sản phẩm chất lượng tốt giá cả phải chăng.
Đồng thời, cô dùng hệ thống và một phần mềm đổi giọng đơn giản để gọi điện đến các siêu thị gần nhà máy Tư Mỹ Nhân, hỏi xem họ có nguồn hàng của Tư Mỹ Nhân không.
Lý do gọi điện dĩ nhiên là vì mẹ ở nhà. Sau khi vất vả tìm được địa chỉ sản xuất trên chiếc hộp cũ, cô đã tìm ra những siêu thị có thể liên quan này. Đồng thời, trong các chiến dịch quảng cáo trực tuyến, cô cũng dùng nhiều cách khác nhau để khuyến khích những người quan tâm đến thương hiệu này gọi điện đến các siêu thị.

Chương 444: Tạm Thời 
Một lượng lớn các bài "viết lách mềm" hoặc công khai hoặc ngầm được tung ra, và phản hồi đầu tiên đến từ chính doanh số bán hàng của "Tư Mỹ Nhân" trên nền tảng của cô.
Sau khi từng sản phẩm được bán ra, các bình luận bên dưới bắt đầu hé lộ suy nghĩ của người mua.
" 'Tư Mỹ Nhân' vẫn còn tồn tại à, cứ tưởng phá sản rồi chứ. Mua một món về dùng thử, vẫn tốt như ngày xưa, định mua thêm vài loại nữa, vẫn là hàng tốt giá rẻ như xưa."
"Vốn dĩ mua cho mẹ, nhưng sau khi nhận hàng dùng thử thì thấy cũng khá tốt, không khác biệt nhiều so với các loại mỹ phẩm cao cấp đang dùng. Không hổ danh là thương hiệu nội địa lâu đời, đúng là danh xứng với thực."
"Dùng tốt, ba chữ 'Tư Mỹ Nhân' đã là một sự đảm bảo rồi, chắc chắn không có vấn đề gì."
"Là hàng chính hãng, dùng cảm giác vẫn như xưa."
"A a a a, cuối cùng cũng tìm thấy rồi! Mày có biết tao đã tìm mày bao lâu không? ! Tạ ơn trời đất mày chưa phá sản, các loại mỹ phẩm khác đều không tốt bằng mày."
"Mình tìm đến từ diễn đàn, không ngờ trên mạng lại có bán thương hiệu này. Mua cho mẹ mình, không biết có tốt không nhưng mẹ rất vui."
"Mình cũng mua cho mẹ! Vừa nhận hàng mẹ đã bảo mình mua thêm vài bộ nữa để tặng bạn bè, các dì cũng đang tìm thương hiệu này."
"Thấy trên diễn đàn nhiều người khen nên mua về thử. Ban đầu chỉ định ủng hộ một chút thôi, không ngờ lại thật sự tốt, có lẽ phải đổi bộ mỹ phẩm đang dùng rồi."
***
Mạnh Phồn ngồi trên chuyến tàu trở về, nhìn cuộc gọi đến và mỉm cười nhận điện thoại.
"Sếp Lữ."
"Thần kỳ, cô thật sự là thần kỳ! Có mấy siêu thị gọi điện đến đặt hàng rồi," giọng nói đầy phấn khích của Lữ Tư Giai vang lên ở đầu dây bên kia: "Tuy hiện tại lượng hàng họ cần không nhiều, nhưng tôi rất tin tưởng vào sản phẩm của mình. Chỉ cần nó được lên kệ, chắc chắn sẽ bán chạy. Bước đầu tiên này rất tốt, cảm ơn cô đã giúp nó hồi sinh!"
"Nếu sản phẩm không đủ tốt, bao nhiêu chiêu trò marketing cũng vô dụng," Mạnh Phồn mỉm cười: "Vậy hợp tác của chúng ta coi như ổn thỏa chứ?"
"Được, được. Bất kể doanh số sau này thế nào, sự hợp tác của tôi với cô sẽ luôn tiếp tục," Lữ Tư Giai nghiêm túc nói: "Sau này sản phẩm của chúng tôi chỉ bán trên trang web của cô thôi!"
"Thật ra chúng ta có thể tiếp tục xem xét doanh số."
"Không cần, như vậy là tốt rồi. Chuyện sau này phải dựa vào nỗ lực của chính chúng tôi," sau cơn phấn khích, Lữ Tư Giai bình tĩnh lại: "Cơm phải ăn từng miếng, kinh doanh cũng phải làm từng chút một. Bước đi này sẽ giúp thương hiệu của chúng tôi mở ra thị trường. Bất kể hợp đồng chúng ta ký kết như thế nào, tôi đã quyết định rồi."
"Vậy sau này phải nhờ cả vào sếp Lữ rồi," Mạnh Phồn nhìn khung cảnh vụt qua ngoài cửa sổ, cười nói: "Chờ thương hiệu trở lại đỉnh cao, chính là lúc trang web của chúng ta được thơm lây."
"Tôi cũng đang mong chờ ngày đó đến."
Lữ Tư Giai nghiêm túc nói. Cô hy vọng một ngày nào đó, thương hiệu của bà nội có thể tiếp tục lớn mạnh trong tay cô, một lần nữa trở lại với công chúng.
Cùng lúc đó, trên một diễn đàn nọ xuất hiện một bài đăng tự phát.
"Gần đây hình như hay thấy 'Tư Mỹ Nhân', đây không phải là quảng cáo chứ?"
—— " 'Tư Mỹ Nhân' mà còn cần quảng cáo à? Cậu đúng là ếch ngồi đáy giếng rồi."
—— "Tuy thương hiệu này hơi cũ nhưng tôi cũng từng nghe qua, ngày xưa nổi tiếng lắm, quảng cáo thì chắc không đến mức đó."
—— "Sản phẩm của hãng này dùng khá tốt. Ban đầu mình chỉ mua loại dưỡng ẩm, sau đó mua luôn cả bộ."
—— "Dùng tốt thật à? Không chém gió chứ?"
—— "Tốt, nhưng cậu phải xác định đúng loại da của mình rồi mới chọn. Trên trang web có hướng dẫn cách xác định loại da đấy. Xem xong mới biết trước giờ mình toàn dùng sai mỹ phẩm. Lần này mua một bộ 'Tư Mỹ Nhân' về dùng thử, bạn bè ai cũng khen da mình đẹp lên."
—— "Nhìn cách tôi nói là biết tôi không phải seeding đâu, không chém gió, 'Tư Mỹ Nhân' dùng tốt thật."
—— "Mua hãng này ở đâu vậy? Sao tìm trên Taobao không thấy?"
—— " 'Bao La Vạn Tượng', trang web này phân phối độc quyền."

Chương 445: Học Tập Tiểu Ốc 
—— "Vậy đây không phải là quảng cáo của 'Bao La Vạn Tượng' chứ?"
—— "Nói vậy cũng có khả năng, nhưng 'Bao La Vạn Tượng' nghe quen quen, hình như đã thấy ở đâu rồi?"
—— "Phần mềm diệt virus đó! Trang web này chính là nền tảng đã tung ra phần mềm diệt virus miễn phí! Trước đây tôi cũng dùng qua, nhưng sau khi tải về thì không để ý nữa. Vừa mới xem lại, trên trang web vẫn còn phần mềm này."
—— "À, là nền tảng này à. Vậy thì dù là quảng cáo cũng chấp nhận. Trước đây bao nhiêu người tải phần mềm diệt virus mà không bị thu phí, quảng cáo thì quảng cáo thôi."
—— "Vừa mới xem kỹ trang web này, đồ đạc bên trong cũng khá ổn, đánh giá chung đều rất tốt. Giá cả không quá rẻ nhưng chất lượng thì đảm bảo, không như Taobao, chất lượng thượng vàng hạ cám."
—— "Trên trang web có nhiều món ăn đặc sản, nhìn có vẻ ngon, mua một ít về thử xem, nếu ngon sẽ phản hồi cho các bạn."
—— "Mấy món đồ thủ công mỹ nghệ đặc sắc trên đó cũng đẹp mắt."
***
Mạnh Phồn không biết có diễn đàn đã đoán ra bản chất của chiến dịch marketing lần này. Bề ngoài có vẻ như đang quảng cáo cho "Tư Mỹ Nhân", nhưng thực chất là đang quảng cáo cho "Bao La Vạn Tượng".
Cô không cố ý quảng cáo cho "Bao La Vạn Tượng", chỉ là việc "phân phối độc quyền" đã định sẵn rằng khách hàng của "Tư Mỹ Nhân" chỉ có thể đến trang web của cô để mua hàng.
Phần lớn người dùng này đều nhắm đến "Tư Mỹ Nhân" và chủ yếu chỉ mua sản phẩm của thương hiệu này. Nhưng chỉ cần họ trở thành người dùng lâu dài của trang web, sớm muộn gì họ cũng sẽ dần dần bắt đầu mua các sản phẩm khác.
Chỉ là không biết cái ngày "sớm muộn" đó khi nào mới đến.
Trước khi những người dùng này hoàn thành quá trình chuyển đổi, Mạnh Phồn vẫn phải tiếp tục đi học.
Xuống tàu hỏa, ra khỏi ga, cô không dừng chân mà đi thẳng đến bến xe khách, lại lên xe về huyện, rồi chuyển xe đến thị trấn Gia Ninh.
Sau một chuyến đi dài, khi đến thị trấn, cô cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm.
Nếu không phải lần trước rời thị trấn là để đi triển lãm ngọc thạch, cô nhất định sẽ lái xe thẳng đến ga tàu trong thành phố. Như vậy khi trở về, xuống tàu là có thể lái xe ngay, không phải vật vã đổi xe như bây giờ.
May mắn là sau một hồi lăn lộn, cuối cùng cũng đến nơi.
Trước khi về nhà, cô ghé qua siêu thị mua một ít đồ ăn rồi mới xách túi đi về.
Đến nơi, vừa bước vào cửa đã thấy những túi lớn túi nhỏ, ngẩng đầu lên thì thấy bà chủ nhà đang dẫn người xem phòng, vẫn là căn phòng bên cạnh cô.
Năm ngoái, căn phòng này là của một học sinh lớp 12, ở được một năm thì tốt nghiệp, trả phòng rồi đi. Năm nay lại có người thuê mới.
Cô nhìn một lát rồi đi lên cầu thang, thẳng một mạch lên lầu bốn.
/: .
Khi đến hành lang, cô nghe thấy tiếng bà chủ nhà: "Ba nghìn rưỡi một năm, đây là giá thấp nhất rồi. Cháu cứ đi xem các phòng bên cạnh, không có chỗ nào tốt hơn chỗ cô đâu. Thuê từng tháng thì không được, muốn thuê thì phải thuê cả năm, nếu không nghỉ đông nghỉ hè ba tháng không ai ở, cô lỗ vốn mất."
Mạnh Phồn bình tĩnh đi qua, đối diện với bà chủ, gật đầu với bà rồi lấy chìa khóa mở cửa.
Lúc cô thuê là ba nghìn một năm, giờ đã hai năm trôi qua, thành ba nghìn rưỡi một năm. Vật giá tăng, lương tăng, tiền thuê nhà cũng tăng.
Hơn một tháng không ở đây, căn phòng trở nên ngột ngạt. Cô mở cửa sổ cho thoáng khí, dọn dẹp lại đồ đạc trong phòng, chờ bà chủ nhà gõ cửa.
Đáng lẽ cô phải trả tiền thuê nhà từ đầu tháng Tám, nhưng bà chủ cứ nói muốn gặp mặt nói chuyện nên cứ kéo dài đến tận bây giờ.
Mở cửa, bà chủ nhà cười với cô: "Mạnh Phồn, vừa rồi cháu chắc cũng nghe thấy rồi, khu này đều đang tăng giá, cái đó. . ."
"Dạ vâng, giá giống phòng bên cạnh ạ?"

Chương 446: Học Tập Tiểu Ốc 
Mạnh Phồn cầm chiếc ví đã đặt sẵn trên tủ từ sớm, sau khi bà chủ nhà gật đầu, cô đếm ra ba nghìn năm trăm đồng đưa cho bà.
Bà chủ nhà nhận tiền, vỗ nhẹ vào số tiền mặt trên tay: "Vẫn là cháu dễ nói chuyện. Vậy cô không làm phiền cháu nữa, cháu nghỉ ngơi đi. Bình ga trong phòng nếu hết, cháu cứ nói với cô, cô sẽ gọi người đến thay cho."
"Vâng, nhưng năm nay cháu chủ yếu dùng điện, ít dùng ga, chắc vẫn dùng được." Mạnh Phồn đóng ví lại, nhìn bà chủ nhà.
Bà chủ nhà cười: "Vậy không có việc gì thì cô xuống trước, cháu dọn dẹp đi."
Nói xong, bà chủ nhà xoay người đi xuống lầu.
Mạnh Phồn nhìn ra ngoài, thấy có người đang xách những túi lớn túi nhỏ từ dưới đi lên, phòng bên cạnh đã chắc chắn có người thuê.
Cô không để tâm, đóng cửa vào nhà.
Ngày mai là ngày đăng ký nhập học, cô cố tình về sớm một ngày để dọn dẹp nhà cửa. Sau khi giặt giũ và phơi phóng xong xuôi, cô tắm rửa, sấy khô tóc rồi bước vào Học Tập Tiểu Ốc.
Rời khỏi căn phòng điều hòa trung tâm luôn bật ở thành phố ma, trải qua một chuyến đi dài, đến nơi ở bên này vẫn nóng không chịu nổi. Lúc này, khi bước vào Học Tập Tiểu Ốc, cô lại cảm nhận được sự dễ chịu của nhiệt độ thích hợp.
Nằm trên ghế một lúc, sau khi nhiệt độ hạ xuống, cô bắt đầu thu dọn bài tập nghỉ hè, những bài tập này đều phải nộp sau khi khai giảng.
May mắn là cô có rất nhiều thời gian, không chỉ hoàn thành xuất sắc tất cả bài tập nghỉ hè mà còn làm thêm không ít bài tập khác.
Ngày mai chính thức khai giảng, hãy tận hưởng ngày vui cuối cùng.
Mạnh Phồn rút một quyển sách trên giá, nằm lại trên ghế và bắt đầu đọc.
Lại một quyển sách nữa có tiến độ đọc đạt 100%.
【Có muốn quay vòng quay lớn không? 】
[Có]
【Chúc mừng ký chủ, rút được ngẫu nhiên 5000 quyển sách 】
Thông tin vừa hiện lên, sau lưng Mạnh Phồn lặng lẽ xuất hiện thêm năm ngàn quyển sách, đồng loạt rơi xuống không gian trống trải của Học Tập Tiểu Ốc, khiến cô giật mình khi quay đầu lại.
Sau khi bình tĩnh lại, lòng cô vẫn còn một thoáng phấn khích. Năm nghìn cuốn sách này, cho dù mỗi cuốn chỉ có giá mười đồng, thì cũng đã có giá trị năm mươi nghìn đồng. Vì vậy, lần quay vòng quay lớn này chắc chắn là một giải thưởng lớn.
Cô đứng dậy, đi xem xét các loại sách này.
Sách ngẫu nhiên thật sự là ngẫu nhiên, ngẫu nhiên như lô sách thanh lý cô mua trước đó. Cô tiện tay cầm vài quyển, một quyển là Vật lý đại học, một quyển là Kiến trúc nghệ thuật, một quyển là truyện cổ tích thiếu nhi, còn một quyển là Toán lớp năm.
Chưa nói đến những thứ khác, truyện cổ tích thiếu nhi và toán lớp năm chắc chắn chẳng có ích gì cho cô, thậm chí nhiều sách cấp hai cũng vô dụng.
Nhưng biết đâu lại có thanh tiến độ.
Mạnh Phồn ngồi trên sàn, lật từng quyển sách trước mặt, chủ yếu là truyện cổ tích thiếu nhi và sách giáo khoa tiểu học, trung học. Cô lật từng trang để xem, nếu không có thanh tiến độ thì để sang một bên, nếu có. . . thì hầu như đều không có.
Phần sách này cô giữ lại cũng chẳng có tác dụng gì. Sau khi tốn không ít thời gian để phân loại tất cả, cô dự định sẽ tặng hết cho các trường học ở vùng sâu vùng xa, giống như lô sách trước.
Thời gian trong Học Tập Tiểu Ốc trôi qua chậm, trước khi chính thức đi đăng ký vào ngày hôm sau, cô đã phân loại hết tất cả sách. Lúc chuẩn bị gửi đi, cô lại nghĩ đến túi quà lớn chứa quần áo thể thao mà cô đã rút thăm được trước đó.
Chỉ có một nghìn bộ quần áo thể thao, bán trên trang web không bền vững, nên cô cũng gửi đi hết.
Thông tin về trường học lần này cô tìm được trên trang web chính thức của sở giáo dục, rõ ràng thuộc diện trường học khó khăn và có kênh quyên góp trực tiếp.

Chương 447: Học Tập Tiểu Ốc 
Nhưng cô không liên hệ với cơ quan chức năng mà tự ghi lại địa chỉ của vài trường, ngoài tiểu học còn có một số trường trung học cơ sở nghèo khó, sau đó dùng hệ thống để gửi sách và quần áo thể thao đến các trường này.
Làm xong những việc này, cô cất những quyển sách còn lại trên sàn vào giá sách chưa phân loại, rồi rời khỏi Học Tập Tiểu Ốc, đeo cặp sách ra cửa.
Năm nay lớp 12 không phân lớp, Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng vẫn học cùng một lớp, cô chủ nhiệm cũng không thay đổi, mọi thứ vẫn như thường.
Và vì không phân lớp, nên cũng không phải chia đề thi như năm ngoái. Sau khi đăng ký xong, Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng cùng nhau đi dạo trên thị trấn.
Khi hai người quay trở lại, họ phát hiện những chiếc bàn trong lớp học vốn được ghép lại với nhau giờ đã được tách ra, mỗi người một bàn.
Không phải sau này đều sẽ ngồi như vậy, mà là buổi tối sẽ có kỳ thi đầu vào.
"Không chỉ có kỳ thi đầu vào, sau này mỗi tháng đều có kỳ thi tháng," Vạn Chi vẫn ngồi ở hàng ghế trước nói: "Kỳ thi giữa kỳ và cuối kỳ không quan trọng, quan trọng là mỗi kỳ thi tháng. Lúc đó, chúng ta sẽ không thi ở nhà thi đấu nữa mà sẽ được phân tán đến các lớp khác nhau, bắt đầu từ lớp một, mỗi lớp khoảng hơn năm mươi người."
Mạnh Phồn nghe vậy, chiếc kẹo mút trong miệng cô suýt nữa rơi xuống.
"Chúng ta không phải vừa mới lên lớp 12 sao? Nhịp độ nhanh thế?"
"Chúng mình chỉ đi dạo một vòng thôi, sao lại bỏ lỡ nhiều tin tức thế này?"
Vừa khai giảng lớp 12, thay vì phát sách ngay, nhà trường đã tổ chức một kỳ thi đầu vào. Kỳ thi kéo dài từ tối đến sáng, rồi từ sáng hôm sau đến chiều. Mãi đến tối tự học ngày thứ hai sau khai giảng, học sinh mới nhận được sách giáo khoa lớp 12.
Nhưng buổi tự học tối hôm đó cũng không được nghỉ ngơi, giáo viên Ngữ văn và Tiếng Anh đã giao ngay nhiệm vụ học thuộc lòng.
Ngày thứ ba, tiết học đầu tiên chính thức bắt đầu.
Nhịp độ dạy và học nhanh chóng đã khiến Mạnh Phồn từ trạng thái thong dong nhàn nhã chuyển sang tập trung cao độ. Cô không còn dành nhiều tâm sức cho việc quản lý trang web nữa mà dồn phần lớn thời gian vào việc học.
Không phải cô không thể hoàn toàn tập trung, chủ yếu là thời gian của cô nhiều hơn học sinh bình thường khá nhiều. Nếu thực sự dành hết thời gian đó cho việc học, cô sợ rằng mình sẽ phát điên.
Vì vậy, công việc sửa chữa máy tính hàng ngày cô vẫn tiếp tục, duy trì số lượng hơn mười chiếc mỗi ngày, đủ để bán trên trang web. Còn về việc giao hàng, từ sau khi cô lập trình chương trình "Tự động lấy hàng", từ lúc khách đặt hàng đến khi lấy hàng rồi gửi đi, đều không cần cô phải tự tay làm.
Vì vậy, mặc dù nhân viên chính thức của trang web hiện tại vẫn chỉ có Mạnh Phồn và Mạnh Ngọc Mai, nhưng nó đã là một trang web trưởng thành, về cơ bản có thể tự vận hành.
Không cần phải tự mình lấy hàng và giao hàng, cô có nhiều thời gian rảnh hơn so với hồi lớp 11. Vừa đáp ứng được nhịp sống học tập nhanh của lớp 12, cô vừa có thể dành ra một phần thời gian để hoàn thành nhiệm vụ "đọc sách dài hạn".
"Mạnh Phồn."
"Hử?"
"Nhìn kìa."
Dụ Tư Đồng chỉ về phía xa.
Mạnh Phồn quay đầu lại, nhìn sân thể dục mà bạn mình chỉ, dưới ánh nắng chói chang, các học sinh đang ướt đẫm mồ hôi tập quân sự. Khoảng cách có hơi xa nhưng vẫn có thể nghe thấy tiếng hô "Một hai ba bốn".
"Cậu còn nhớ năm ngoái. . ."
"Giờ này năm ngoái, chúng ta đứng ở cổng trường nhìn, vừa nhìn các bạn tập quân sự, vừa nhìn các anh chị lớp 12," Mạnh Phồn cười: "Lúc đó chúng ta còn nói sớm muộn gì chúng ta cũng sẽ đứng ở đây."
"Bây giờ quả nhiên đứng ở đây rồi, cảm giác cũng tạm ổn."
"Ừ," Mạnh Phồn gật đầu, sau đó cảm nhận được một luồng gió mát, ngẩng đầu nhìn lên bầu trời: "Mây đen kéo đến rồi."
Dụ Tư Đồng cũng ngẩng đầu lên: "Thật à, vậy thì mấy bạn đang tập quân sự chắc vui lắm."
Hai người cùng lúc nhìn các học sinh đang tập quân sự trên sân thể dục.
Khi hai người quay lại lớp học, những đám mây đen trên đầu ngày càng dày đặc. Khi một giọt mưa rơi xuống cửa sổ, bên ngoài quả nhiên vang lên tiếng reo hò vọng vào lớp học.
Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng nhìn nhau cười, tiếp tục chăm chú nghe giảng.

Chương 448: Cạnh Tranh 
Năng lực thích ứng của học sinh trung học rất mạnh. Chỉ trong vòng hai tuần, Mạnh Phồn đã hoàn toàn thích nghi với nhịp độ học tập nhanh của lớp 12. Đối với cô, so với lớp 10 và 11, lớp 12 chỉ đơn giản là có nhiều bài thi và bài tập hơn một chút.
Và vì cô vốn có thời gian gấp ba lần người khác, nên dù bài tập có nhiều hơn một chút, cô vẫn có đủ thời gian để hoàn thành theo tiêu chuẩn, chỉ cần cắt bớt một ít thời gian giải trí là được.
Dụ Tư Đồng cũng giống cô, nhanh chóng thích nghi với nhịp điệu của lớp 12.
Cùng lúc đó, việc kinh doanh trên trang web cũng dần đi vào ổn định. Ngoài việc bán máy tính, nhu cầu các mặt hàng khác cũng giữ ở mức ổn định, về cơ bản mỗi tháng đều mang lại cho cô lợi nhuận ít nhất mười mấy vạn.
Sau khi khai giảng, Mạnh Phồn không ngừng chiến dịch marketing cho "Tư Mỹ Nhân ". Trong thời gian rảnh rỗi, cô vẫn suy nghĩ cách quảng bá sản phẩm này. Cùng với những đợt quảng cáo liên tiếp, "Bao La Vạn Tượng", kênh phân phối trực tuyến duy nhất, đã trở thành lựa chọn mua sắm của nhiều khách hàng cũ của "Tư Mỹ Nhân ". Nhóm người này không chỉ mua sản phẩm của "Tư Mỹ Nhân" mà còn dần dần chọn mua các sản phẩm khác của "Bao La Vạn Tượng".
Trang web đang phát triển ổn định, Mạnh Phồn bớt đi một chút tâm tư cho nó, thay vào đó tập trung nghiêm túc cho kỳ thi tháng đầu tiên của lớp 12.
Kỳ thi cuối kỳ học kỳ một, thành tích của Mạnh Phồn lần đầu tiên lọt vào top 100, xếp thứ 86. Kỳ thi đầu vào, thứ hạng tương đương kỳ thi cuối kỳ, chỉ tiến bộ hai bậc, xếp thứ 84.
Kỳ thi tháng này lại là một lần nữa kiểm tra thành quả học tập.
Mạnh Phồn tắt điện thoại, cũng không đăng nhập máy tính, chuyên tâm vào việc học cho đến khi kỳ thi tháng kết thúc.
***
"Thế nào rồi?"
"Vẫn không liên lạc được," Ngưu Trí Tuệ gãi đầu: "Tớ đã hỏi một nhân viên chăm sóc khách hàng khác, cô ấy chỉ nói sếp có việc rất quan trọng mấy hôm nay, nhưng không nói là việc gì, không biết khi nào mới liên lạc được."
"Sếp của cậu cũng lạ, có chuyện gì quan trọng hơn trang web sao?" bạn cùng phòng bên cạnh không nhịn được nói: "Nhưng tình trạng cô ấy mất liên lạc cũng khá nhiều, hình như lần nào đi học cũng không có mặt."
"Đi học?" Ngưu Trí Tuệ ngạc nhiên ngẩng đầu: "Cậu nói cô ấy là sinh viên à? Không thể nào, giáo viên trường chúng ta còn chẳng thèm quan tâm đến sinh viên dùng điện thoại, trừ phi là học sinh trung học, nhưng làm sao có thể chứ?"
***
Tinh Hà Nhập Mộng: Tớ chưa nói với cậu à? Tớ vẫn đang học cấp ba, năm nay lớp 12.
Trâu Khôn Ngoan: ? ? ?
Trâu Khôn Ngoan: Không phải, cái này. . . vậy việc thành lập trang web của chúng ta chẳng phải là. . . Sếp, chị nghiêm túc chứ? Không đùa với em chứ?
Tinh Hà Nhập Mộng: Chuyện này có gì đáng đùa đâu. Đúng là đúng, không phải là không phải, trừ phi hai chúng ta không bao giờ gặp nhau. Mà cậu tìm tôi có chuyện gì gấp vậy? Vừa thi tháng xong, điện thoại vừa bật lên đã nhận được cuộc gọi, nói cậu cứ tìm tôi mãi.
Trâu Khôn Ngoan: . . . Vậy thật sự là học sinh à?
Trâu Khôn Ngoan: Đúng rồi, vào việc chính đây, sếp. Em phát hiện gần đây có người đang bắt chước trang web của chúng ta. Tuy cấu trúc tổng thể không giống hệt, nhưng mô hình kinh doanh gần như y chang.
Trâu Khôn Ngoan: [Liên kết]
Trâu Khôn Ngoan: Không chỉ mô hình kinh doanh giống nhau, họ còn quảng cáo rầm rộ nữa. Cứ thế này, khách hàng của chúng ta có thể sẽ bị họ cướp đi rất nhiều. Công ty này đúng là cạnh tranh không lành mạnh!
Trâu Khôn Ngoan: [Ảnh] [Ảnh] [Ảnh]
Mạnh Phồn nhìn chuỗi tin nhắn mà Trâu Khôn Ngoan gửi đến, đầu tiên là xem ảnh. Trên đó là những quảng cáo rầm rộ trên mạng và ngoài đời của công ty này. Chỉ riêng những quảng cáo này thôi cũng đã tốn không ít tiền.
Tiếp theo là liên kết.

Chương 449: Cạnh Tranh 
Vừa mở liên kết mà Trâu Khôn Ngoan gửi đến, Mạnh Phồn đã cảm thấy một cảm giác quen thuộc ập đến. Như Trâu Khôn Ngoan đã nói, tuy cấu trúc tổng thể khác nhau, nhưng ai quen thuộc với "Bao La Vạn Tượng" sẽ nhận ra trang web này cực kỳ giống.
Kéo xuống cuối trang, còn có thông tin về công ty sở hữu trang web này.
Cô cố ý tra cứu một chút. Công ty này tuy là một công ty mới thành lập, ngoài trang web này ra không có dự án nào khác, nhưng vốn đăng ký của nó lại cực cao, lên đến 10 triệu.
Tuy hiện nay việc đăng ký công ty không còn nghiêm ngặt như trước, nhưng việc điền con số này cho thấy công ty này ít nhiều cũng có chút lai lịch.
Trâu Khôn Ngoan: Sếp, làm sao bây giờ? Trang web này có vẻ có chống lưng, nếu họ cạnh tranh không lành mạnh với chúng ta, sợ rằng chúng ta không đấu lại được.
Tinh Hà Nhập Mộng: Nói thì là vậy, nhưng trang web của chúng ta chỉ là một công ty nhỏ, không dễ gì đấu lại.
Đầu tiên là việc quảng cáo rầm rộ, cô đã không thể làm được. Dù sao lợi nhuận mỗi tháng của cô cũng chỉ có vậy, nếu còn chi tiền cho quảng cáo, sợ rằng lợi nhuận cũng phải bay sạch.
Tinh Hà Nhập Mộng: Nhưng thật ra đây cũng không phải là chuyện xấu.
Ngưu Trí Tuệ ngồi trước máy tính, vừa cảm thấy "xong rồi", liền thấy tin nhắn của sếp vừa gửi đến.
Trâu Khôn Ngoan: Sao lại nói vậy ạ?
Tinh Hà Nhập Mộng: Sự phổ biến của máy tính chỉ mới tăng mạnh trong vài năm gần đây, mua sắm trực tuyến lại càng như vậy. Thực tế, tớ biết nhiều người không chọn mua sắm trực tuyến mà lại chọn mua hàng qua bưu điện, điều này dẫn đến miếng bánh mua sắm trực tuyến không lớn. Nếu quảng cáo của họ được tung ra, có thể thu hút thêm nhiều người dùng chọn mua sắm trực tuyến. Dù họ có cướp đi khách hàng của chúng ta, đối với chúng ta vẫn lợi nhiều hơn hại.
Trâu Khôn Ngoan: Nếu Taobao quảng cáo như vậy thì có thể có lợi cho chúng ta, nhưng người dùng của trang web này trùng với chúng ta, để nó cướp đi khách hàng, không phải sẽ rất bất lợi cho chúng ta sao?
Tinh Hà Nhập Mộng: Nhưng nếu đã mở công ty thì ai cũng muốn lợi nhuận cao hơn. Lợi nhuận sản phẩm trên trang web của chúng ta không cao, họ thấy lưu lượng truy cập của chúng ta tốt nên mới muốn bắt chước. Chờ họ tự vận hành sẽ thấy mọi chuyện không đơn giản như vậy.
Ít nhất thị trường hiện nay, một trang web bán hàng trực tiếp muốn mở rộng quy mô đồng nghĩa với việc phải tích trữ nhiều hàng tồn kho hơn. Trong bất kỳ ngành nghề nào, hàng tồn kho đều là yếu tố quan trọng ảnh hưởng đến dòng tiền.
Mạnh Phồn không rành về kinh doanh, nhưng cô đã trải qua thời đại mà lưu lượng truy cập là vua, nên cô biết rõ tốc độ mất đi lưu lượng nhanh đến mức nào.
Giống như trước đây, trang web của cô nhờ sự xuất hiện của phần mềm diệt virus mà lưu lượng truy cập tăng vọt trong thời gian ngắn, nhưng sau đợt đó, những người dùng đó lại biến mất.
Chỉ có một số ít thực sự ở lại.
Nhưng khi đó cô biết rõ lưu lượng dễ mất đi, nên cũng không có ý định mở rộng quy mô, cuối cùng chỉ tuyển thêm một nhân viên chăm sóc khách hàng.
Ở đời sau, mỗi khi một nền tảng mới có chỗ dựa vững chắc xuất hiện, trong thời gian ngắn đều sẽ có những chiến dịch marketing rầm rộ. Tuy nhiên, chỉ có một số ít những chiến dịch này thành công, còn lại dù có được các công ty lớn chống lưng cũng sẽ lặng lẽ biến mất trong dòng chảy của thời đại.
Trâu Khôn Ngoan: Vậy chúng ta cứ mặc kệ à?
Tinh Hà Nhập Mộng: Có thể quản lý, nhưng chúng ta không phải để đàn áp họ, mà là để giúp họ quảng bá. Nếu cậu rảnh, tớ sẽ cho cậu hai mươi nghìn, cậu giúp tìm người đăng một số nội dung. Đừng đăng những điều không tốt về trang web này, cũng đừng nói trang web của chúng ta tốt thế nào. Cậu chỉ cần lên một số diễn đàn nói với mọi người rằng đồ của trang web này thật sự tốt và rẻ, bảo họ đi mua.

Chương 450: Cạnh Tranh 
Mạnh Phồn vừa mới xem qua tình hình của trang web đối thủ này, có lẽ thực sự có chỗ dựa vững chắc. Trang web này đầu tư rất lớn, có nhiều sản phẩm cùng thương hiệu, giá cả còn rẻ hơn "Bao La Vạn Tượng".
Trâu Khôn Ngoan: Bảo người dùng mua, rồi sao nữa?
Tinh Hà Nhập Mộng: Rồi họ sẽ tích trữ thêm hàng tồn kho. Nhưng cậu biết đấy, ngay từ đầu tớ đã nói với cậu, lưu lượng đến nhanh đi cũng nhanh. Vấn đề lớn nhất của loại trang web này là sản phẩm không đủ đa dạng, không giống như Taobao, cái gì cũng có. Vì vậy, nhiều người sẽ vì nhu cầu đa dạng mà chọn mua trên Taobao.
Taobao có thể giữ vững vị trí hàng đầu trong ngành nhiều năm như vậy là vì nó đủ đặc biệt. Hai nền tảng lớn gây ảnh hưởng đến nó sau này, một nền tảng dùng chất lượng và tốc độ giao hàng nhanh làm phương tiện marketing, nền tảng còn lại dùng giá rẻ làm phương tiện marketing, đều đã tránh được những điểm mạnh của Taobao.
Nhưng đó là sau này, khi ngành logistics phát triển nhanh chóng, chi phí vận chuyển đủ thấp, dù là kinh doanh trực tiếp cũng có thể giảm bớt lượng hàng tồn kho.
Lúc này thì khác, logistics phát triển không tốt như đời sau, tích trữ hàng tồn kho cũng có nghĩa là phải chiếm dụng vốn. Một khi lưu lượng truy cập biến mất, hàng tồn kho không bán được, vấn đề sẽ trở nên cực kỳ nghiêm trọng.
Ở phía bên kia, Ngưu Trí Tuệ nghiêm túc suy nghĩ một lúc, đột nhiên một tia sáng lóe lên trong đầu.
Trâu Khôn Ngoan: Vậy thì em không cần lấy tiền từ sếp nữa, trực tiếp tìm người phụ trách marketing của công ty này là được chứ gì? Dùng tiền của họ để quảng bá cho họ, đó mới là lẽ phải, đúng không?
Tinh Hà Nhập Mộng: [Thích]
Trâu Khôn Ngoan: Vậy chúng ta có thể lôi kéo Taobao không?
Tinh Hà Nhập Mộng: Ý kiến hay.
Tinh Hà Nhập Mộng: Tớ thuê cậu làm trưởng phòng quảng bá đối ngoại của công ty, mỗi tháng thêm cho cậu 1000 đồng tiền lương.
Trâu Khôn Ngoan: Sếp hào phóng quá! Em sẽ cố gắng hoàn thành công việc này.
Sau khi nói chuyện xong, tâm trạng của Ngưu Trí Tuệ nhẹ nhõm đi rất nhiều. Là người đã chứng kiến sự phát triển của "Bao La Vạn Tượng", anh không bao giờ muốn thấy trang web này bị đàn áp đến mức đóng cửa.
Chuyện này không liên quan đến tiền bạc, chủ yếu vẫn là tình cảm.
Đương nhiên, vừa có tình cảm vừa kiếm được chút tiền, anh càng không thể mong muốn gì hơn.
Không nói đến lương cố định, chỉ riêng trung bình năm trăm chiếc máy tính mỗi tháng, tiền hoa hồng anh nhận được đã là hai nghìn năm trăm đồng, cao hơn cả lương của nhiều sinh viên mới ra trường. Dù anh không thiếu tiền, anh vẫn hy vọng có thể tiếp tục làm công việc này.
Chỉ là không ngờ sếp lại trẻ tuổi như vậy.
"Vấn đề đã được giải quyết chưa?" bạn cùng phòng tò mò hỏi.
"Chưa hẳn là giải quyết, nhưng đã có phương án xử lý rồi," Ngưu Trí Tuệ quay lại, nhìn chiếc túi trên tay bạn cùng phòng: "Sao, cậu bắt đầu dọn đồ rồi à?"
"Ừ, không phải sắp đi thực tập rồi sao? Sau này chắc cũng không ở ký túc xá lâu dài nữa, mang bớt đồ về trước, nếu không đợi tốt nghiệp mới đến lấy thì đồ đạc nhiều lắm."
Thời gian lên lớp của sinh viên năm tư không dài, họ chỉ cần học hai tháng rồi đi thực tập, sau đó trường sẽ không có các khóa học dài hạn nữa.
Ngưu Trí Tuệ lờ đi cuộc thảo luận vừa rồi, hỏi: "Bây giờ nếu có một công việc bán thời gian kiếm tiền, cậu có làm không?"
"Trang 'Bao La Vạn Tượng' của các cậu còn tuyển người à?"
"Không, ý tớ là 'Vạn Bảo Võng' này."
Ngưu Trí Tuệ di chuyển chuột, mở trang web "Vạn Bảo Võng" ra, nhìn giao diện quen thuộc, cảm giác khó chịu trong lòng anh gần như đã tan biến.
Nghĩ đến một cuộc đối thoại khác giữa anh và sếp vừa rồi.
Trâu Khôn Ngoan: Nếu trang web này có thể đón nhận được làn sóng lưu lượng này, thật sự phát triển lớn mạnh thì sao?
Tinh Hà Nhập Mộng: Vậy thì coi như nó lợi hại! Chuyện này không có cách nào cả, dù sao chúng ta cũng là trang web nhỏ, không có nhiều vốn hỗ trợ, chỉ có thể từng bước mở rộng quy mô, không thể so sánh với người ta.
Tinh Hà Nhập Mộng: Nhưng tớ cảm giác lần này chúng ta có thể thắng.

Chương 451: Đối Lập 
"Đã nghe ngóng qua, trong giới không ai biết sếp của 'Bao La Vạn Tượng' là ai. Nhìn tốc độ phát triển của nó, cũng không giống có người chống lưng, chắc là một công ty nhỏ bình thường, chỉ là tình cờ gặp may thôi."
"Cho dù sau lưng nó có người, chẳng lẽ chúng ta không cướp việc làm ăn sao? Cái vòng luẩn quẩn này vốn là như thế, địch mạnh ta yếu, địch yếu ta mạnh, không ai sẽ nương tay. Bất kể là công ty lớn hay nhỏ, gặp phải là phải liều mạng, nếu không làm sao có thể cắn một miếng bánh lớn này?"
"Vâng, trang web của chúng ta đã được xây dựng, bất kể tình hình của 'Bao La Vạn Tượng' thế nào, tương lai sớm muộn cũng phải đối đầu trực tiếp, bây giờ chỉ xem bên đó phản ứng ra sao."
***
"Câu này chúng ta chọn C, kiến thức trọng tâm là. . ."
Mạnh Phồn ngẩng đầu, chăm chú nghe thầy giảng. Nghe xong cô mới phát hiện mình đã sai một bước nhỏ trong quá trình giải bài, không ngờ kết quả tính ra lại vừa vặn là một trong các đáp án, nên mới bị sai.
Tiếc thật, kiểm tra không kỹ. Lúc thi đại học tuyệt đối không được để xảy ra vấn đề như vậy, nếu không mất điểm thì thật đáng tiếc.
Nghĩ vậy, cô cầm bút làm lại bài một lần nữa, cho đến khi ra được đáp án chính xác mới thôi.
Cuộc sống thường ngày của học sinh lớp 12 lặp đi lặp lại và đầy ắp, mỗi ngày đều trôi qua với đủ loại bài tập, thời gian mỗi ngày trôi qua rất nhanh, chớp mắt đã qua một tuần, rồi lại một tháng.
Một tháng trôi qua, Mạnh Phồn vẫn dành phần lớn thời gian cho việc học. Còn về trang web, cô vẫn chỉ thỉnh thoảng xem qua.
Tan học về đến nhà, cô bật máy tính, phân loại và đăng kinh nghiệm giải đề của mình lên "Ái Học Tập", đồng thời cũng đăng thêm một số bài tập.
Không chỉ là các bài tập trong đề thi, mà còn có cả các câu hỏi trong máy học tập.
Khi tải bài tập lên, cô cũng giống như những người khác, gửi cả bài tập, đáp án và kiến thức liên quan. Hệ thống trang web sẽ tự động phân loại các câu hỏi vào các mục tương ứng để học sinh luyện tập.
So với việc mua sắm, lượng người dùng của trang "Ái Học Tập" tương đối ổn định hơn. Không chỉ những người dùng cũ vẫn đang làm bài, mà mỗi ngày gần như đều có không ít người đăng ký qua các kênh khác nhau và sử dụng kho đề trên nền tảng để luyện tập.
Và kho đề mà các sinh viên gửi lên cũng đã được mở rộng từ vài quyển ban đầu lên đến một số sách bài tập mà cô mua sau đó. Kho đề của trang web tuy không phải là khổng lồ nhưng cũng không ít, và vì mỗi ngày đều được bổ sung nên người dùng rất khó gặp phải những câu hỏi giống hệt nhau.
Vì vậy, dù việc thuê sinh viên làm thêm tốn không ít tiền, nhưng hiệu quả sử dụng của người dùng tốt, cũng giúp cô kiếm được không ít. Tải lên một câu hỏi một đồng, chỉ cần có mười người chọn xem đáp án là cô đã có thể thu hồi vốn. Sau đó, số tiền thu được từ việc bán đáp án, mỗi khoản đều là lợi nhuận ròng của cô.
Trang web cạnh tranh "Vạn Bảo Võng" cũng đã học theo "Ái Học Tập".
Không chỉ kho bài tập, mà còn có cả game mini, máy tính cũ, máy lắp ráp và đồ dùng hàng ngày.
Sau khi gửi bài tập xong, Mạnh Phồn mở trang web của đối thủ ra xem. Đã hơn một tháng trôi qua, cô muốn xem trang web này đã hoàn thiện đến mức nào.
Mở trang web ra, cô nhận thấy sản phẩm của họ phong phú hơn trang web của mình rất nhiều, không chỉ bao gồm nhiều loại đồ dùng hàng ngày và thực phẩm, mà còn có cả nhiều thương hiệu mỹ phẩm và túi xách lớn.
Nếu là cô, nếu không quen thuộc với cả hai trang web, có lẽ cô cũng sẽ chọn "Vạn Bảo Võng".
Quả nhiên "dựa lưng vào cây lớn dễ hóng mát", với sự đầu tư lớn như vậy, trang web nhỏ của cô chỉ có thể kinh doanh nhỏ lẻ.
Nhưng kinh doanh thì vẫn phải kiếm tiền. Là người duy nhất cung cấp hàng cho "Bao La Vạn Tượng", Mạnh Phồn nhanh chóng phát hiện ra một số mặt hàng trên "Vạn Bảo Võng" thực chất đắt hơn trên trang web của cô. Tuy bề ngoài không thể nhận ra, nhưng chỉ cần chọn xem chi tiết sản phẩm sẽ hiện ra giá thật.
Đang xem, điện thoại trước mặt cô vang lên.
Mạnh Phồn nhận điện thoại: "Ngọc Lan?"
"Ừ, cái đó, tuy tớ không hiểu lắm, nhưng tớ vẫn muốn hỏi về chuyện trang web," Mạnh Ngọc Lan thấp giọng hỏi: "Chị tớ nói gần đây lượng tư vấn trên trang web ít hơn trước rất nhiều. Chị ấy trao đổi với một nhân viên chăm sóc khách hàng khác, nói là có người đang tranh giành kinh doanh với cậu, có phải vậy không?"
"Đúng vậy, đối phương có vốn rất mạnh, tranh giành kinh doanh với trang web nhỏ của tớ dễ dàng hơn nhiều," Mạnh Phồn lại lướt chuột, nhấn vào khu vực bài tập của đối thủ, xem từng câu một: "Nhưng tạm thời vấn đề không lớn."
"Thật sự không sao chứ? Tớ. . ." Mạnh Ngọc Lan nói: "Tiếc là tớ không giúp được gì cho cậu."
"Cậu gọi điện cổ vũ tớ là tốt lắm rồi, còn những chuyện khác thì đừng lo."
Mạnh Phồn đã xem qua khu vực bài tập, rõ ràng trang web này không hề để mắt đến việc kinh doanh nhỏ này, chỉ làm một cái khung sơ sài, chỉ có xem đề làm bài, không có phân loại kiến thức hay độ khó.
Nói một cách đơn giản, trang web này chỉ đơn giản là sao chép nguyên xi các sách bài tập thông thường.
Có lẽ họ cảm thấy việc này không có lãi.
Dù sao, đáp án mỗi câu hỏi trên trang web của cô chỉ có giá một xu, và hiện tại, số lượng học sinh có thể tiếp cận máy tính và tự học trên mạng là cực kỳ ít.

Chương 452: Đối Lập 
Giống như trường Trung học Gia Ninh, dù có 10% học sinh có máy tính ở nhà, nhưng chỉ có 5% học sinh có thể về nhà mỗi ngày. Và trong số 5% này, cho dù tất cả đều có máy tính ở nhà, thì sau khi tự học buổi tối về cũng không có nhiều thời gian để làm bài trên máy tính.
Mạnh Phồn chọn con đường này không phải để kiếm tiền, mà đơn giản chỉ là để kiếm thêm một chút điểm tích lũy.
"Sao họ có thể như vậy chứ? Trang web cậu vất vả xây dựng, nói học là học theo, thật quá đáng," Mạnh Ngọc Lan bất bình nói: "Làm ăn sao có thể đi con đường sai trái này?"
"Phải không, tớ cũng nghĩ vậy," Mạnh Phồn cũng cảm thấy bất mãn, nhưng họ không hoàn toàn sao chép cấu trúc của cô, và cô lại không có vốn lớn như vậy, không thể giải quyết nhanh gọn: "Cậu nói với chị Ngọc Mai, dù bây giờ việc kinh doanh có ít đi một chút, nhưng doanh số bán hàng vẫn khá tốt, đặc biệt là máy tính, vẫn bán hết ngay trong ngày. Công việc chăm sóc khách hàng của chị ấy vẫn có thể tiếp tục."
Ở đầu dây bên kia, Mạnh Ngọc Lan che micro nói vài câu, sau đó cười nói với Mạnh Phồn: "Chị tớ nói không sao, nếu thực sự không được thì chị ấy có thể quay lại nhà máy dệt."
"Không được đâu, nếu chị Ngọc Mai quay lại nhà máy dệt, trang web của tớ chẳng phải sẽ thiếu một nhân viên chăm sóc khách hàng sao?" Mạnh Phồn cũng cười. Dù sao trang web của cô vẫn chưa có văn phòng chính thức, thiếu người quen, việc tuyển người bên ngoài cũng không dễ dàng.
May mắn là Mạnh Ngọc Mai cũng rất thích công việc này, bên kia lại nói thêm vài câu, rất nhanh liền nghe thấy tiếng reo hò vui mừng của Mạnh Ngọc Mai.
Xác định không có vấn đề gì, điện thoại nhanh chóng bị cúp.
Mạnh Phồn lại xem tình hình của hai trang web một lúc. Dù cô tạm thời không thể cạnh tranh với đối thủ, nhưng không có nghĩa là trang web của cô không cần phát triển. Và nếu đã muốn "đối đầu", thì tự nhiên phải bắt đầu từ điểm yếu của đối thủ.
Cô lật ra các khóa học "chuyên ngành" trong hệ thống.
Hiện tại, điểm tích lũy của cô đã đủ để đổi lấy toàn bộ các khóa học chuyên ngành cấp ba. Trước đây cô không thể đăng ký vì trang web chưa đủ điều kiện, nhưng sau đó cô đã không ngừng tìm cách xin các giấy phép liên quan, và gần đây cuối cùng cũng đã xin được giấy phép về dạy học trực tuyến.
Nếu đối phương bắt đầu từ "đại chúng", thì cô sẽ bắt đầu từ "tiểu chúng".
Vừa hay cô đang học lớp 12, cần phải ôn lại toàn bộ chương trình học cấp ba từ đầu đến cuối.
Nhân tiện làm thêm một trò chơi nhỏ luyện từ vựng.
***
" 'Ái Học Tập' ra video giảng bài rồi, các cậu có phát hiện ra không?"
"Thấy rồi, giảng viên nổi tiếng giảng bài, hôm qua tớ xem một ít, cảm thấy khá ổn, giảng rất rõ ràng. Cái kiến thức đó tớ vốn không hiểu lắm, hôm qua xem xong liền hiểu ra."
"Tớ cũng xem rồi. Vốn dĩ 'Ái Học Tập' đã rất hợp để làm bài tập rồi, có thêm video giảng bài lại càng dễ làm hơn. Hơn nữa, mình có thể chọn xem hoặc không, nó còn có thể gợi ý cho mình xem những video giảng bài về những kiến thức mình chưa hiểu rõ."
"Đây thật sự lợi hại. Có một dạng bài tớ làm đi làm lại nhiều lần mà toàn sai, mãi không hiểu sai ở đâu. Cho đến khi xem video giảng bài mới phát hiện ra vấn đề. Sau này dạng bài này tớ chắc chắn không làm sai nữa."
"Đúng rồi, Trương Cần, cậu xem chưa?"
"Xem vài cái rồi, nhưng hôm qua tớ không để tâm vào nó," Trương Cần ngáp một cái: "Trang 'Bao La Vạn Tượng' có một game nhỏ, giống như kiểu ếch học từ vựng, chỉ cần qua một màn là kiếm được một xu. Tớ càng chơi càng hưng phấn, đến tận một giờ đêm mới đi ngủ."
"Học từ vựng còn có thể kiếm tiền?"
" 'Bao La Vạn Tượng' không phải là trò chơi tốn tiền à?"
"Thật sự kiếm được tiền sao? Không phải lừa cậu chứ?"
"Phải tốn tiền, nhưng cũng thật sự kiếm được tiền. Tốn tiền là để mua game, nếu không mua skin thì chỉ cần một đồng là mua được cả game. Tiền kiếm được khi qua màn sẽ được cộng thẳng vào tài khoản. Hôm qua mẹ tớ thấy tớ ngủ muộn nên cố tình gọi dậy, kết quả dùng tiền tớ qua màn mua thêm một đôi giày."
Nói xong, Trương Cần không nhịn được mà thở dài trong im lặng.
"Chờ đã, tiền kiếm được từ việc chơi game nhỏ còn có thể dùng để mua đồ à?"
"Mua hàng trên trang web à?"
"Ừ, tiền được trừ rồi," Trương Cần gật đầu: "Nhưng sau khi mẹ tớ trừ tiền đi, bà lại nạp cho tớ mười lăm đồng, bảo tớ để dành mua đáp án. Nếu số tiền đó không bị trừ đi, tớ đã có thể dùng nó để mua không ít đáp án rồi."
"Hay đấy, đỡ phải suốt ngày xin tiền mẹ."
"Đúng vậy, cách này được. Không phải còn có thể học từ vựng sao? Vừa học vừa kiếm tiền, vẹn cả đôi đường."
" 'Bao La Vạn Tượng' khá thú vị đấy, tớ nghĩ nó không nên là một trang web mua sắm, mà nên là một trang web dành cho học sinh."
***
"Học bá! ! ! Có học bá nào không? ! Tớ không phải vì kiếm tiền, chỉ là vì cái vương miện đó thôi, cầu xin giúp tớ trả lời một câu đi!"
"Còn tớ nữa, online tìm học bá giúp đỡ, nhận được vương miện mời cậu ăn một bữa cơm!"
" 'Bao La Vạn Tượng' thật biết cách chơi, không có cái vương miện đó, trông mình như sinh viên dốt nát vậy. Nhưng tiếng Anh của tớ thật sự không tốt, các bạn khoa tiếng Anh ơi, nhờ cả vào các bạn!"
"Cái gì? Không có vương miện sẽ có vẻ như sinh viên dốt nát à? Tính hiếu thắng của tớ trỗi dậy rồi đây."
"Sinh viên nghèo thì được, nhưng sinh viên dốt thì không được!"
"Tầng trên +1, tớ có thể nghèo, nhưng tớ không thể dốt. Vì vậy, cái vương miện này tớ nhất định phải có!"

Chương 453: Hợp Tác 
Tinh Hà Nhập Mộng: Vương miện? Đó chỉ là một danh hiệu bình thường thôi mà?
Trâu Khôn Ngoan: Nhưng sếp không biết đâu, việc muốn có vương miện đã trở thành một trào lưu trong giới sinh viên. Ai cũng muốn có được chiếc vương miện đó để khoe trong. . . game.
Tinh Hà Nhập Mộng: Ừm. . . Hửm?
Mạnh Phồn kinh ngạc hỏi, nhất thời không hiểu ý của đối phương, cho đến khi đối phương gửi cho cô một vài ảnh chụp màn hình các cuộc trò chuyện trên diễn đàn, cô mới hiểu ra.
"Bao La Vạn Tượng" là một thể thống nhất, vì vậy tất cả các tài khoản game mini trên trang web đều được liên kết. Mặc dù hầu hết các game trên trang web của cô không đòi hỏi nhiều kỹ năng, chủ yếu là để giải trí, nhưng chúng đã trở thành một món đồ giải khuây tuyệt vời cho các sinh viên đại học trong thời gian rảnh rỗi.
Nhưng cũng vì tất cả đều trên cùng một trang web, nên dù các game mini chủ yếu là game offline, người chơi vẫn có thể kết bạn với nhau và sử dụng trên toàn hệ thống.
Chính vì lý do này, trong vòng bạn bè của game mini, người ta có thể thấy trạng thái của bạn bè, bao gồm cả chiếc vương miện nhỏ sau khi hoàn thành game học từ vựng mới ra.
Vòng bạn bè của sinh viên đại học chủ yếu cũng là sinh viên đại học. Nếu người khác có mà mình không có, thì có vẻ như năng lực của mình hơi "yếu ". Vì vậy, dù thế nào họ cũng muốn có được chiếc vương miện đó.
Nhưng không phải sinh viên đại học nào cũng có khả năng ghi nhớ từ vựng siêu phàm, vì vậy họ bắt đầu tìm mọi cách để có được vương miện, bao gồm nhưng không giới hạn ở việc nhờ sinh viên chuyên ngành tiếng Anh giúp đỡ, nhờ học sinh trung học đang ở đỉnh cao khả năng ghi nhớ từ vựng, thậm chí còn đi nhờ cả giáo viên tiếng Anh.
Kết quả của làn sóng này là số lượng người đăng ký "Bao La Vạn Tượng" không ngừng tăng lên. Mặc dù những người đăng ký này không nhất thiết sẽ trở thành người dùng trung thành của trang web, nhưng chỉ cần một số ít chuyển đổi cũng đã đủ để duy trì hoạt động kinh doanh cơ bản của một trang web có lượng truy cập vốn không lớn.
Tuy nhiên, lợi nhuận tổng thể của trang web thực chất đã tăng lên.
Chủ yếu đến từ các video giảng bài được cắt nhỏ.
Mạnh Phồn đã dùng điểm tích lũy để đổi lấy toàn bộ video giảng bài cấp ba, sau đó cắt chúng thành các video nhỏ theo từng kiến thức khác nhau và liên kết với các kiến thức trong "Ái Học Tập ". Giá bán của các video này cũng giống như đáp án đề thi, đều là một xu, và người dùng cũng có thể lựa chọn xem hay không tùy theo nhu cầu của mình.
Hiện tại, tất cả các video đã được đăng tải đã có hơn mười nghìn lượt mua.
Tiền không nhiều, nhưng số điểm tích lũy nhận được đồng thời khiến cô cảm thấy thương vụ này đặc biệt có lời.
***
" 'Ái Học Tập' đầu tư không thua gì đầu tư vào kho hàng, đặc biệt là video giảng giải kiến thức lần này. Chỉ riêng việc mời giáo viên giảng bài đã tốn không ít tiền, mà sau khi chi tiền, tỷ lệ chuyển đổi cũng không cao."
Trong văn phòng công ty "Vạn Bảo Võng", một nhóm người đang ngồi phân tích từng tình huống của trang web "Bao La Vạn Tượng", tìm hiểu mục đích của một số hành động của họ.
Mọi người trong công ty đều biết, "Vạn Bảo Võng" là bắt chước "Bao La Vạn Tượng" mà xây dựng. Nhưng ban đầu, mục tiêu của họ không phải là "Bao La Vạn Tượng" mà là nhắm đến Taobao. Chỉ là vì Taobao quá lớn, họ mới đành lui về chọn "Bao La Vạn Tượng".
Nói một cách đơn giản, "Bao La Vạn Tượng" chỉ là một lựa chọn mà họ đã thử bắt chước khi không còn lựa chọn nào khác.
"Đúng vậy, theo số liệu công khai của 'Bao La Vạn Tượng' và giá của một số đáp án, video trên trang web, lợi nhuận và đầu tư hoàn toàn không tương xứng. Vì vậy, mảng này tôi đề nghị cắt bỏ."

Chương 454: Hợp Tác 
" 'Bao La Vạn Tượng' từ khi thành lập đến nay đã được một hai năm, nhưng vẫn chỉ nổi tiếng trong một vòng tròn nhỏ. Điều này cho thấy mô hình này không phù hợp với người dùng phổ thông. Còn về 'Ái Học Tập', chúng ta so với nó dù thế nào cũng không có lợi thế, tôi cũng đề nghị cắt bỏ nó."
"Vậy bây giờ, ai đồng ý cắt bỏ mảng bài tập thì giơ tay."
Vừa dứt lời, hơn hai phần ba người trong văn phòng đều giơ tay lên.
Một phần ba còn lại cũng không hoàn toàn chắc chắn, chỉ do dự. Nhưng xét đến chi phí và lợi nhuận, cuối cùng họ cũng giơ tay, đồng ý cắt bỏ mảng này.
"Được rồi, nếu tất cả mọi người đã đồng ý, lát nữa sẽ trao đổi với bộ phận kỹ thuật để xóa nội dung của mảng này. Tiếp theo, chúng ta sẽ thảo luận về vấn đề khác. Gần đây, lưu lượng truy cập của trang web rất tốt, hàng tồn kho bán rất nhanh, nhưng vẫn chưa đạt được hiệu quả như chúng ta mong đợi. . . Tôi đề nghị tăng cường ưu đãi. . ."
***
【Chúc mừng ký chủ, đã kích hoạt hoạt động "Hoàn tiền hạn mức mua sắm ". Trong vòng hai giờ, chi tiêu đúng 10,000 nhân dân tệ sẽ được quay số hoàn tiền, tối thiểu 5 lần, và nhận một túi quà lớn ngẫu nhiên. 】
Ối trời.
Mạnh Phồn ngồi dậy trên ghế, khoanh chân, vui vẻ mở giao diện "Mua sắm thực tế" của hệ thống và bắt đầu tìm kiếm những sản phẩm mình cần.
Đi vệ sinh trước đã.
Cô đứng dậy ra khỏi Học Tập Tiểu Ốc, đi vệ sinh bên ngoài. Khi cầm điện thoại, cô thấy tin nhắn của Mạnh Ngọc Mai.
"Vạn Bảo Võng" đã tung ra một chương trình khuyến mãi lớn, mua 50 nhân dân tệ được giảm 10 nhân dân tệ, và không phải hoàn lại phiếu mua hàng mà là trừ trực tiếp. Điều đó có nghĩa là mua một món đồ 50 nhân dân tệ trên trang web này chỉ tốn 40 nhân dân tệ.
Chương trình khuyến mãi này còn mạnh hơn cả những chương trình mà "Bao La Vạn Tượng" của cô đã từng làm.
Mạnh Ngọc Mai: Trên trang web này có một số thứ nhà chúng ta có thể dùng, rẻ hơn cả bên ngoài, có mua được không?
Tinh Hà Nhập Mộng: Mua chứ, sao lại không mua? Có đồ rẻ mà không mua thì tiếc quá. Không chỉ nhà cậu có thể mua, tớ cũng sẽ xem thử có gì tớ cần không.
Mạnh Ngọc Mai: Hả?
Tinh Hà Nhập Mộng: Tớ nói thật đó, lát nữa tớ sẽ xem. Nếu có đồ gì phù hợp tớ cũng sẽ mua một ít. Cho nên các cậu càng không cần phải để ý, cậu chỉ là nhân viên của trang web, không cần phải hoàn toàn gắn bó với nó.
Mạnh Ngọc Mai: Vậy tớ mua thật nhé?
Tinh Hà Nhập Mộng: Tớ cũng nói thật với cậu, lát nữa tớ sẽ xem.
Mạnh Ngọc Mai: Được thôi.
Nói chuyện xong, Mạnh Phồn đứng dậy, quả nhiên mở trang web của đối thủ ra, xem thông tin hàng hóa.
Cô khá am hiểu về giá cả các loại hàng hóa trên trang web, nên nhanh chóng tìm ra một số sản phẩm sau khi được giảm giá còn rẻ hơn cả giá bán buôn của cô. Vừa hay trong tay đang có một vạn đồng chi tiêu, cô liền dùng hết để mua những thứ này.
Lông cừu rẻ và chất lượng, không vặt thì thật lãng phí.
Chương trình khuyến mãi này không phải do cô tổ chức, lỗ hay không lỗ cũng chẳng liên quan gì đến cô. Cô chỉ là một người tiêu dùng bình thường.
Sau khi mua sắm xong, cô lại xử lý một vài việc trên trang web của mình cho đến khi hai giờ trôi qua. Cô nhận được phần thưởng gấp mười lần, nghĩa là cô đã chi một vạn đồng để mua đồ và còn nhận được thêm mười vạn đồng.
Không có gì có thể thực tế hơn thế này.
Sau đó là gói quà lớn.
Mạnh Phồn mong chờ đưa tay ra, chọc vào nút "Rút túi quà lớn".
【Chúc mừng ký chủ, rút được một dây chuyền sản xuất MP3 nhỏ hoàn toàn tự động 】
Hử?

Chương 455: Hợp Tác 
Mạnh Phồn lập tức đứng dậy, bước nhanh đến kho của hệ thống. Quả nhiên, cô thấy một dây chuyền sản xuất ở một góc trống. Nhưng dây chuyền này thật sự nhỏ, không giống như một dây chuyền sản xuất thực thụ mà càng giống một dây chuyền đồ chơi.
Đứng trước dây chuyền sản xuất, cô nhấn vào màn hình, quy trình vận hành nhanh chóng hiện ra. Nó được quảng cáo là dây chuyền sản xuất hoàn toàn tự động, và đúng là như vậy. Chỉ cần đưa vào nguyên liệu tương ứng, nó sẽ tự động sản xuất.
Vấn đề duy nhất bây giờ là. . .
【Thiếu nguyên liệu 】
【Vui lòng cung cấp nguyên liệu 】
Mạnh Phồn nhìn danh sách nguyên liệu hiện ra trước mắt, hầu hết các từ cô đều biết, nhưng khi ghép lại với nhau thì lại không mấy quen thuộc. Thậm chí có một số còn không phải là nguyên liệu mà là bán thành phẩm tương ứng.
Hỏi ra mới biết, máy móc không đủ thông minh để thực hiện các thao tác phức tạp hơn.
Tuy nhiên, chiếc máy này vẫn cao cấp hơn các dây chuyền sản xuất MP3 hiện có trên thị trường một chút. Bất kể là tệp tin định dạng gì, nó đều có thể chuyển đổi kịp thời.
Chỉ là việc kinh doanh MP3 hiện nay thật sự không dễ dàng.
Mặc dù trang web của cô vẫn đang bán máy MP3 cũ, nhưng cô biết rõ rằng thị trường MP3 trong tương lai sẽ không mấy khả quan. Vì vậy, cô đã không bước chân vào ngành này. Không ngờ cô không muốn tham gia, mà hệ thống lại ép cô phải làm.
Nếu không làm, với tình trạng của chiếc máy này, hệ thống có lẽ sẽ hạn chế cô bán ra, vậy thì nó chỉ có thể nằm đó phủ bụi.
Cô in ra một bản danh sách các nguyên liệu cần thiết cho chiếc máy này, mang về Học Tập Tiểu Ốc, rồi lại mở giao diện "Mua sắm thực tế", tìm kiếm các doanh nghiệp có thể cung cấp tất cả các nguyên liệu này trong một lần.
Có một vài công ty MP3 sắp phá sản muốn bán nguyên liệu tồn kho, nhưng so với danh sách trong tay cô, nguyên liệu của các công ty này vẫn còn hơi kém chất lượng.
Trong trường hợp này, dù có mua về, MP3 sản xuất ra cũng chỉ có thể được coi là hàng "nhái", và là hàng nhái có chất lượng trung bình.
Chưa kể, cô chắc chắn sẽ phải mua thêm thẻ nhớ và một số phụ kiện linh tinh khác, và đều phải cố gắng tìm những sản phẩm chất lượng tốt.
Dây chuyền sản xuất được rút thăm lần này, nói là dây chuyền sản xuất thì không bằng nói là dây chuyền lắp ráp. Chỉ là rất nhiều công đoạn cần đến sức người giờ có thể do nó thực hiện.
Tìm kiếm một vòng không thấy ai phù hợp, Mạnh Phồn suy nghĩ một lúc, cuối cùng đi đến nơi có mạng, mở tin nhắn Tencent, liên lạc với Vương Lam, nhờ cô ấy giúp liên lạc với vị tổng biên tập trước đó muốn cô bán MP3.
Cô muốn hỏi xem trong nhà máy của họ hàng vị tổng biên tập đó có còn sót lại nguyên liệu nào không. Ít cũng không sao, cứ sản xuất trước, sau này từ từ tìm kiếm nguyên liệu đạt chuẩn trên "Mua sắm thực tế", nếu không được thì tháo dỡ vài chiếc MP3 cũ.
Sau khi liên lạc được, bên kia nhanh chóng trả lời, nhà máy quả thực còn sót lại một ít nguyên liệu.
Sau khi lô MP3 đó được bán hết, nhà máy đã chuyển sang sản xuất MP4. Quy trình sản xuất của hai loại sản phẩm có chút khác biệt, yêu cầu về bộ nhớ cũng lớn hơn, vì vậy một số nguyên liệu dùng để sản xuất MP3 không còn dùng được nữa.
Lúc này cô cần, họ có thể bán cho cô với giá rẻ.
Tuy nhiên, chỉ là những nguyên liệu mà MP4 không dùng đến, còn những nguyên liệu có thể dùng được thì Mạnh Phồn phải tự mình đi mua ở nơi khác.
Nhưng thế cũng đủ rồi.
Hai bên nhanh chóng đi đến thỏa thuận. Cuối cùng, Mạnh Phồn đã mua được một lô vật liệu sản xuất MP3 không hoàn chỉnh với giá hai mươi nghìn đồng. May mắn là những thứ còn lại đối phương cũng đã cho số điện thoại của nhà cung cấp, cô nhanh chóng gom đủ toàn bộ vật liệu sản xuất.
Sau đó, cô gặp phải vấn đề ở giai đoạn tiếp theo.
Dây chuyền sản xuất MP3 nhỏ này mỗi ngày chỉ có thể sản xuất được hai mươi chiếc.
Rất phù hợp với tiêu chuẩn mua hàng giới hạn của các sản phẩm điện tử "Bao La Vạn Tượng".

Chương 456: Âm Nhạc 
Hiện nay, mức độ cạnh tranh của thị trường MP3 đã rất khốc liệt, khó có thể dung nạp thêm một thương hiệu mới.
Trên trang "Bao La Vạn Tượng" có bán MP3, nhưng đều là máy cũ. Dù cho mức độ cạnh tranh giá cả trong ngành này hiện nay cực kỳ gay gắt, những chiếc MP3 cũ chỉ bán với giá hai ba mươi đồng vẫn có thị trường nhất định.
Nhưng nếu máy mới cũng có giá như vậy thì không hợp lý. Dù cạnh tranh thế nào cũng phải tuân theo quy luật cơ bản. Nếu cô tiếp tục hạ giá, lợi nhuận của cô sẽ bị ép xuống mức cực thấp. Thay vì vậy, thà cứ để dây chuyền sản xuất trống không còn hơn, vừa đỡ tốn tiền.
Tuy nhiên, cạnh tranh cũng có nhiều loại. Cô không cạnh tranh về giá cả, mà có thể cạnh tranh về chất lượng sản phẩm.
Sản phẩm MP3 hiện nay về cơ bản chỉ là một phần mềm nghe nhạc. Vì màn hình nhỏ, những bộ phim và tiểu thuyết mà MP4 có thể xem được thì không phù hợp để xem trên MP3.
Một số người cạnh tranh về chất lượng sản phẩm bằng cách biến MP3 thành MP4, nói một cách đơn giản là mở rộng màn hình, tăng dung lượng, để MP3 trở thành một sản phẩm thay thế giá rẻ cho MP4. Phương pháp này không phải là không thể, chỉ là đã có quá nhiều người đi theo con đường này. Nếu cô tham gia vào lúc này, cũng sẽ không có sức cạnh tranh.
Cô có lợi thế của riêng mình, không nằm ở phần cứng mà là ở phần mềm.
Trong cửa hàng điểm tích lũy có đủ loại khóa học. Tổng số điểm tích lũy của cô hiện tại đã tăng lên rất nhiều so với ban đầu, chỉ là cô muốn giữ lại điểm để đổi lấy thuốc biến đổi gen, nên ngoài một số thứ cần thiết, cô đều để dành điểm lại.
Nếu cô tạm thời muốn đổi một số khóa học, thì rất dễ dàng.
Lần này có hai chương trình chính được tích hợp sẵn trong MP3: một là chuyển đổi chất lượng âm thanh, có thể chuyển đổi nhạc chất lượng thấp mà người dùng tải xuống thành nhạc chất lượng cao, giúp bản nhạc trở nên hay hơn.
Một cái nữa là đọc diễn cảm.
Chức năng của hai phần mềm này ở đời sau về cơ bản có thể thực hiện được, chỉ là hiện tại không dễ dàng, và việc đặt chúng vào trong một chiếc MP3 có bộ nhớ vốn đã rất nhỏ lại càng khó hơn. Tuy nhiên, phần mềm lập trình được đổi từ cửa hàng điểm tích lũy có thể giảm thiểu bộ nhớ mà phần mềm chiếm dụng xuống mức cực thấp mà không ảnh hưởng đến hoạt động bình thường của MP3.
Chỉ là hiện tại, phần lớn nội dung được tải xuống trên MP3 và MP4 đều là hàng lậu, cả âm nhạc lẫn tiểu thuyết đều chủ yếu là hàng lậu. Tình trạng này chỉ có thể được cải thiện khi các chính sách liên quan thay đổi trong tương lai, một mình cô không thể thay đổi được.
Dù sao cô cũng chỉ bán MP3, người mua tải tiểu thuyết và âm nhạc gì trên mạng, cô hoàn toàn không thể can thiệp.
Trong lúc cô đang làm phần mềm, dây chuyền sản xuất MP3 cũng đang cần mẫn sản xuất. Dù mỗi ngày chỉ sản xuất 20 chiếc, nhưng trong mười ngày cũng đã có 200 chiếc. Với lưu lượng truy cập hiện tại của trang web của cô, có lẽ chưa chắc đã bán hết.
Lô MP3 này hoàn toàn do bên cô tự sản xuất, vì vậy phía sau sản phẩm có logo thương hiệu được thiết kế dựa trên tên trang web "Bao La Vạn Tượng", có nghĩa là những chiếc MP3 này mang thương hiệu "Bao La Vạn Tượng".
Cô cầm trên tay một chiếc MP3, đang cài đặt phần mềm mới, đồng thời nhập tiểu thuyết do chính mình viết vào.
Sau khi nhấn nút bắt đầu đọc, MP3 bắt đầu đọc bằng giọng nói mà cô đã mua từ cửa hàng điểm tích lũy.
Mạnh Phồn ngồi nghe hồi lâu, sau đó mở khung trò chuyện với Vương Lam.
Tinh Tinh Hà: Chị Lam, bản thảo mà tạp chí chị từng thu nhận có bán được không?
Biên tập viên Lam: Hả? Bán bản thảo?
Tinh Tinh Hà: Vâng, chị Lam có thể hỏi sếp của chị. Nếu bán thì giá bao nhiêu, em muốn mua.
Biên tập viên Lam: Cậu chắc chứ? Đây không phải là chuyện nhỏ đâu.
Tinh Tinh Hà: Đương nhiên, em sẽ không lấy chuyện này ra đùa. Em chắc chắn, phiền chị Lam rồi.

Chương 457: Âm Nhạc 
Biên tập viên Lam: Được, vậy tôi đi hỏi xem sao.
Sau khi nói chuyện với Vương Lam, Mạnh Phồn lại tìm ra thông tin liên lạc của một số tạp chí khác, gửi email cho từng nơi để hỏi xem họ có ý định bán bản thảo không.
Đồng thời, cô lập tức tìm người làm thủ tục đăng tải tiểu thuyết và phát hành âm nhạc trực tuyến.
Công việc cứ thế nối tiếp nhau, nhưng cô vẫn ưu tiên việc học.
Lên lớp 12, những nỗ lực của Mạnh Phồn trong mấy năm qua dần dần được thể hiện. Có lẽ là vì cô đã luôn làm rất nhiều bài tập cấp ba, chứ không chỉ là bài tập của một năm nào đó, nên dù là kiến thức cũ, cô vẫn nhớ rất rõ.
Kỳ thi giữa kỳ học kỳ một lớp 12, thứ hạng của cô đã đạt 60 toàn trường, lần đầu tiên vượt qua Dụ Tư Đồng. Lần này Dụ Tư Đồng xếp thứ 62, hai người chỉ chênh nhau hai bậc.
So với lúc mới vào lớp 10, thành tích của Dụ Tư Đồng cũng đã tiến bộ không nhỏ, nhưng sự tiến bộ của cô không bằng Mạnh Phồn. Mạnh Phồn đã từ hạng 422 toàn trường lúc khai giảng vươn lên hạng 60 hiện tại, tăng tổng cộng 362 bậc, đã vượt qua hơn nửa số học sinh trong khối.
Điều này không hoàn toàn là do Mạnh Phồn làm nhiều bài tập.
Khi làm bài thi, cô có thể cảm nhận được rằng mình bây giờ dường như thông minh hơn so với hồi lớp 9 và lớp 10. Lần viết phần mềm mới này cũng vậy, dù không phải là một khóa học đơn giản, cô vẫn nhanh chóng nắm bắt và thông thạo nội dung.
Tuy vẫn không bằng học sinh giỏi nhất trường, nhưng so với chính mình, sự tiến bộ này không thể nói là nhỏ.
Cô thậm chí có thể cảm nhận được rằng, vị trí 60 toàn trường hiện tại không phải là giới hạn của cô, cô vẫn còn không gian để tiến bộ.
"Mạnh Phồn. . . bài này. . ."
Mạnh Phồn ngẩng đầu, nhìn bài tập mà Dụ Tư Đồng đưa đến, chỉ liếc qua rồi bắt đầu giảng cho bạn.
Khi bài thi được thu lại, cô cũng lấy ra một câu hỏi, hỏi Dụ Tư Đồng cách giải, và lần này, cô đã đưa ra đáp án chính xác.
Hai người nhìn nhau, rồi nhanh chóng bật cười.
"Tớ không so với cậu, tớ muốn so với học sinh cả nước. Lúc khai giảng lớp 10, mục tiêu của tớ là đỗ đại học công lập tốp hai, bây giờ cũng vậy, chỉ cần tớ đỗ là được rồi."
"Tớ cũng vậy, nhưng tớ hy vọng có thể thi tốt hơn một chút, vào một trường tốt."
***
Cuộc sống ở trường học đơn giản và có quy luật, nhưng Mạnh Phồn lại có rất nhiều việc phải làm trong thời gian rảnh.
Tuy nhiên, cô vẫn đang học lớp 12. Dù có ý định bắt đầu một công việc kinh doanh mới, cô cũng không có nhiều thời gian để thực hiện. Thêm vào đó, nhiều giấy tờ và các cuộc đàm phán hợp tác vẫn chưa hoàn tất, nên việc kinh doanh mới đành phải lùi lại từng chút một.
Cùng lúc đó, "Vạn Bảo Võng" lại cắt bỏ thêm một mảng kinh doanh, cũng là một thương hiệu của "Bao La Vạn Tượng", đó là kinh doanh máy tính cũ. Còn mảng kinh doanh máy lắp ráp của họ cũng đang trên đà sụp đổ.
Bình luận không tốt thì không nói, tỷ lệ trả hàng cũng khá cao. Nguyên nhân là do nhà cung cấp của trang web này đã lừa gạt trên dưới, báo giá cực cao cho "Vạn Bảo Võng" nhưng thực chất lại ăn bớt nguyên liệu trong các linh kiện lắp ráp.
Đối với điều này, "Vạn Bảo Võng" cho biết họ đang thay đổi nhà cung cấp và tạm dừng việc kinh doanh máy lắp ráp. Khi nào chọn được nhà cung cấp mới, họ sẽ khởi động lại mảng kinh doanh này.
Nhưng rốt cuộc là đổi nhà cung cấp rồi tiếp tục kinh doanh, hay là cắt bỏ hoàn toàn, hiện tại vẫn chưa chắc chắn.
Mạnh Phồn tiếp tục lướt trang web và phát hiện một số thương hiệu trên đây cũng bắt đầu có dấu hiệu "ăn bớt ăn xén nguyên liệu ". Nói một cách đơn giản, cùng một món đồ mua với giá 100 đồng, nhưng số lượng mua trước đây rõ ràng nhiều hơn, còn bây giờ lại ít đi.
Hoặc là kích thước bị thu nhỏ.

Chương 458: Âm Nhạc 
Có lẽ. . . là do trang web đã ép giá nhà cung cấp, nếu không với cùng một mức giá, nhà cung cấp sẽ không làm ra những chuyện như vậy.
Sau khi xem xong, cô không còn quan tâm nhiều đến trang web này nữa, mà tiếp tục xử lý việc kinh doanh MP3.
Một thời gian sau, cô lần lượt xin được các giấy tờ liên quan, đồng thời cũng đạt được thỏa thuận hợp tác với một số tạp chí, mua lại một số bài viết đã đăng trên tạp chí trong những năm qua với giá từ vài chục đến vài trăm nghìn.
Về phần âm nhạc, cô không thể đàm phán thành công với các công ty lớn, chỉ đạt được thỏa thuận với một số công ty nhỏ và một số bản nhạc kinh điển. Sau này nếu muốn mua thêm, chỉ có thể mua với số lượng nhỏ.
Một phần các bài viết và bản nhạc mua được sẽ được nhập trực tiếp vào MP3 để người dùng nghe hoặc xem miễn phí. Còn những việc khác thì cô không thể xử lý được.
Sau khi hoàn thành những việc này, vào tháng Mười Hai, cô đã thành công đưa MP3 lên mạng để bán.
So với giá MP3 phổ biến trên thị trường hiện nay, giá MP3 của cô còn cao hơn một chút. Cùng một dung lượng bộ nhớ, MP3 của cô đắt hơn mười mấy đồng, giá dao động từ 88 đến 188 đồng.
Ngay khi sản phẩm vừa lên kệ, đơn hàng đã đổ về.
Không ngoài dự đoán, cô đã nhìn thấy cái tên quen thuộc "Trâu Khôn Ngoan".
Sau đó, một tin nhắn từ Tencent cũng được gửi đến.
Trâu Khôn Ngoan: Sếp ơi, đây là sản phẩm mới của trang web chúng ta à? Thương hiệu là "Bao La Vạn Tượng"?
Tinh Hà Nhập Mộng: Đúng vậy, đây là sản phẩm mới của trang web. Cậu hủy đơn hàng đi, tớ sẽ gửi cho cậu một chiếc, coi như là cậu lấy về để đánh giá.
Trâu Khôn Ngoan: Như vậy thì ngại quá [ngượng ngùng]
Tinh Hà Nhập Mộng: Phúc lợi nhân viên.
Sau khi nói xong, Trâu Khôn Ngoan đã hủy đơn hàng. Cô trực tiếp gửi cho anh một chiếc. Ngoài Trâu Khôn Ngoan ra, không có đơn hàng nào khác. Không chỉ hôm nay, mà cả mấy ngày sau cũng vậy.
Ngược lại, MP3 cũ còn bán được vài chiếc.
Rõ ràng là không phải không ai thấy, chỉ là không ai mua thôi.
Đối mặt với tình hình này, cô biết rằng mình sốt ruột cũng vô ích, chỉ có thể từ từ chờ đợi. Nếu được thì là được, nếu không được, cô chỉ có thể đi bán phần mềm kiếm tiền.
Không biết phần mềm chuyển đổi chất lượng âm thanh và phần mềm đọc giọng nói có thể kiếm được bao nhiêu tiền.
***
"Anh đang nghe đài à?"
"Không phải, là MP3," Ngưu Trí Tuệ cầm chiếc MP3 trên tay: "Nghe có giống người thật không?"
"Đúng là có chút giống, đây là chức năng mới à? Hãng gì vậy?"
" 'Bao La Vạn Tượng', là sản phẩm do trang web mà tôi đang làm thêm ra mắt," Ngưu Trí Tuệ nói: "Bố thấy thế nào? Có cảm thấy trang web này rất lợi hại không?"
"Cũng được," ba Ngưu đứng bên cạnh một lúc, rồi cầm chiếc MP3 từ tay anh: "Cái này cho tôi dùng, lúc rảnh rỗi tôi có thể nghe một chút."
"Bố! Sao bố lại cướp trắng trợn thế?" Ngưu Trí Tuệ lập tức đứng dậy: "Không phải bố nói chỉ là tạm được sao?"
"Tạm được thì tạm được," ba Ngưu mở MP3 lên xem một lúc: "Chỉ là bài viết trên đó ít quá, nếu nhiều hơn một chút thì tốt rồi."
"MP3 không phải là tự mình tải về à, lát nữa con giúp bố tải một ít nhạc và tiểu thuyết," Ngưu Trí Tuệ mở điện thoại, mua thêm một chiếc MP3, rồi giơ màn hình điện thoại lên, chìa tay ra với bố: "Bố, thanh toán đi."
Ba Ngưu trực tiếp lấy ra hai trăm đồng từ ví, đặt vào tay anh.
***
Mạnh Phồn nhận được phản hồi của Ngưu Trí Tuệ, nhìn hai chữ "Quá ít" trên tin nhắn và suy nghĩ hồi lâu, rồi lại xem trang chi tiết của MP3.
Và chiếc máy quét cao cấp bên cạnh đang hoạt động hết công suất, được cô đặc biệt dùng điểm tích lũy để đổi lấy.
Nó đang tự động nhập các bài báo trong tạp chí.
Suy nghĩ một lát, cô bắt đầu sửa lại trang chi tiết sản phẩm của MP3.
Cô đã thay đổi chức năng chuyển đổi chất lượng âm thanh và đọc bài viết thành "Vô số tiểu thuyết cho bạn xem" và "Mua và tải xuống chỉ trong một bước, thưởng thức âm nhạc sống động ". Dĩ nhiên, cả bài viết và âm nhạc được tải xuống từ trang web đều chỉ có thể được nghe và đọc trên MP3 của "Bao La Vạn Tượng".
Cô ấy sử dụng một định dạng tệp tin đặc biệt.

Chương 459: Thay Đổi 
Việc quảng bá "nghe nhạc thả ga" và "đọc sách thả ga" vẫn chưa được triển khai. Chủ yếu là vì Mạnh Phồn thực sự không có nhiều thời gian để lên kế hoạch quảng cáo. Dù có ý tưởng, cô vẫn dành phần lớn tâm sức cho việc học.
Nói "Bao La Vạn Tượng" là một trang web nhỏ thực ra cũng không hoàn toàn đúng. Chính xác hơn, nó chỉ là một trang web siêu nhỏ, số lượng nhân viên còn ít hơn nhiều so với một số trang web nhỏ khác.
Nếu có thêm nhân viên, những việc như đăng bài quảng cáo trên mạng sẽ không cần đến tay bà chủ này.
May mắn là trang web có một lượng người dùng trung thành. Sau khi quảng cáo "đọc sách thả ga" trên trang chi tiết và trang chủ, doanh số bán MP3 thương hiệu riêng của "Bao La Vạn Tượng" đã bắt đầu tăng trưởng chậm rãi.
Và vì lô MP3 này ban đầu đã được định giá cao hơn một chút, nên chỉ cần người dùng mua MP3 của "Bao La Vạn Tượng" là có thể tải miễn phí tất cả các bản nhạc và bài viết hiện có trên trang web. Không phải cô không muốn định giá, mà là tình hình thị trường hiện tại đã như vậy. Nếu cô định giá, thì quảng cáo "thả ga" của trang web sẽ hoàn toàn mất đi ý nghĩa.
Sau này nếu mảng này tiếp tục mở rộng, sẽ định giá lại. Nhưng dù có định giá, thì lô hàng "thả ga" ban đầu cũng sẽ không được tính vào.
May mắn là lô bài viết và âm nhạc này đều được mua lại một lần, mua xong là có thể để mãi trên trang web mà không có nhiều chi phí phát sinh sau này.
Miễn là doanh số bán MP3 tốt, sớm muộn gì lợi nhuận từ MP3 cũng có thể bù đắp phần chi phí này.
Tuy nhiên, xét đến sự phát triển liên tục của âm nhạc và bài viết, trong khi thị trường MP3 thương hiệu "Bao La Vạn Tượng" đang dần mở rộng, cô đã viết một chương trình quản lý cho các tác giả, cho phép họ tự mình gửi và tải lên âm nhạc và bài viết.
Độ khó của việc lập trình phần này cũng không cao. May mắn là cô thường không có nhiều việc, nên chỉ mất hơn một tháng là đã xây dựng xong phần quản lý của tác giả.
Đã làm thì làm cho trót, cô liền làm thêm một bước nữa, đồng thời mở luôn phần quản lý của tác giả cho trang game.
Sau đó liên lạc với người đã hợp tác với cô trước đó.
Tinh Hà Nhập Mộng: Phần quản lý của tác giả đã được kích hoạt, cậu có thể gửi đơn đăng ký. Sau khi bên này xét duyệt, nếu sau này có game muốn đăng lên, cậu có thể tự mình gửi.
Tinh Hà Nhập Mộng: Ngoài ra, tỷ lệ chia lợi nhuận từ game sẽ được thay đổi thành 3:7 kể từ tháng này. Cậu được bảy, tớ được ba, bao gồm cả game cậu đã đăng lên trước đó và tất cả các game sau này.
***
Lúc này, Triệu Lăng đang ở cửa hàng "Thiên Công Tổ Trang" của anh em họ Diêu.
Vì việc kinh doanh của "Bao La Vạn Tượng" vẫn luôn tốt đẹp và ổn định, Diêu Thiên Lỗi đã thuê thêm một nhà kho lớn gần đó và hai người chuyên lắp ráp máy tính để bàn.
Còn cửa hàng ở đây vẫn sẽ tiếp tục kinh doanh với bên ngoài, nhận lắp ráp và sửa chữa máy tính.
Và lúc này, Diêu Thiên Lỗi đang chăm chú chơi game nhỏ mà Triệu Lăng vừa đưa cho anh.
Đến nay đã chơi hơn bốn mươi phút, và anh vẫn cảm thấy chưa đã, chỉ là thấy đã quá lâu nên mới buộc mình phải ngẩng đầu lên khỏi game, nghiêm túc nói: "Game này của cậu rất hay. Dù có bán ra ngoài, chắc chắn cũng sẽ được yêu thích. Game nhỏ cũng có quy luật trước sau, một nền tảng lớn có thể cung cấp cho cậu một thị trường lớn hơn, cậu nên hiểu rõ điều này."
"Tất nhiên, nhưng nếu không có cô ấy, tôi sẽ không bắt đầu làm game," Triệu Lăng vẫn kiên trì với ý nghĩ của mình, sắc mặt có chút khó coi, tỏ vẻ không vui với Diêu Thiên Lỗi: "Vậy nên dù thế nào, tôi cũng sẽ chọn hợp tác với cô ấy. Cậu nói được hay không đi, nếu được thì tôi sẽ đi tìm cô ấy."
"Được được được, sao lại không được? Cậu không nghe tôi vừa nói gì à? Đánh giá về cậu cao thế cơ mà?"
Diêu Thiên Lỗi đứng thẳng người: "Nhưng dù tôi vừa nói vậy, cậu vẫn kiên trì muốn đưa game nhỏ này lên 'Bao La Vạn Tượng', tôi vẫn rất vui. Dù sao tôi cũng là đối tác của cô ấy, và đã tận mắt chứng kiến trang web phát triển."
Nghe đến đây, sắc mặt Triệu Lăng cuối cùng cũng khá hơn một chút.
"Cậu đúng là nên cảm ơn cô ấy."
Triệu Lăng nói thẳng.
Diêu Thiên Lỗi cười: "Tất nhiên, tôi sẽ không quên cô ấy."
Hai anh em họ không phải là người muốn kiếm tiền nhanh, nên đương nhiên sẽ không vì tiền bạc mà gây bất hòa. Nếu không, họ đã không bán máy lắp ráp với giá thấp ngay từ đầu.
Thực tế, khi đó việc kinh doanh của họ không tốt lắm, nhưng dù vậy, họ vẫn kiên trì.
Máy lắp ráp ai cũng có thể làm, nhưng họ muốn làm ra những sản phẩm khác biệt, hy vọng được người dùng công nhận. Hiện tại, ngày càng có nhiều người dùng công nhận họ, và những phản hồi tích cực đó mang lại niềm vui hơn bất kỳ số tiền nào.
Huống chi hiện tại họ đã kiếm được nhiều tiền hơn dự kiến.
Đang nói chuyện, Triệu Lăng lấy điện thoại ra: "Cô ấy nhắn tin cho tôi."
"Hử?"
Diêu Thiên Lỗi sững sờ một lúc rồi mới kịp phản ứng: "Cô ấy tìm anh có việc à?"
Đang hỏi, Triệu Lăng đã toe toét cười: "Cô ấy nói đã tạo một trang quản lý cho tác giả, tôi có thể tự mình gửi game lên trang web. Sau khi cô ấy xét duyệt là có thể đăng, và còn sửa lại tỷ lệ hoa hồng game. Từ tháng sau, chính thức đổi thành 3:7, tôi được bảy phần."
"Thế thì tốt quá, cậu có thể kiếm được thêm không ít tiền," Diêu Thiên Lỗi mừng cho anh: "Vừa hay cậu mới làm xong game này, game mới sẽ có thêm thu nhập."

Chương 460: Thay Đổi 
"Tiền nong không quan trọng, cô ấy đánh giá cao game nhỏ của tôi, thế là đủ rồi," Triệu Lăng vừa nói vừa trả lời tin nhắn bằng một tay. Rất nhanh, anh nhận được tin nhắn trả lời và thở dài một tiếng: "Cô ấy nhất quyết."
Diêu Thiên Lỗi liếc qua màn hình của đối phương, thấy Triệu Lăng nói muốn chia bảy phần thu nhập cho bên kia, nhưng bị từ chối. Chính sự từ chối này đã khiến Triệu Lăng thở dài.
Trong tình huống này, dù Diêu Thiên Lỗi không đặc biệt quan tâm đến tiền bạc cũng không thể hiểu nổi, chỉ có thể nói Triệu Lăng đúng là Triệu Lăng, vẫn như hồi mua máy tính ba mươi nghìn để học "lập trình máy tính".
Nhưng điều này cũng cho thấy "Tinh Hà Nhập Mộng" quả thực là một ông chủ tốt, nếu không, ông chủ nào lại có thể vô cớ thay đổi tỷ lệ chia 5:5 thành 3:7.
Diêu Thiên Lỗi nghĩ đến cuộc trò chuyện vừa rồi, đột nhiên phấn khích: "Giờ cậu xem trang quản lý của mình đi. Cô ấy nhắn tin cho cậu lúc này, chắc là đang online. Có lẽ bây giờ cậu đăng game lên là có thể được duyệt ngay."
Triệu Lăng nghe vậy, lập tức ngồi trước máy tính, mở trang web, nhập tài khoản và mật khẩu của mình.
Vừa nhập xong, một thông báo mời mở trang quản lý của tác giả hiện ra. Anh lập tức nhấn vào để mở, một giao diện mới nhanh chóng xuất hiện.
Ngoài các chức năng cơ bản, trang quản lý còn có một số tài liệu miễn phí.
Những thứ này đều không liên quan đến Triệu Lăng. Toàn bộ tài liệu cho game nhỏ của anh đều do anh tự tìm sinh viên mỹ thuật vẽ, bản quyền đều nằm trong tay anh.
***
Sau khi gửi tin nhắn cho Triệu Lăng, Mạnh Phồn đứng dậy đi uống một ly nước.
Trước đây, cô đề xuất chia lợi nhuận 5:5 vì hai lý do. Một là vì trang web còn nhỏ, không có lãi. Nếu không chia theo tỷ lệ này, cô sẽ lỗ nặng. Hai là vì cô đã thu một khoản "phí thu đồ đệ".
Khi đó, sự hợp tác không chính thức, chỉ là hai bên thỏa thuận với nhau.
Tuy nhiên, số tiền đó thực sự không nhiều, vì quy mô của trang web lúc đó chưa lớn như bây giờ.
Bây giờ, khi chuyển sang mô hình tác giả, cô muốn chính thức hóa việc kinh doanh này. Tác giả sẽ đăng tải âm nhạc, bài viết hoặc trò chơi, còn cô sẽ cung cấp nền tảng và một số dịch vụ. Tỷ lệ chia lợi nhuận 3:7 là khá hợp lý.
Mặc dù có lẽ sau này sẽ không có nhiều người đăng tải tác phẩm của mình.
Cầm ly nước ngồi xuống, cô mở trang quản lý để xử lý một số vấn đề. Khi định đứng dậy vào Học Tập Tiểu Ốc, cô thấy một thông báo mới: có người đã đăng tác phẩm mới.
Nhanh vậy sao?
Game mini à? Vậy là tình cờ gặp đúng lúc đối phương đã làm xong.
Mạnh Phồn mở game nhỏ của đối phương, thử chơi một lúc, rồi dựa vào hiểu biết của mình để xác nhận một số tình huống trong game. Sau khi chắc chắn không có vấn đề gì, cô chọn duyệt.
Sau đó, cô trực tiếp thay đổi tỷ lệ chia lợi nhuận của đối phương thành 3:7.
Tiếp theo, cô để lại lời nhắn cho đối phương trên Tencent: "Nếu hôm nay cậu đã đăng game nhỏ, thì từ hôm nay sẽ bắt đầu tính theo tỷ lệ chia mới. Mọi khoản thu nhập cậu đều có thể thấy trên trang quản lý, sau này cậu có thể tự mình rút số dư tài khoản. Nhưng vì vấn đề thuế, mỗi tháng chỉ có thể rút một lần."
Triệu Lăng: Vậy số tiền này có thể mua đồ trực tiếp trên trang web không?
Tinh Hà Nhập Mộng: Có thể.
Trả lời tin nhắn xong, Mạnh Phồn làm mới trang web, đã có người mua game nhỏ mà Triệu Lăng vừa gửi lên.
Mô hình bán hàng của game nhỏ này cũng tương tự như các game trước, đều có giá một đồng. Tuy nhiên, bên trong vẫn có một số skin cần phải mua bằng tiền. Còn việc có mua hay không thì tùy thuộc vào nhu cầu của người chơi.
Bây giờ, khi chế độ sáng tạo đã được mở, Triệu Lăng có thể tự mình cập nhật phiên bản của game nhỏ, gửi skin mới. Nếu vẫn có người sẵn sàng mua skin mới, thì đây cũng là một mô hình bền vững.
Cô ngồi trước máy tính thêm một lúc, sau khi chắc chắn không có vấn đề gì, cô đứng dậy cầm ly nước vào Học Tập Tiểu Ốc.
Hơn nửa tháng nữa là đến kỳ thi cuối kỳ.
Mạnh Phồn đã hoàn thành một bài thi khá khó. Những câu cô biết làm về cơ bản đều làm đúng. Những câu thực sự không biết làm, cô chỉ có thể từ từ mài giũa. Độ khó của những câu này quá cao, không phải cứ làm nhiều bài là có thể trả lời được. Dù sao, trong kỳ thi đại học, cũng cần dùng những câu khó này để phân loại thứ hạng của học sinh cả nước.
Cô ngồi trước bàn, suy nghĩ rất nhiều cách, làm bài suốt hai tiếng. Ngay khi cô suýt nữa phải xem đáp án, một tia sáng lóe lên trong đầu, cô đã nghĩ ra cách giải bài.
Sau bước đó, cô nhanh chóng giải xong bài toán.
Xem đáp án, quả nhiên giống hệt cách cô làm.
Sau khi dùng bút đỏ đánh dấu "√" vào kết quả, cô cảm thấy một cảm giác thành tựu dâng trào trong lòng. Nhưng đồng thời, cô cũng biết rằng, hôm nay cô có thể dành hai tiếng để giải bài này, nhưng trong kỳ thi đại học, cô sẽ không có hai tiếng để suy nghĩ. Nếu không thể rút ngắn thời gian làm bài, dù cô có thể giải được bài này, cô cũng sẽ không được điểm trong kỳ thi đại học.
Chỉ có thể cố gắng làm thêm nhiều bài cùng loại để nâng cao hiểu biết về dạng bài này, mới có thể thực sự nắm vững phương pháp giải.
Điều này hơi khó, nhưng cô vẫn còn nửa năm.
Mạnh Phồn ngồi vào máy tính, mở tài liệu ra.
Ngứa tay.
Viết ba nghìn chữ, chỉ mất một tiếng, đổi ra thời gian bên ngoài là hai mươi phút, coi như mỗi ngày cô tắm thêm một lần.
Lần này cô không gửi cho tạp chí, sẽ không có ai đến thúc giục bản thảo.

Chương 461: Sáng Tác 
Đã hơn nửa năm kể từ lần cuối cùng cô viết lách.
Mạnh Phồn vốn nghĩ lần viết truyện mới này sẽ khá khô khan, nhưng khi đặt tay lên bàn phím, những con chữ cứ thế tự nhiên tuôn ra từ tay cô.
Lần này cô viết về một câu chuyện học sinh trung học xuyên không đến thế giới tu tiên.
Mang theo những kiến thức cấp ba đỉnh cao, cô gái ấy cố gắng áp dụng chúng vào thế giới tu tiên, nói một cách đơn giản là "tu tiên khoa học".
Linh lực là gì? Đó là một loại khí lưu chuyển trong cơ thể, giống như nội lực, nguyên lý đều tương tự.
Và việc vận dụng linh lực từ trong cơ thể để tấn công ra ngoài, đó là một dạng chuyển đổi nguyên tố, cần đến rất nhiều kiến thức hóa học. Sức mạnh của đòn tấn công thì lại là vật lý.
Nữ chính xuyên không không thể hiểu trực tiếp các kiến thức của thế giới tu chân, nhưng thông qua hệ thống kiến thức cấp ba khổng lồ trong đầu, cô có thể chuyển đổi chúng thành những nội dung mà mình có thể hiểu được, và thông qua việc "luyện đề" để nâng cao tu vi.
Một bài toán không được thì làm một trăm bài, một trăm bài không được thì làm một nghìn bài, kiểu gì cũng sẽ tìm được phương pháp phù hợp với cô để vận dụng linh lực.
Và phù hợp nhất với nữ chính, đương nhiên là trở thành một phù sư và một luyện khí sư, những người có thể đạt được hiệu quả tốt thông qua việc "luyện đề".
Bắt đầu viết cuốn sách mới, ban đầu cô chỉ định viết ba nghìn chữ, nhưng càng viết càng hứng, cô đã dành ba giờ trong Học Tập Tiểu Ốc, viết liền một mạch hơn một vạn chữ.
Viết xong những dòng này, thỏa mãn được khao khát viết tiểu thuyết đang rục rịch trong lòng, cô lại tập trung vào việc học, và trở nên chuyên chú hơn bao giờ hết.
Viết tiểu thuyết cũng là một cách giải tỏa căng thẳng.
Huống chi, cô viết cuốn tiểu thuyết này cũng là một cách để ôn tập, chỉ cần mỗi ngày không dành quá nhiều thời gian cho nó là được.
May mắn là ngoài ngày đầu tiên, những ngày sau cô thực sự chỉ viết ba nghìn chữ mỗi ngày, không hề ảnh hưởng đến việc học bình thường của cô.
***
"Lại viết tiểu thuyết à?"
"Ừ, chán quá mà. Dù sao rảnh cũng là rảnh. Trước cho cậu xem, cậu thấy thế nào?"
Nghiêm Lệ Trân cười hỏi bạn cùng phòng. Khi thấy trong mắt bạn mình có một chút ngượng ngùng, cô liền nói thẳng: "Tớ biết tớ viết không hay, gửi bản thảo cho mấy tạp chí rồi mà chẳng được đăng."
"Tớ nghĩ cậu có lẽ không hợp viết tiểu thuyết," bạn cùng phòng nói thật: "Với lại cậu dành quá nhiều thời gian cho nó rồi."
"Nhưng tớ không thi nghiên cứu sinh, không nhân lúc này viết, sau khi tốt nghiệp càng không có thời gian," Nghiêm Lệ Trân thở dài: "Nhưng không sao, dù sao tớ cũng viết cho vui thôi."
"Vậy cậu cứ tiếp tục đi, tớ đi ăn cơm đây, có cần mang cho cậu một phần không?" bạn cùng phòng hỏi.
Nghiêm Lệ Trân lập tức gật đầu, nhờ bạn cùng phòng mang giúp mình một phần cơm.
Khi bạn cùng phòng đi rồi, cô tiếp tục dồn sự chú ý vào tài liệu. Nhìn con trỏ nhấp nháy, cô thực sự không biết phải viết tiếp thế nào. Cuối cùng, cô thu nhỏ tài liệu và mở trang web lên.
Trên trang "Bao La Vạn Tượng" có một chuyên mục mới: tiểu thuyết/âm nhạc. Nếu mua MP3 của trang web, bạn sẽ được tặng thẻ thành viên khu vực miễn phí vĩnh viễn. Chỉ cần mua một chiếc MP3, bạn có thể xem tất cả các tiểu thuyết và nghe tất cả các bản nhạc trong khu vực miễn phí.
Cô đã đặc biệt mua một chiếc MP3, và mấy ngày nay cô vẫn luôn xem tiểu thuyết trên trang web.
Nếu không mua MP3, bạn cũng có thể mua thẻ thành viên 15 tệ mỗi tháng, thẻ này có thể xem tất cả các bài viết trong khu vực trả phí hiện tại. Tuy nhiên, hiện tại, các bài viết trong khu vực trả phí hoàn toàn trùng với khu vực miễn phí.

Chương 462: Sáng Tác 
So với việc mua tạp chí, thẻ thành viên 15 tệ có thể xem tiểu thuyết trên trang web không giới hạn cũng là một việc rất có lời. Nhưng chỉ cần mua MP3 là được tặng thẻ thành viên khu vực miễn phí, điều này còn có lời hơn nữa.
Vì vậy, mấy ngày nay, hễ có chút thời gian rảnh, cô lại vào đây đọc truyện.
Hôm nay cũng vậy. Chỉ là khi cô đang lướt tìm tiểu thuyết, cô vô tình nhấn vào đâu đó, một ô "Đăng ký" đột nhiên hiện ra.
Chẳng lẽ dính virus rồi?
Cô vô thức nghĩ vậy, nhưng nhìn kỹ lại mới phát hiện đó là một phần của trang web "Bao La Vạn Tượng".
Đăng ký – trở thành tác giả?
Có thể đăng bài ở đây sao? Nghiêm Lệ Trân có chút kinh ngạc. Nhìn kỹ lại mới phát hiện quả thực có thể đăng bài, không chỉ có thể đăng mà còn có thể kiếm tiền. Mặc dù tính tiền theo "lượt xem", nhưng đúng là có thể chia tiền.
Cô không do dự, lập tức chọn đăng ký trở thành tác giả. Sau khi được duyệt, cô liền đăng hết những bài viết mà mình đã viết trước đây nhưng không được tạp chí đăng.
Mặc dù trên đó ghi là mỗi tháng sẽ thanh toán một lần, nhưng việc những bài viết này có thể được công khai thay vì nằm im trong máy tính của cô đã là quá tuyệt vời rồi.
Sau khi đăng xong tất cả, cô mở trang chủ của chuyên mục tiểu thuyết. Lướt một lúc, cô nhanh chóng thu nhỏ trình duyệt, rồi mở tài liệu ra, hăng hái bắt đầu viết nội dung mới.
Nghĩ đến việc có thể có người sẽ đọc câu chuyện của mình, cô cảm thấy tràn đầy động lực!
***
Có người gửi bản thảo?
Mạnh Phồn ngồi trước máy tính, mở trang quản lý ra xem, nhanh chóng phát hiện người gửi bản thảo chính là một người dùng trung thành của trang web, đã mua không ít sản phẩm.
Ngành văn hóa giải trí những năm này không nghiêm ngặt như đời sau, về cơ bản không cần phải duyệt gắt gao, nhưng cô vẫn lướt qua một lượt để xem bài viết có chứa nội dung vi phạm pháp luật hay không.
Về cơ bản không có vấn đề gì, cô liền duyệt cho người đó.
Kiếp trước cô không hay đọc tiểu thuyết, nhưng thỉnh thoảng xem tin tức cũng thấy có vấn đề về việc duyệt tiểu thuyết. Cô nghĩ thà cứ làm tốt công tác duyệt ngay từ bây giờ còn hơn là để đến lúc đó mới xử lý.
May mắn là hiện tại chỉ có một người gửi bản thảo, còn những bài viết tạp chí được nhập hàng loạt trước đó đều đã được tạp chí duyệt. Công việc cô cần làm không nhiều. Sau này nếu mảng kinh doanh này phát triển, cô sẽ thuê thêm người để duyệt.
Nghĩ vậy, ánh mắt Mạnh Phồn dừng lại trên bài viết vừa được duyệt, rồi lại nhớ đến bài viết mà mình vừa mới viết.
Mặc dù cuốn sách này không gửi cho tạp chí, nhưng đăng lên trang web của cô chắc cũng không có vấn đề gì.
Mục tiểu thuyết hiện tại có thể nói là gần như không có chi phí, vì mua MP3 tặng kèm thẻ thành viên. Thẻ thành viên tiểu thuyết 15 đồng cộng với thẻ thành viên âm nhạc 15 đồng, một tháng là 30 đồng. Nhưng lại được tặng thẻ thành viên vĩnh viễn của khu miễn phí, mua là lời. Hầu hết những người muốn nghe nhạc và đọc tiểu thuyết đều sẽ chọn mua một chiếc MP3 của "Bao La Vạn Tượng".
Nhưng điều này không có nghĩa là không có tiền. Khi thiết lập thẻ thành viên cho mục này, cô đã lập trình sẵn một chương trình tính tiền theo lượt xem.
Dù sao mảng này muốn phát triển, không thể chỉ dựa vào việc cô tự đi mua bài viết từ các tạp chí, mà còn cần những bộ truyện được đăng tải liên tục và mới mẻ.
Không thể chỉ để người ta sáng tác và đăng bài mà không trả tiền.
Tuy nhiên, hiện tại người dùng chính của mảng này vẫn là người dùng MP3. Định nghĩa "Khu vực miễn phí" trong vòng một năm bao gồm tất cả các bài viết trên trang web. Sau một năm, tùy tình hình sẽ xem xét thay đổi như thế nào.
Bây giờ đã có tác giả trực tuyến đầu tiên, chương trình này sẽ chính thức khởi động, tính toán tỷ lệ chia lợi nhuận dựa trên số lượt xem và tải xuống của tất cả các bài viết trên trang web.

Chương 463: Sáng Tác 
Vậy thì cô dưới danh nghĩa "Tinh Tinh Hà", tỷ lệ chia này cũng có thể tính cho cô chứ?
Có thể thêm một điều kiện đăng ký mới trên trang web: nếu đã có bài viết trên trang web, có thể gửi bằng chứng liên quan, chỉ cần chứng minh mình là người đó là có thể đăng bài dưới tên tác giả đó.
Mạnh Phồn quay trở lại Học Tập Tiểu Ốc, bắt đầu viết một chương trình mới dựa trên nền tảng hiện có.
Chương trình này không khó và được viết rất nhanh.
Vì trước đây khi mua bài viết, cô còn mua cả quyền đăng lại ba bài viết mà mình đã đăng nhiều kỳ trên "Bác Quần", nên trong kho tiểu thuyết của trang web đã có sẵn bài viết của cô.
Vì vậy, người đầu tiên sử dụng đơn đăng ký này chính là cô. Dưới danh nghĩa "Tinh Tinh Hà", cô trở thành tác giả của trang web, đưa các tác phẩm cũ về dưới tên mình, đồng thời tiếp tục đăng tác phẩm mới. Và số lượt xem của tác phẩm mới sẽ được quy đổi thành tiền mặt và chuyển vào tài khoản của cô.
Truyện mới được đăng tải với tần suất một ngày một chương trên trang web.
Không có độc giả, không có lượt xem, nhưng chỉ cần đăng lên, cô đã có động lực để viết tiếp. Nếu thực sự không kiếm được tiền, cô vẫn có thể liên hệ với nhà xuất bản để xem họ có muốn xuất bản sách mới của cô không.
Làm xong những việc này, cô lại một lần nữa bước vào trạng thái học tập.
Một tuần nữa là đến kỳ thi cuối kỳ học kỳ một lớp 12.
***
"Tinh Tinh Hà ra sách mới rồi à?"
"Sách mới nào? Cô ấy gửi đến à?" Vương Lam kinh ngạc hỏi, cô hoàn toàn không biết tin này.
"Không gửi đến, nhưng đây có vẻ là sách mới của cô ấy, không thể nào có người mạo danh chứ?"
Đồng nghiệp chỉ vào màn hình trước mặt: "Cậu xem, tác giả của cuốn này là Tinh Tinh Hà."
Vương Lam lập tức đi tới, trong lòng vẫn còn nghĩ nếu có người mạo danh Tinh Tinh Hà, mình có nên nói ra lúc này không, dù sao cô ấy bây giờ cũng đang chuẩn bị cho kỳ thi cuối kỳ.
Vì kỳ thi lớp 12 của cô, cô đã không thúc giục bản thảo.
Nhưng khi thực sự đứng sau lưng đồng nghiệp, những lời định nói ra lại không thể thốt thành lời.
Sách mới của Tinh Tinh Hà được đăng trên "Bao La Vạn Tượng", và cô biết rất rõ rằng Tinh Tinh Hà chính là một trong những ông chủ của trang web này. Nếu không, việc cô mua quyền đăng lại bài viết trước đây sẽ không dễ dàng như vậy.
"Là cô ấy à?"
"Chắc là. . . vậy, nếu là nền tảng này thì sẽ không làm giả," Vương Lam đứng bên cạnh xem một lúc, nghĩ đến việc mình vừa nghĩ đến đối phương đang chuẩn bị cho kỳ thi cuối kỳ, bất đắc dĩ nói: "Cô ấy quả nhiên cứ đến kỳ thi là lại tuôn trào cảm hứng, bây giờ đã học lớp 12 rồi mà vẫn không ngoại lệ."
Đồng nghiệp ngẩng đầu: "Làm sao bây giờ?"
"Đây là trang web của cô ấy, cứ xem nội dung trước đã. Nếu phù hợp, cũng có thể đăng nhiều kỳ trên tạp chí của chúng ta. Đối tượng đọc tiểu thuyết trên mạng và trên tạp chí vẫn khác nhau."
Vương Lam vừa nói vừa quay trở lại chỗ ngồi của mình, mở trang web "Bao La Vạn Tượng", nhấp vào cuốn sách mới này.
Xem một lúc, cô liền khẳng định: "Cuốn sách mới này cũng phù hợp để đăng nhiều kỳ trên tạp chí của chúng ta."
"Vậy có cần liên lạc với cô ấy không?"
"Đợi cô ấy thi xong đã," Vương Lam vẫn muốn ưu tiên việc học của cô: "Không biết cô ấy đã viết được bao nhiêu, sau khi thi xong chắc sẽ nhiều hơn một chút."
"Vậy cũng được," đồng nghiệp gật đầu, nhưng ánh mắt lại chăm chú nhìn màn hình, lướt con lăn chuột, một lúc sau nói: "Cậu đừng nói, cuốn sách mới này của cô ấy viết cũng khá hay, rất thú vị."
Vương Lam cũng lại một lần nữa dồn sự chú ý vào màn hình, nhìn những phương trình hóa học được đề cập ở trên, không nhịn được mà cười nói: "Trong tình hình hiện tại, cô ấy rất phù hợp để viết những cuốn tiểu thuyết đầy kiến thức như thế này."
"Đúng vậy, học sinh lớp 12 mà. Hồi cấp ba tôi cũng trên thông thiên văn, dưới tường địa lý, lên đại học thì biết một nửa, bây giờ. . . trong đầu chỉ còn lại các loại dấu câu và lỗi chính tả thôi."
"Đừng nói mình như vậy, trong đầu cậu còn có đủ loại kiến thức về duyệt bản thảo nữa đấy."
". . ."

Chương 464: Hoạt Động 
Mạnh Phồn không biết những người ở 'Bác Quần' đã phát hiện ra cuốn tiểu thuyết mới của cô. Trang web có chế độ tự động cập nhật, sau khi cô đăng hết bản thảo lên thì không còn quan tâm nhiều đến phần quản lý nữa.
Và vì bản thảo đã đủ, nên dù có vài ngày không viết, việc tự động cập nhật cũng không bị ảnh hưởng.
Cô dành nhiều thời gian hơn cho việc ôn thi cuối kỳ.
Từ lúc vào cấp ba đến giờ, đã hai năm rưỡi trôi qua, cô đã hoàn toàn thích nghi với nhịp độ học tập. Kỳ thi cuối kỳ lần này đối với cô cũng không khác gì những kỳ thi tháng trước đây.
Và trong những kỳ thi tháng vừa qua, thứ hạng của cô trong toàn trường luôn ổn định ở mức sáu mươi mấy. Thỉnh thoảng cũng có lúc tụt hạng, nhưng số tiền bị trừ không nhiều, lần sau lại có thể tăng lên, nên cô cũng không mấy bận tâm.
Còn về tiền thưởng mỗi lần tăng hạng, đối với cô hiện tại cũng không phải là nhiều, nên cô cũng không đặc biệt để ý. Cô chỉ dành nhiều thời gian hơn cho bản thân, không nghĩ đến việc có nên dùng cách kiểm soát điểm để tăng hạng hay không.
Dù sao, mỗi kỳ thi tháng đều là để xác định năng lực của cô. Cô cần dựa vào đó để quyết định sẽ đăng ký vào trường nào và ngành nào trong kỳ thi đại học.
***
Ba ngày thi cuối kỳ chính thức kết thúc.
Mạnh Phồn thầm ước lượng điểm số của mình. Nếu không có gì bất ngờ xảy ra, lần này cũng sẽ tương tự như những lần trước. Ngoài những câu thực sự không biết làm, những câu còn lại cô đều đã làm được.
Nếu những bạn học xếp trên cô làm bài kém hơn một chút, có lẽ thứ hạng của cô còn có thể tăng lên.
"Năm nay cậu có về thị trấn ăn Tết không?"
"Có," Mạnh Phồn gật đầu: "Trước đây đã hẹn với Ngọc Lan và chị Ngọc Mai rồi. Sau khi họ ăn cơm tất niên ở nhà xong, sẽ đến nhà tớ ăn thêm một bữa, mọi người cùng nhau đón Tết. Sang năm chúng ta đều lên đại học rồi, chưa chắc sẽ có cơ hội ăn cùng nhau nữa."
"Tiếc là nhà tớ hơi xa một chút, nếu không cũng có thể chơi cùng," Dụ Tư Đồng nói: "Vậy cậu ăn Tết vui vẻ nhé."
"Nhất định," Mạnh Phồn cười gật đầu: "Qua Tết quay lại trường là sắp thi đại học rồi."
Tết năm nay rơi vào tháng Hai dương lịch, tháng Sáu sẽ thi đại học. Sau khi ăn Tết xong quay lại, chỉ còn hơn ba tháng nữa là đến kỳ thi chính thức. Tính ra, thời gian thực sự không còn nhiều.
Vì vậy, thời gian học sinh lớp 12 quay lại trường cũng rất sớm, qua mùng bảy là phải khai giảng.
Hai người nói chuyện, đi đến cổng trường rồi tách ra.
Trên đường về nhà, Mạnh Phồn lấy điện thoại ra, trong lúc chờ điện thoại khởi động, cô vẫn tiếp tục bước đi.
Khi đến cửa nhà, cô cúi đầu nhìn chiếc điện thoại đã bật, định mở Tencent thì một dòng chữ lấp lánh hiện ra trước mắt.
Một hoạt động "Hoàn tiền hạn mức" mới đã được kích hoạt.
Lần này là ba vạn đồng trong sáu giờ, gần như là mức cao nhất sau khi hoạt động được nâng cấp.
Và sau khi chi tiêu hết ba vạn đồng này, cô sẽ nhận được ít nhất năm lần tiền thưởng, tức là mười lăm vạn đồng.
Mạnh Phồn nhìn cổng sân, rồi lại nhìn chiếc xe ô tô đỗ bên trái, cuối cùng quay về phía chiếc xe, lấy chìa khóa từ trong túi ra, ném chiếc túi vào ghế sau.
Xe vừa khởi động định lái đi thì bà chủ nhà từ trong sân đi ra.
"Cháu đi đâu vậy? Có thể cho cô đi nhờ một đoạn không? Cô muốn đến. . ."
Bà chủ nhà nói một địa điểm, vừa hay là hướng về phía huyện.
Mạnh Phồn gật đầu.
Bà chủ nhà quay lại một lúc, nhanh chóng xách đồ ra, ngồi lên ghế phụ.
"Bây giờ cháu lái xe giỏi lắm rồi."
"Vâng, bây giờ đã quen rồi," Mạnh Phồn nắm chặt vô lăng, cười nói: "Trước đây còn nói sẽ chở cô đi, mà mãi không có cơ hội, hôm nay coi như là gặp được."
"Đúng vậy, bây giờ người biết lái xe không nhiều đâu, cháu thật giỏi."
Bà chủ nhà ôm đồ trong lòng.
"Chị cũng có thể đi học lái xe, rồi mua một chiếc xe cũ thử xem," Mạnh Phồn vừa nói chuyện với bà vừa lái xe: "Sau này người lái xe chắc chắn sẽ ngày càng nhiều."
"Vậy thì cô không dám đâu."

Chương 465: Hoạt Động 
Chị cả liên tục lắc đầu, Mạnh Phồn không khuyên nữa, cho đến khi đưa chị đến nơi, để chị xuống xe rồi mới khởi động lại xe rời đi.
Nhưng lần này cô không đi về huyện mà lái thẳng vào thành phố.
Đường xá lúc này không tốt như sau này, nhưng tự mình lái xe có thể kiểm soát tốc độ. Gặp đường tốt thì đi nhanh hơn, đường xấu thì đi chậm hơn, cứ thế một mạch vào thành phố, suốt cả quãng đường đều thuận lợi.
Trung tâm thương mại trong thành phố lớn hơn trung tâm thương mại ở huyện, hàng hóa bên trong cũng sang trọng hơn. Cô mang theo ba mươi nghìn đồng vào cửa, vẫn không nỡ mua những món đồ xa xỉ đắt tiền đó.
Cuối cùng, ba mươi nghìn đồng đó, ngoài việc mua một số đồ dùng sinh hoạt giá rẻ, số tiền còn lại đều được dùng để mua trang sức vàng.
Sau đó, cô ngồi trong xe chờ sáu giờ đếm ngược kết thúc.
Trong thời gian chờ đợi, cô không thể tiếp tục mua sắm. Điện thoại cũng không có gì vui để chơi. Cô thực sự nhàm chán, cộng thêm mấy ngày thi cuối kỳ mệt mỏi, nên không biết từ lúc nào đã ngủ thiếp đi.
Trong lúc cô đang ngủ say, trên mạng đột nhiên xuất hiện một làn sóng tin tức náo nhiệt.
'Hơn ba mươi người ở khắp nơi trên cả nước đồng thời nhập viện, qua điều tra mới biết nguyên nhân là vì chuyện này!' 'Thực phẩm bán trên trang web này đã khiến hơn ba mươi người bị ngộ độc' 'Taobao có vấn đề? !'. . .
"Bíp bíp."
"Bíp bíp bíp."
Mạnh Phồn nghe tiếng động, mơ màng mở mắt, cầm chiếc điện thoại bên cạnh lên xem tin nhắn.
Mạnh Ngọc Mai: Mạnh Phồn, cái "Vạn Bảo Võng" cạnh tranh với chúng ta xảy ra chuyện rồi.
Trâu Khôn Ngoan: Sếp ơi, cái "Vạn Bảo Võng" này quả nhiên có vấn đề, nhưng không giống như chúng ta dự đoán. Bây giờ trên mạng tin tức đã lan truyền khắp nơi, những người làm tin còn cố tình dùng "Taobao", không phải là cố ý khuếch đại ảnh hưởng sao?
Mạnh Ngọc Mai: Bên này tớ cũng bận lắm, nhiều người đến hỏi về vấn đề thực phẩm của chúng ta. May mà tên trang web của chúng ta không có chữ "Bảo", nếu không cũng bị lôi vào vụ ồn ào này rồi.
Trâu Khôn Ngoan: Tại sao "Taobao" lại để chuyện này ồn ào đến vậy?
Mạnh Phồn xem qua tin nhắn của hai người, mở trình duyệt lên xem tin tức, quả nhiên thấy rất nhiều dư luận tiêu cực về "Taobao ". Tuy nhiên, dù có dùng tên "Taobao", chỉ cần nhấn vào là sẽ thấy đó là vấn đề của "Vạn Bảo Võng".
Trang "Vạn Bảo Võng" này đã bắt chước cấu trúc trang web của "Bao La Vạn Tượng" và tên gọi của "Taobao ". Bây giờ dư luận ồn ào đến vậy, khó nói phía sau có sự thúc đẩy của "Taobao" hay không.
Dù sao thì chuyện này chắc chắn là do "Vạn Bảo Võng" gây ra, không liên quan nhiều đến ông lớn kia.
Làm mới lại trang, quả nhiên thấy thông báo chính thức của "Taobao ". Trong đó, họ còn ngấm ngầm chỉ trích "Vạn Bảo Võng", liệt kê ra một số bài viết mà "Vạn Bảo Võng" đã từng đăng để "ké fame" "Taobao" trước đây.
Trâu Khôn Ngoan: Chuyện lần này có vẻ không ổn [ảnh chụp màn hình] [ảnh chụp màn hình] [ảnh chụp màn hình], bây giờ trên mạng có nhiều người bắt đầu tung hô "Taobao", nói đây mới là Vạn Bảo thực sự, còn "Vạn Bảo Võng" chỉ là một kẻ ăn theo.
Tinh Hà Nhập Mộng: Có thể thấy, trước đây Vạn Bảo Võng đã làm quá đáng. Chúng ta là quả hồng mềm, họ muốn giẫm thì giẫm. Nhưng họ không nên chọc vào "Taobao ". Bây giờ xảy ra chuyện lớn như vậy, người ta chắc chắn sẽ bỏ đá xuống giếng.
"Bao La Vạn Tượng" dù sao cũng là một trang web nhỏ, đó là điều không thể bàn cãi. Vì vậy, đối mặt với trang Vạn Bảo Võng mới nổi này, cô không thể làm được gì nhiều.
Nhưng không có nghĩa là cô không làm gì. Trước đây, Mạnh Phồn đã nhờ Trâu Khôn Ngoan giúp quảng bá để đẩy Vạn Bảo Võng lên cao, khiến họ tưởng rằng mình thực sự có sức mạnh như vậy. Sau đó, vì mất đi lưu lượng truy cập mà dần dần hao tổn vốn. Quá trình này sẽ rất dài, nhưng kết quả chưa chắc đã không tốt.
Sau đó một thời gian, cô không còn quan tâm đến trang web này nữa, chỉ âm thầm phát triển trang web của riêng mình.
Ai ngờ lại đột nhiên xảy ra chuyện như vậy.

Chương 466: Hoạt Động 
Nhưng chuyện này cũng cho thấy lưu lượng truy cập của Vạn Bảo Võng thực sự đang giảm sút.
Tinh Hà Nhập Mộng: Lần này là tai nạn, cũng là điều tất yếu. Vạn Bảo Võng chắc chắn đã tích trữ quá nhiều sản phẩm thực phẩm khi lưu lượng truy cập còn tốt. Trong đó, có một số sản phẩm có hạn sử dụng ngắn. Sau khi lưu lượng truy cập giảm, những sản phẩm này bán không nhanh.
Trâu Khôn Ngoan: Theo lý thuyết, phần sản phẩm này phải được loại bỏ và báo cáo thiệt hại.
Tinh Hà Nhập Mộng: Đương nhiên, nhưng họ không biết vì lý do gì, có thể là giấu giếm, cũng có thể là tiếc của, cuối cùng đã dẫn đến kết quả như bây giờ.
Vì vậy, việc đi đến bước này quả thực có liên quan đến kế hoạch của Mạnh Phồn.
Chỉ là những bệnh nhân bị ngộ độc vì chuyện này có chút vô tội.
Trâu Khôn Ngoan: Người phụ trách Vạn Bảo Võng này thật đáng ghét, không chú ý đến vấn đề thực phẩm, còn để người ta ăn vào bệnh viện, thật quá đáng.
Trâu Khôn Ngoan: Sếp ơi, chị nói chúng ta có nên nhân cơ hội này để quảng bá trang web của chúng ta không?
Mạnh Phồn đang định trả lời thì một thông báo kết thúc hoạt động hiện ra trước mắt.
Cô được một cơ hội rút túi quà lớn.
Và phần thưởng lần này chính là phiếu giảm giá một phần mười cho các sản phẩm thực phẩm.
Tinh Hà Nhập Mộng: Hai ngày nay cậu chắc rảnh chứ? Giúp tớ đi đàm phán hợp tác với một số diễn đàn và trang web lớn, chúng ta sẽ tung ra các quảng cáo banner lớn.
Tinh Hà Nhập Mộng: "Bao La Vạn Tượng" sẽ tung ra chương trình khuyến mãi mua 50 giảm 10 trước Tết.
Trâu Khôn Ngoan: Được thôi, sếp!
Mạnh Phồn không lái xe về mà tìm một khách sạn năm sao gần đó cung cấp ba bữa một ngày. Sau khi vào ở, cô bắt đầu tìm kiếm một lượng lớn thực phẩm trên giao diện "Mua sắm thực tế" của hệ thống.
Các loại hạt, mứt, kẹo, quà tặng. . . trong đó có nhiều thương hiệu thực phẩm nổi tiếng. Sau khi mua, hàng sẽ được gửi đến kho gần điểm giao hàng nhất.
Hiện tại cô có mười nhà kho, đủ để bao phủ hầu hết các khu vực, giúp cho thực phẩm sau khi mua có thể đến nơi trong vòng một ngày.
Sau khi nhận được hàng, cô lập tức đưa tất cả các sản phẩm lên kệ và triển khai chương trình khuyến mãi mua 50 giảm 10 trên trang web. Mười đồng này vẫn được hoàn lại dưới dạng phiếu mua hàng, có thể sử dụng để mua sắm sau khi chương trình kết thúc.
Trong khi đó, Trâu Khôn Ngoan cũng đã liên hệ với nhiều trang web và diễn đàn. Trước khi ký hợp đồng chính thức, anh đã dựa vào việc trả trước tiền để đăng quảng cáo banner.
Dưới sự tuyên truyền rầm rộ của quảng cáo, hàng hóa vừa mới đến đã được bán ra với tốc độ chóng mặt. Ngoài thực phẩm, một số đồ dùng sinh hoạt hàng ngày cũng được bán với số lượng lớn.
Dù là để gom đơn hay vì nhu cầu, tóm lại là đã thúc đẩy doanh số bán hàng của trang web.
Tương ứng với đó là tình trạng thiếu hàng thường xuyên của máy tính cũ và máy lắp ráp mới.
Và cả MP3 vừa mới hết hàng.
Hàng hóa có thể tự động được đóng gói vào thùng carton thông qua một chương trình được thiết lập sẵn, sau đó được gửi đi thông qua hệ thống. Điều này giúp Mạnh Phồn không tốn quá nhiều thời gian cho việc này.
Thời gian rảnh rỗi của cô vẫn được dành cho những món đồ thường xuyên hết hàng.
***
Một diễn đàn của một trường đại học.
"Không phải chứ, máy tính cũ và máy lắp ráp của 'Bao La Vạn Tượng' hết hàng thì thôi đi, sao ngay cả MP3 cũng hết hàng? Bây giờ ngay cả MP3 tớ cũng không mua được, rốt cuộc là ai đang tranh giành MP3 với tớ vậy?"
"Em trai em gái nhà tớ."
"Bố mẹ nhà tớ."
"Chú dì nhà tớ."
"Hả?"
"Nói thật đấy, tớ mang chiếc MP3 mua trước đây về, chú tớ liền thích ngay chức năng đọc sách điện tử của nó, nói là bình thường làm việc chán, tivi thì to quá, đài radio cũng to, mang theo MP3 vừa nghe sách vừa làm việc là hợp lý nhất."
"Giơ tay, mẹ tớ cũng nói vậy, nên tớ đã mua cho bà một chiếc MP3."
"Em gái tớ thì không phải vì nghe tiểu thuyết, mà là vì chất lượng âm thanh của chiếc MP3 này tốt nhất, nó thích nghe nhạc."
---

Chương 467:   
Số lượng MP3 của "Bao La Vạn Tượng" xuất xưởng mỗi ngày là hai mươi chiếc, một tháng được sáu trăm chiếc. Dựa theo lưu lượng truy cập trước đây của trang web, số lượng MP3 này tuyệt đối đủ dùng.
Dù sao thì thị trường MP3 hiện nay đã bão hòa, cạnh tranh thương hiệu vô cùng khốc liệt, hơn nữa MP4 cũng đã ra mắt nên rất nhiều người sẽ chọn mua loại sau.
Ai ngờ một sự kiện khuyến mãi không chỉ khiến doanh số các sản phẩm thông thường trên trang web tăng vọt mà ngay cả số lượng MP3 cũng tăng không ít.
Trớ trêu thay, lúc này lại sắp đến Tết, tất cả các đơn vị vận chuyển cũng sắp ngừng hoạt động, nên dù Cửa Hàng Đổi Điểm có thể mua thêm dây chuyền sản xuất MP3, cô cũng không dám vội vàng chốt đơn ngay.
Hàng Tết thì không sao, nhưng độ hot của MP3 chưa chắc đã kéo dài được.
Sau khi cân nhắc, cô quyết định chỉ mua thêm một dây chuyền sản xuất, nâng sản lượng MP3 từ hai mươi chiếc mỗi ngày lên bốn mươi chiếc. Theo tính toán, mỗi chiếc MP3 cô đang có lãi hơn bốn mươi tệ. Khi sản lượng là hai mươi chiếc mỗi ngày, lợi nhuận một ngày là 800 tệ, một tháng là hai mươi bốn ngàn tệ. Bây giờ sản lượng tăng gấp đôi, lợi nhuận cũng thành bốn mươi tám ngàn, gần năm mươi ngàn tệ.
Khi dây chuyền sản xuất tiếp tục sản xuất MP3, hàng Tết trên trang web cũng được gửi đi từng đợt lớn.
Vì đều mua hàng Tết là thực phẩm của các thương hiệu lớn hoặc có uy tín và hương vị đặc biệt tốt, đợt này lại được giảm giá chỉ còn một phần mười, cô đã trực tiếp mua một triệu tệ tiền hàng Tết, cuối cùng nhận được lô hàng trị giá mười triệu tệ.
Thương hiệu lớn, uy tín tốt, dù trước Tết không bán hết thì sau Tết vẫn có thể bán tiếp trên trang web.
Nhưng ai mà ngờ, công việc kinh doanh của trang web cuối cùng lại tốt hơn cô dự kiến. Các đơn vị vận chuyển còn chưa nghỉ hẳn thì các loại hàng Tết trong kho trên trang web đã lần lượt chạm đáy.
Lúc này, Mạnh Phồn đã về đến thị trấn, cô còn đặt một chiếc máy tính và kéo dây mạng ở đây. Ngồi trước máy tính trả lời khách hàng, đối mặt với những câu hỏi dồn dập "Còn hàng không?", cô chỉ có thể tiếc nuối cho biết là đã hết sạch.
Bây giờ mà nhập thêm hàng thì thật sự không thể gửi đi được, cô không thể để tồn kho quá nhiều trong tay mình.
Mạnh Ngọc Mai vội vã chạy về, định mượn máy tính của cô:
"Gần đây thật sự có rất nhiều người hỏi mua, giờ này mà chưa trả lời chắc chắn đã ùn ứ một lượng lớn tin nhắn rồi."
"Không sao đâu, em đã cài đặt chuyển tiếp tin nhắn của chị sang cho em rồi, những câu hỏi cần trả lời em đều đã trả lời hết."
Mạnh Phồn ấn người chị họ đang thở hổn hển của mình ngồi xuống:
"Không ngờ trước Tết lại có một đợt sự kiện như vậy, vất vả cho chị rồi."
"Trả lời hết rồi à?"
Mạnh Ngọc Mai ngẩng đầu.
Mạnh Phồn gật đầu:
"Đúng vậy, em giải quyết xong cả rồi. Sao chỉ có một mình chị vậy, Ngọc Lan và dì đâu?"
"Họ cùng ba em đi xe khách về rồi, nhà không có máy tính với mạng nên em mới nghĩ đến việc mượn của em."
Mạnh Ngọc Mai lau mồ hôi trên trán:
"Đây là công việc của chị mà, không ngờ lại để em làm giúp."
"Em làm thì có gì lạ đâu, em là bà chủ mà, làm nhiều hưởng nhiều thôi."
Mạnh Phồn nhìn đồng hồ, kéo Mạnh Ngọc Mai xuống lầu:
"Đi thôi, ra ngoài ăn cơm, giờ này trên thị trấn vẫn còn quán mở cửa."
Hai người đến một khu chợ trên thị trấn ăn cơm, lúc này mới có thời gian trò chuyện sâu hơn về trang web.
Lúc Mạnh Ngọc Mai về, hàng Tết trên trang web thực ra đã bán hết sạch. Hầu hết khách hàng hỏi đều là có thể nhập thêm hàng nữa không, vì vậy nội dung trả lời gần như giống hệt nhau.
Đợt này Mạnh Phồn nhập lô hàng mười triệu tệ nhưng thực tế chỉ chi có một triệu. Cô để mức tăng giá và mức giảm giá gần như tương đương nhau. Cuối cùng, khi toàn bộ hàng hóa được bán hết, số tiền mặt trong tay cô đã lên tới hơn mười triệu tệ, giúp cô thực sự sở hữu khối tài sản hàng chục triệu.
Cộng thêm lô giày mua với giá một phần mười trước đó gần như đã bán hết và số tiền kiếm được từ việc kinh doanh trong mấy tháng qua, dòng tiền mặt trong tay cô đã lên đến hơn mười hai triệu tệ.

Chương 468:   
Tiếc là lô Bình An Khấu phỉ thúy mua trước đó không bán được, nếu không thì lô phỉ thúy đó còn có thể kiếm lời thêm.
Đương nhiên, thứ thực sự kiếm ra tiền vẫn là hai phiếu giảm giá một phần mười rút được từ gói quà sự kiện của hệ thống. Lần đầu tiên, phiếu giảm giá giày dép giúp cô kiếm được 4,5 triệu, lần thứ hai, chính là đợt hàng Tết này, giúp cô kiếm được 9 triệu.
Tất cả đều là 'vặt lông cừu' từ hệ thống, còn lợi nhuận thu được từ khách hàng thực tế lại vô cùng nhỏ.
"Lần này trang web của chúng ta thật sự kiếm được tiền à?"
Mạnh Ngọc Mai vừa ăn cơm nóng hổi, vừa không nhịn được hỏi:
"Em thấy nhiều người nói đã đi so sánh giá ở ngoài rồi, cùng một món đồ mà đắt hơn trên web của mình không ít đâu."
"Mua sắm ở cửa hàng cần chi phí nhân công, tiền thuê mặt bằng, điện nước và đủ thứ lặt vặt khác, nên đồ đắt hơn một chút là rất bình thường."
Mạnh Phồn nói:
"Còn về trang web, nói thật thì lợi nhuận không nhiều, nhưng lãi ít bán nhiều. Lô hàng này bán hết thì vẫn có lời. Quan trọng là danh tiếng đã được tạo dựng, mọi người qua lần mua sắm này đã thấy được chất lượng của trang web chúng ta. Sau này muốn mua sản phẩm chất lượng cao trên mạng, họ sẽ ưu tiên chọn chúng ta đầu tiên."
Ngay cả khi trừ đi lợi nhuận từ phiếu giảm giá một phần mười, trang web về tổng thể vẫn có lãi.
Thứ nhất, cô không hoàn toàn đặt giá theo kiểu tăng 20% rồi lại giảm 20%. Về cơ bản, khi đặt giá, cô sẽ để lại một khoảng lợi nhuận nhất định. Vì vậy, dù có giảm giá, mỗi món hàng 50 tệ vẫn có lãi 1-2 tệ. Với lô hàng mười triệu, không tính những thứ khác, cô cũng có lãi hơn hai trăm ngàn.
Thứ hai, lần hoàn tiền này vẫn là hoàn phiếu mua hàng chứ không phải tiền mặt. Người mua nhận được phiếu, sau này muốn dùng vẫn chỉ có thể mua đồ trên trang web của cô.
Và cô rất tự tin rằng chỉ cần đã dùng qua trang web của cô, khách hàng sẽ nhận thấy dù bán với giá bình thường, các món đồ vẫn rất phải chăng, từ đó thúc đẩy nhóm người dùng này trở thành khách hàng trung thành trong tương lai.
Điều duy nhất ngoài dự đoán là cô không ngờ lô hàng này lại bán nhanh và dễ dàng đến vậy.
Thời gian sử dụng phiếu giảm giá lần này cũng chỉ có 24 giờ. Ban đầu khi mua hàng, trong lòng cô cũng từng do dự, không biết nên mua lô hàng 500 ngàn hay 1 triệu. Nhưng rồi cô nghĩ đến việc lô hàng này đều là sản phẩm có thương hiệu, đơn giá sẽ cao hơn một chút so với các sản phẩm thông thường.
Hơn nữa, cô không mua hàng có hạn sử dụng quá ngắn, nên dù qua Tết lô hàng này vẫn còn, cô vẫn có thể tiếp tục bán.
"Thì ra là vậy, em cũng không nghĩ tới, thảo nào em lại là bà chủ."
Mạnh Ngọc Mai tán thưởng từ tận đáy lòng:
"Nói đi cũng phải nói lại, đồ trên web của mình thật sự rất tốt. Nhiều khách quen phản hồi rằng mua sắm trên web mình là yên tâm nhất, không lo mua phải hàng kém chất lượng. Cũng có không ít người lần đầu được người khác giới thiệu, còn không tin web mình tốt. Kết quả mua một lần là biết ngay, nói là sau này sẽ mua đồ trên web mình luôn."
"Đó chính là uy tín."
Mạnh Phồn lúc này đã nghĩ thông suốt ý nghĩa của câu "hàng tốt giá rẻ ". Trừ những người thật sự ngốc và nhiều tiền, ai cũng sẽ cân nhắc đến hàng tốt giá rẻ. Đồ trên trang web của cô chất lượng tốt, giá cả lại tương đối phải chăng, tự nhiên sẽ có không ít người bằng lòng trở thành khách quen:
"Nhưng em không ngờ lại có nhiều người mua như vậy. Em cứ nghĩ nhiều nhất chỉ bán được vài triệu thôi, ai ngờ lô hàng mười triệu cuối cùng lại bán hết sạch."
Hai người vừa ăn cơm vừa trò chuyện, xung quanh không có ai nên cũng không cần phải quá câu nệ.
Mạnh Ngọc Mai ngẩng đầu:
"Lần này có rất nhiều người mua lần đầu tiên đấy."
"Nhiều không ạ?"
Mạnh Phồn thắc mắc. Sau khi phát hiện lô hàng mười triệu đã được bán hết, cô lập tức kiểm tra dữ liệu hậu trường. Dưới sự quảng bá rầm rộ, dĩ nhiên là có người dùng mới, nhưng tỷ lệ không cao. Số lượng hàng bán ra không ít, nhưng tỷ lệ giá trị đơn hàng không cao.
Số lượng người đăng ký trên "Bao La Vạn Tượng" hiện đã gần một triệu, nhưng phần lớn trong số đó là những người đăng ký sớm nhất vì phần mềm diệt virus nhỏ, sau đó không bao giờ sử dụng nữa.

Chương 469:   
Thực tế, vào hầu hết thời điểm, số người online cùng lúc chỉ có vài ngàn đến một vạn, lúc cao điểm cũng chỉ hai, ba vạn.
Số người đăng nhập và mua sắm cũng chỉ có khoảng bảy, tám vạn.
Khi sàng lọc dữ liệu, cô đặc biệt tìm hiểu tình hình người dùng mới. Lúc phát hiện giá trị đơn hàng của người dùng mới chiếm tỷ lệ thấp, trong lòng cô có chút tiếc nuối về tỷ lệ chuyển đổi của quảng cáo.
Tuy nhiên, nghĩ đến việc nhóm người dùng này trong tương lai có thể dần chuyển hóa thành khách hàng tin tưởng trang web, lòng cô lại cảm thấy dễ chịu hơn.
Không ngờ Mạnh Ngọc Mai lại nói tỷ lệ người dùng mới cao?
"Không phải."
Mạnh Ngọc Mai nhìn vẻ mặt của Mạnh Phồn, cười nói:
"Em nói không phải cái này, chị quên nhóm học sinh có thời gian online dài nhất nhưng mua sắm ít nhất trên trang web của chị rồi à?"
"Ý chị là nhóm học sinh cấp ba dùng 'Ái Học Tập' ?"
Mạnh Phồn hỏi, không ngờ lại có người dùng mới ở phương diện này. Cô đột nhiên nhận ra điều gì đó:
"Lần này mua hàng Tết trên trang web là phụ huynh của nhóm học sinh cấp ba này sao?"
"Đúng vậy."
Mạnh Ngọc Mai gật đầu:
"Quảng cáo của chị trên trang web không phải rất lớn sao? Họ cũng có thể nhìn thấy, sau đó liền giới thiệu cho người nhà. 'Ái Học Tập' của chị rất hữu ích, không ít phụ huynh học sinh đều biết. Cho nên khi học sinh giới thiệu dùng trang web để mua sắm, các phụ huynh cũng sẽ vào xem. Khi phát hiện sản phẩm và giá cả hợp lý, họ sẽ mua. Tính cả những người này, doanh số của trang web chị có phải khớp rồi không?"
"Hiện tại số học sinh dùng 'Ái Học Tập' quả thực không ít. Sau khi thi cuối kỳ kết thúc, tần suất đăng nhập của nhóm học sinh này cũng tăng lên rất nhiều. Chỉ cần có một vạn phụ huynh học sinh, mỗi nhà mua 300 tệ tiền hàng thì đã chiếm 3 triệu doanh số rồi."
Mạnh Phồn ước tính sơ bộ, số lượng thực tế có thể không nhiều như vậy, nhưng số tiền thực tế mỗi gia đình mua cũng sẽ không chỉ có ba trăm.
Cô đang nghĩ vậy, Mạnh Ngọc Mai liền nói tiếp:
"300 tệ thật sự không nhiều đâu, lô hàng này của mình tốt mà, mọi người đều biết. Không nói ai khác, mẹ chị tính tình keo kiệt như vậy mà lần này cũng mua 500 tệ tiền hàng trên web đấy, nói là nhân lúc giá rẻ thử đồ mới. Mấy đứa học sinh bây giờ dùng được 'Ái Học Tập', điều kiện gia đình chắc chắn còn tốt hơn, mua sẽ không ít đâu."
Trên thực tế, nhìn vào giá trị trung bình của các đơn hàng trên hệ thống, đúng là như vậy.
Lô hàng bán ra lần này, trừ đi nhóm mua dưới 50 tệ, trung bình đều khoảng 500 tệ. Quy đổi ra đầu người, thực tế chỉ có khoảng hai mươi ngàn người mua. Ngoài phụ huynh học sinh cấp ba và sinh viên đại học, số người bị thu hút đến mua sắm cũng không ít.
Chẳng qua không phải ai cũng mua hàng Tết, có người cũng chỉ tranh thủ "vặt lông cừu", ví dụ như một số đồ dùng sinh hoạt thực sự rẻ hơn khá nhiều, họ sẽ sẵn lòng đặt hàng.
Chờ hoạt động kết thúc vẫn có thể mua đồ, giá cả cũng rẻ hơn mua trực tiếp.
"Vậy xem ra hoạt động lần này đã thành công."
Mạnh Phồn cười, nhớ lại lời Mạnh Ngọc Mai nói:
"Sao mọi người cũng mua trên mạng thế? Lần này em về còn mang theo một ít mà."
"Thế thì có thể ăn nhiều hơn một chút."
Mạnh Ngọc Mai cười, rồi kinh ngạc nói:
"Nhưng không ngờ kinh doanh online lại có thể làm như vậy. Nhiều đồ như thế mà nói bán hết là bán hết ngay. Bây giờ chúng ta đã có danh tiếng, công việc kinh doanh sau Tết có phải sẽ ngày càng tốt hơn không?"
"Đương nhiên rồi, chắc chắn là thế. Không chừng đến lúc đó còn phải tuyển thêm nhân viên chăm sóc khách hàng nữa đấy."
Mạnh Phồn nói.
Mạnh Ngọc Mai đang húp canh, nghe vậy liền ngẩng phắt đầu lên.
Mạnh Phồn cười:
"Yên tâm, dù có tuyển thêm nhân viên cũng không ảnh hưởng đến vị trí của chị đâu. Đến lúc đó có khi còn phải nhờ chị đào tạo họ nữa."
"Chị?"
Mạnh Ngọc Mai chỉ vào mình.
Mạnh Phồn cười càng tươi, giơ bát canh trong tay lên:
"Vì vị trí trưởng phòng chăm sóc khách hàng tương lai của trang web chúng ta, chúc mừng trước nhé, chúc mừng, chúc mừng."
Mạnh Ngọc Mai vẫn còn trong trạng thái không thể tin nổi, nhưng dưới ánh mắt kiên định của Mạnh Phồn, cô cũng nâng bát canh lên, cười cụng bát với cô:
"Cảm ơn bà chủ, tôi sẽ làm việc thật tốt, cố gắng trở thành trưởng phòng chăm sóc khách hàng tương lai, tuyệt đối không để cô thất vọng. Cũng chúc trang web của chúng ta ngày càng tốt, danh tiếng ngày càng lớn!"
Mạnh Phồn:
"Chúng ta cùng nhau cố gắng."

Chương 470:   
"Món hạt óc chó nhà bà ngon thật đấy, mua ở đâu thế?"
"Mua trên mạng thôi, chắc giờ hết hàng rồi."
Mẹ Trương cúi đầu nhìn nhãn hiệu:
"Loại này đúng là ngon hơn một số loại mua ở cửa hàng bên ngoài thật, trong siêu thị tôi còn chưa thấy bao giờ."
"Trên mạng toàn lừa đảo thôi, nói là hết hàng chứ thực ra vẫn còn, chỉ là chiêu trò marketing thôi."
Người bạn nói, rồi lại bóc một quả óc chó, nếm thử xong vẫn không nhịn được hỏi:
"Nhưng nói thật, món này ngon thật đấy. Bà xem lại xem có không? Biết đâu bây giờ lại có hàng, tôi cũng mua một ít."
"Nếu có thật thì tôi cũng phải mua thêm một ít."
Mẹ Trương nói xong, quay người gọi:
"Trương Cần, con xem trên trang web kia, hạt óc chó còn hàng không?"
Giọng nói nhanh chóng vọng ra từ phòng sách:
"Hết rồi mẹ ơi, không chỉ hạt óc chó mà tất cả hàng Tết đều hết sạch. Mẹ còn muốn mua nữa à?"
"Không đủ ăn con ạ, dì Lưu của con cũng hỏi. Thôi được rồi, con làm bài tiếp đi."
Mẹ Trương nói xong quay lại, nhìn vẻ mặt hơi ngạc nhiên của bạn mình, cười đứng dậy lấy một hộp yến mạch ở bên cạnh:
"Đồ trên trang web đó tồn kho không nhiều đâu, đợt này khuyến mãi lớn nên bán nhanh lắm. Tôi còn mua sớm đấy, chứ giờ này cũng không mua được đâu. Bà xem hộp yến mạch này này, siêu thị bán bảy mươi tệ một hộp, trên trang web đó bán năm mươi lăm, còn được giảm 10 tệ nữa, tính ra một hộp này chỉ có 45 tệ thôi."
"Loại này nhà tôi cũng hay mua, siêu thị có khuyến mãi cũng phải tầm sáu mươi."
Người bạn nhận lấy cái hộp, xem xét kỹ lưỡng:
"Hình như là hàng thật."
"Chắc chắn là hàng thật rồi, tôi cũng hay uống loại này, không thể nào không nhận ra được."
Mẹ Trương ngồi xuống, nói tiếp:
"Trang web đó là do chị Nghiêm giới thiệu đấy, đồ bán trên đó đều là hàng chính hãng. Dù là thương hiệu nhỏ thì chất lượng cũng tốt. Mấy tháng nay nhà tôi mua không ít đồ trên đó rồi, đều dùng trang web đó cả."
"Mua sắm trên mạng tôi vẫn cảm thấy. . ."
Người bạn nhíu mày.
"Bây giờ mua sắm trên mạng là xu hướng rồi, huống chi đồ rẻ đến tay mình, người được lợi là mình. Hộp yến mạch này lúc nãy tôi nói với bà rồi, giá bình thường đã là năm mươi lăm, rẻ hơn siêu thị mười lăm tệ. Mà đó còn là ít đấy, có những món rẻ hơn ba, bốn mươi tệ cũng có. Lần này tôi mua không ít đồ trên trang web, tổng cộng rẻ được gần hai trăm tệ, có hời không cơ chứ?"
Mẹ Trương nhiệt tình giới thiệu, bà thực sự cảm thấy nó tốt nên mới giới thiệu cho bạn bè.
Giống như trước đây bà cũng được người khác giới thiệu.
Giữa bạn bè với nhau, đương nhiên là phải giúp đỡ lẫn nhau.
Thấy bạn mình có vẻ hứng thú, mẹ Trương liền kể chi tiết về tình hình trang web và đợt khuyến mãi lần này.
Nghe nói chỉ hoàn lại phiếu giảm giá, người bạn không nhịn được nói:
"Vậy chẳng phải là không có tiền mặt sao?"
"Nhưng hoạt động kết thúc bà vẫn mua được đồ mà, đằng nào cũng rẻ. Loại yến mạch này cũng đâu phải ăn một lần là thôi."
Mẹ Trương cảm thấy phiếu giảm giá và hoàn tiền mặt không có gì khác nhau:
"Nhưng phiếu giảm giá đó tôi cũng không dùng đến. Trên trang web đó còn có phần làm bài tập và xem giáo viên giảng giải, xem đáp án hay video đều chỉ một hào một lần, con trai tôi ngày nào cũng dùng được."
"Làm bài tập? Trang web này không phải chuyên bán hàng sao?"
Người bạn ngạc nhiên.
Mẹ Trương lại tỉ mỉ kể về tính năng "Ái Học Tập" của trang web:
"Dù sao con trai tôi nói 'Ái Học Tập' này rất hữu ích, có thể nâng cao hiệu quả làm bài. Kỳ thi cuối kỳ lần này điểm của nó còn tiến bộ hơn so với kỳ thi đầu vào nữa đấy. Nó muốn dùng thì cứ dùng, chút tiền đó còn rẻ hơn nhiều so với việc đi tìm lớp học thêm."
Khen xong, bà lại nói:
"Con gái bà không phải sắp lên lớp 9 rồi sao? Biết đâu sau này 'Ái Học Tập' còn có thêm phần bài tập cấp hai. Dù không có thì sau này con bé lên cấp ba cũng dùng được. Dù sao con trai tôi cũng rất thích, nó còn tự kiếm được tiền trên trang web nữa đấy."
Người bạn lại kinh ngạc hỏi lại:
"Kiếm tiền?"
"Đúng vậy, là chơi game nhỏ, không phải loại bà nghĩ đâu, là loại game nhỏ học thuộc từ vựng tiếng Anh ấy."
Mẹ Trương cười nói:
"Con trai tôi rảnh rỗi là lại chơi, lặt vặt cũng kiếm được năm tệ. Tuy không nhiều nhưng xem được đáp án của năm mươi câu hỏi, nó thấy rất đáng giá. Tôi cũng thấy cái này hay, rất có thể kích thích tính tích cực học tập của nó."
Người bạn nghe xong cũng cảm thấy hứng thú:
"Nói như vậy thì trang web này cũng khá thú vị. Nhưng máy tính nhà tôi toàn là ba nó dùng để làm việc, không có nhiều thời gian rảnh cho con bé dùng."
"Vậy thì mua thêm một cái đi, không cần đắt đâu, mua cái rẻ thôi. Trên trang web này còn bán cả máy tính cũ, chỉ sáu trăm tệ. Nhà bà vốn đã có mạng rồi, không cần kéo thêm dây mạng nữa."
Mẹ Trương đứng dậy:
"Tôi bình thường rảnh rỗi cũng hay chơi vài game nhỏ. Con cái dùng máy tính nhiều nên tôi không có thời gian, vì vậy cũng mua một cái máy tính cũ, đặt ngay trong phòng làm việc ở phòng ngủ chính."
Người bạn cũng đứng dậy, đi vào phòng ngủ chính của bà, liếc mắt một cái đã thấy ngay chiếc máy tính.
"Kiểu máy tính này trông hơi giống nhà tôi nhỉ, nhìn cũng không cũ, thật sự là đồ cũ à?"
"Cái này làm sao giả được, không phải đồ cũ thì người ta không bán rẻ như vậy đâu."
Mẹ Trương nói chuyện với bạn rất lâu, còn để bà ấy tự mình trải nghiệm một phen, cuối cùng thành công khiến bà ấy gật đầu. Nhưng vì máy tính cũ tồn kho ít nên bà ấy chỉ nhờ con trai mình canh mua giúp.
"Không sao, con gái tôi lên cấp ba còn sớm, không vội."

Chương 471:   
Tâm trạng người bạn đã ổn định, bà dùng máy tính của mẹ Trương để xem các sản phẩm trên trang web.
Bên tai nghe mẹ Trương giới thiệu, Lưu Thuyên lướt một hồi thì đến khu vực ngọc thạch.
Chiếc Bình An Khấu phỉ thúy có giá thấp nhất là 2500 tệ khiến mắt Lưu Thuyên sáng lên.
"Món này thì hay là bà ra cửa hàng xem thử?"
Mẹ Trương lúc này tỏ ra hơi thận trọng:
"Đồ vài trăm tệ thì thôi, cái này đáng giá cả mấy ngàn đấy."
Lưu Thuyên không nghe, trực tiếp nhấp vào trang chi tiết, nhanh chóng tìm thấy thứ mình muốn xem, chỉ vào màn hình nói:
"Báo cáo kiểm định này là do cơ quan có thẩm quyền cấp, không thể làm giả được. Hơn nữa tôi thấy chất lượng chiếc Bình An Khấu này không tồi. Nếu trang web này thực sự hàng tốt giá rẻ như bà nói, thì một sản phẩm chất lượng tương đương mua ở cửa hàng ít nhất phải đắt gấp đôi."
"Thật hay giả vậy?"
Lần này đến lượt mẹ Trương ngạc nhiên, nhưng bà vẫn lý trí nói:
"Nhưng hình ảnh trên mạng chưa chắc đã thật đâu, nghe nói máy tính khác nhau xem hình còn bị lệch màu, thứ bà thấy có thể hoàn toàn khác với thứ bà mua được đấy."
"Nhưng cái này thật sự rất đẹp."
Lưu Thuyên nhấp vào một trong các sản phẩm, một chiếc Bình An Khấu có giá niêm yết một vạn tệ, chăm chú xem xét kỹ lưỡng.
Mẹ Trương liếc nhìn giá, càng thêm kinh ngạc.
Đợt khuyến mãi hàng Tết này, bà cảm thấy mình đã mua khá nhiều nhưng cũng chỉ tốn hơn một ngàn tệ. Trong khi món đồ mà Lưu Thuyên để mắt tới, chỉ riêng nó đã trị giá một vạn tệ, gấp mười lần giá trị hàng Tết bà mua lần này.
Nếu mua về mà có vấn đề gì, bà là người giới thiệu thật khó mà thoái thác trách nhiệm.
"Hay là. . ."
Chưa kịp nói hết lời, Lưu Thuyên đã đưa ra câu trả lời kiên quyết hơn:
"Tôi chỉ muốn mua cái này, cái này hợp mắt nhất. Mua như thế nào?"
Mẹ Trương nhìn cô, cô cũng nhìn mẹ Trương, hai người nhìn nhau một lúc.
Lưu Thuyên:
"Mua thế nào?"
Mẹ Trương chỉ có thể thỏa hiệp:
"Bà có thể tự đăng ký một tài khoản, sau đó dùng ngân hàng trực tuyến để mua."
"Vậy tôi về nhà lấy U-Shield."
Lưu Thuyên đương nhiên biết cách sử dụng ngân hàng trực tuyến, nói xong liền nhìn về phía cô:
"Bà canh giúp tôi nhé, món này tuyệt đối đừng để người khác mua mất."
Mẹ Trương: . . .
Bà dùng "Bao La Vạn Tượng" lâu như vậy, đã mở trang phân loại ngọc thạch rất nhiều lần, số lượng sản phẩm chưa bao giờ thay đổi. Nói cách khác, ngoài Lưu Thuyên ra, không còn ai khác mua phỉ thúy trên trang web. Khoảng thời gian cô ấy về nhà lấy U-Shield, tự nhiên sẽ không có ai mua cả.
Trong lúc Lưu Thuyên đi vắng, trong lòng bà ít nhiều có chút hối hận không biết mình có khen hơi quá không. Nhưng bà vẫn giúp canh chừng, đương nhiên cũng chỉ là "canh" thôi, vì nếu có người mua thật thì cái việc "canh" này của bà hoàn toàn không ảnh hưởng đến việc mua sắm của người ta.
May mắn là sau khi Lưu Thuyên quay lại, viên phỉ thúy vẫn còn.
Lúc cô chọn mua, mẹ Trương lại khuyên một câu nữa nhưng vẫn không lay chuyển được, đành trơ mắt nhìn cô mua chiếc Bình An Khấu phỉ thúy trị giá một vạn tệ này.
. . .
【Bạn có một đơn hàng lớn mới, vui lòng xử lý sớm 】
Mạnh Phồn ăn cơm xong với Mạnh Ngọc Mai rồi trở về chỗ ở.
Vì đợt khuyến mãi lớn cuối năm nên mấy ngày gần đây lượng khách hỏi han rất nhiều. Vì vậy, cô đã sớm nói với Mạnh Ngọc Mai rằng trước Tết sẽ tăng lương gấp đôi để chị làm thêm vài ngày, đến chỗ cô làm việc.
Ngôi nhà mới có ba phòng, cô làm việc xong có thể ngủ lại luôn ở đây.
Khi nào công việc kết thúc, Mạnh Phồn có thể trực tiếp lái xe đưa Mạnh Ngọc Mai về làng.
Về chuyện này, không chỉ Mạnh Ngọc Mai mà cả ba mẹ Mạnh cũng cảm thấy rất tốt. Dù sao chị ấy về nhà cũng không có việc gì, có thể làm thêm vài ngày kiếm thêm chút tiền, họ đều rất vui lòng.
Máy tính trong nhà mới được đặt ở phòng khách tầng một. Lúc Mạnh Ngọc Mai ngồi xuống làm việc, Mạnh Phồn nhìn tin nhắn từ trang web hiện lên trên điện thoại rồi bước lên lầu.
Trong lòng cô có chút thắc mắc, lô hàng Tết này về cơ bản đã bán hết, sao lại còn đơn hàng lớn nào nữa? Chẳng lẽ có người đến xả kho các mặt hàng thường ngày không phải hàng Tết trên trang web của cô?
Trở lại tầng ba, cô vào phòng rồi đi thẳng đến Học Tập Tiểu Ốc, sau đó vào kho, mở máy tính trong kho ra.
Ra tay hào phóng thật, lại có người mua chiếc Bình An Khấu một vạn tệ? !
Hơn nữa còn là một người dùng mới.
Sẽ không có lừa đảo chứ?
Mạnh Phồn chần chừ một lúc, sợ rằng sau khi đối phương mua xong sẽ đổi chiếc Bình An Khấu của cô. Mặc dù khi mua lô Bình An Khấu này, cô đã dùng phiếu giảm giá 50%, nhưng một sản phẩm giá một vạn tệ cũng phải đáng giá bốn, năm ngàn. Nếu bị đổi, chẳng phải cô sẽ lỗ to sao?
Nghĩ vậy, cô mở kênh gửi hàng của hệ thống, hỏi về phương thức vận chuyển tốt hơn.
Kết quả cuối cùng nhận được là — thêm tiền.
Chỉ cần thêm tiền, hệ thống vận chuyển có thể cung cấp dịch vụ giao hàng tận nơi bởi nhân viên, để người dùng xác nhận chất lượng sản phẩm tại chỗ rồi ký nhận.
Chiếc Bình An Khấu một vạn tệ, phí vận chuyển là 80 tệ.
Để có trách nhiệm với cả hai bên, đảm bảo quá trình vận chuyển không xảy ra vấn đề, Mạnh Phồn vẫn quyết định trả thêm tiền.
Chiếc Bình An Khấu một vạn tệ này dùng ưu đãi của sự kiện trên trang web, còn được giảm 1000 tệ. So sánh một chút, 80 tệ quả thực chỉ là số tiền nhỏ.
Sau khi xác nhận mua, cô lấy ra bao bì tốt nhất trong kho, tìm chiếc Bình An Khấu giá một vạn mà đối phương muốn, cho vào hộp, rồi bọc kỹ bằng màng chống sốc, lúc này mới thông qua hệ thống để gửi đi.

Chương 472:   
"Cô Lưu Thuyên có ở đây không?"
"Tìm tôi?"
Lưu Thuyên từ trong nhà đi ra, nhìn người đến hỏi với vẻ nghi hoặc:
"Anh là. . . ?"
"Xin chào, cô Lưu Thuyên. Đây là một gói hàng của 'Bao La Vạn Tượng', cần cô ký nhận trực tiếp. Cô có thể kiểm tra ngay bây giờ, nếu có vấn đề gì, có thể trả lại ngay."
Nhân viên chuyển phát nhanh đưa một chiếc hộp carton nhỏ đến trước mặt cô.
Lúc này Lưu Thuyên mới nhớ ra đây là chiếc Bình An Khấu cô đã mua hai ngày trước.
Thực ra sau khi mua xong, trong lòng cô có chút thấp thỏm, nhưng đã mua rồi thì không tiện đổi ý ngay tại chỗ. Không ngờ dịch vụ của trang web này lại chu đáo đến vậy, có thể giao hàng tận tay cô.
Cô nhận lấy chiếc hộp, quay người định tìm kéo.
Lúc này, nhân viên chuyển phát nhanh đưa cho cô một con dao nhỏ:
"Nếu cô không phiền, tôi có thể mở giúp cô."
"Vậy anh mở giúp tôi một chút."
Lưu Thuyên lập tức nói, đưa chiếc hộp ra.
Nhân viên chuyển phát nhanh một tay đỡ đáy hộp, tay kia dùng dao rạch một đường nhỏ trên băng keo. Sau khi rạch mặt trước, anh cẩn thận rạch các mặt bên, rồi tiếp tục đỡ hộp để Lưu Thuyên mở ra.
Lưu Thuyên cũng không khách sáo, trực tiếp lấy ra món đồ được bọc trong màng chống sốc, cẩn thận gỡ lớp màng ra, cầm hộp quà trên tay và từ từ mở nó.
Bên trong hộp quà là chiếc Bình An Khấu được đặt vừa vặn hoàn hảo. Cô nắm chặt sợi dây buộc, lấy nó ra xem xét kỹ lưỡng.
"Đẹp quá."
"Bên trong còn có một giấy chứng nhận giám định, mời cô xem qua."
Nhân viên chuyển phát nhanh lấy ra một tờ giấy chứng nhận từ trong hộp:
"Cô hãy xác nhận lại tình trạng của món đồ, nếu không có vấn đề gì, chúng ta sẽ ký nhận."
Lưu Thuyên gật đầu. Mặc dù cô đã xem qua sơ bộ và cảm thấy món đồ này không thể sai được, nhưng dù sao nó cũng trị giá một vạn tệ. Cô vẫn cẩn thận dùng đèn trong nhà để soi kỹ, sau khi xác nhận không có vấn đề gì, cô liền đeo chiếc Bình An Khấu lên cổ mình, sau đó mới ký nhận gói hàng và để nhân viên chuyển phát nhanh rời đi.
Sau khi đeo lên, cô cúi đầu nhìn lại, vẫn cảm thấy vô cùng hài lòng.
Nghĩ đến tình hình hai ngày trước, cô lập tức mang món đồ yêu thích mới của mình ra khỏi nhà và đến nhà họ Trương.
Mẹ Trương quay lại thì thấy bạn thân đang cười tủm tỉm nhìn mình. Bà đang thắc mắc thì nhìn thấy vật đeo trên cổ cô ấy:
"Chiếc Bình An Khấu bà mua hai ngày trước đã đến rồi à?"
"Bị bà phát hiện ngay rồi, bà giỏi thật đấy."
Lưu Thuyên cười, ghé sát lại, giơ chiếc Bình An Khấu lên cho cô xem:
"Bà xem này, màu sắc này, độ trong này, nếu gặp phải gian thương, bán cho bà mười mấy vạn cũng có khả năng đấy."
"Cũng quá khoa trương rồi đấy?"
Mẹ Trương không rành về phỉ thúy, nhưng bà biết chiếc phỉ thúy này có giá một vạn tệ. Một món đồ một vạn tệ mà vọt lên mười mấy vạn thì thật quá đáng đến mức bà cảm thấy không thực tế.
"Thật đấy, ngành phỉ thúy này chính là nhìn mặt bắt hình dong. Gian thương mà, họ chỉ xem bà có dễ bị lừa hay không thôi."
Lưu Thuyên nghiêm túc nói:
"Nhưng dù là ở cửa hàng phỉ thúy đàng hoàng, với chất lượng như thế này cũng phải bán ba, bốn vạn."
Mẹ Trương chăm chú nhìn vẻ mặt của cô, thấy cô không nói đùa, không nhịn được nói:
"Vậy trang web này bán cho bà một vạn?"
"Cho nên trang web này quả nhiên đúng như bà nói, hàng tốt giá rẻ. Không chỉ sản phẩm thông thường tốt mà ngay cả phỉ thúy này cũng tốt."
Lưu Thuyên cúi đầu nhìn chiếc Bình An Khấu trên cổ mình:
"Món đồ tốt như vậy mà lại không có ai mua, thật đáng tiếc."
"Tốt thật không?"
Mẹ Trương vẫn cảm thấy khó tin.
Lần này đến lượt Lưu Thuyên nhấn mạnh, cô gật đầu:

Chương 473:   
"Tốt thật, không chỉ chất lượng tốt mà đúng là buôn bán trung thực, trên trang giới thiệu thế nào thì hàng y như vậy. Một chiếc Bình An Khấu như thế này bán giá một vạn tệ đúng là đáng đồng tiền bát gạo. Dù bà có đến tận nguồn gốc mua phỉ thúy cũng chưa chắc đã được giá rẻ như vậy. Bà chủ này lấy được giá này, chắc chắn phải rất có mắt nhìn và biết cách mặc cả."
"Nghe bà nói vậy, tôi cũng hơi động lòng rồi. Trước giờ tôi vẫn muốn mua một món phỉ thúy, nhưng cứ thấy giá cả ảo quá, mãi không dám mua."
Mẹ Trương nhìn kỹ chiếc Bình An Khấu trên cổ cô:
"Bà đừng nói nữa, chiếc Bình An Khấu này trông đẹp thật đấy, đeo trên cổ bà rất hợp."
"Đúng không, tôi cũng nghĩ vậy. Nếu bà thật sự có hứng thú với phỉ thúy thì mua trên trang web này là hợp lý nhất. Người ta niêm yết giá thật, rất phù hợp cho những người không rành về phỉ thúy như bà mua. Dù sao thì theo hiểu biết của tôi về phỉ thúy, tôi cho là như vậy."
Lưu Thuyên không nói chắc chắn, chủ yếu vì thị trường phỉ thúy rất phức tạp, cô cũng đang trong giai đoạn tìm tòi.
Nhưng hiện tại cô không nhìn ra chiếc Bình An Khấu này có điểm nào không đáng giá một vạn tệ.
"Vậy để tôi vào chọn xem."
Mẹ Trương trở về phòng ngủ chính, bật máy tính rồi truy cập thẳng vào trang web "Bao La Vạn Tượng", vừa mở ra đã thở dài:
"Đóng cửa nghỉ Tết rồi."
Trên cùng của trang web "Bao La Vạn Tượng" treo một biểu ngữ dài và lớn. Trên nền đỏ rực rỡ, dòng chữ viết: "Chúng tôi đã đóng cửa, hẹn gặp lại vào mùng mười Tết. Chúc mọi người một năm mới hồng phát, vạn sự như ý!"
"Lúc này có lẽ chủ yếu là do vấn đề vận chuyển."
Lưu Thuyên cúi đầu nhìn lại chiếc Bình An Khấu, thầm mừng vì mình đã mua sớm:
"Nhưng trước đây việc kinh doanh Bình An Khấu trên trang web này cũng không phải quá sôi nổi, bà có thể xem trước, đợi đến mùng mười mua cũng kịp."
"Vậy bà chọn giúp tôi đi."
"Thực ra là tiền nào của nấy, bà cứ xem cái nào hợp mắt mình. Với đồ phỉ thúy, hợp duyên mới là quan trọng nhất."
Hai người vừa nói chuyện, vừa mở trang phân loại phỉ thúy trên trang web.
. . .
"Sao lại mang nhiều thế này, tháng Giêng em không phải còn đi thăm họ hàng à?"
Mạnh Ngọc Mai nhìn cốp xe đã đầy ắp đồ, kinh ngạc hỏi.
"Đồ đi thăm họ hàng tháng Giêng em đều để lại rồi, đủ để biếu tặng. Còn những thứ này, thực ra chủ yếu là đồ mua ở thị trấn mấy ngày nay. Trông nhiều thế thôi chứ thực ra không tốn bao nhiêu tiền đâu."
Mạnh Phồn đóng cốp xe, cười đi về phía cửa lái, vẫy tay với Mạnh Ngọc Mai:
"Đi thôi."
Mạnh Ngọc Mai chỉ có thể gật đầu, ngồi vào ghế phụ. Sau khi thắt dây an toàn, cô không nhịn được bắt chuyện.
"Tháng Giêng em đi thăm họ hàng, có cần ai đi cùng không?"
"Không cần đâu."
Mạnh Phồn khởi động xe, đồng thời lắc đầu:
"Em chỉ đi biếu quà thôi, sẽ không ở lại lâu, dù sao cũng không thân thiết lắm. Lần này đi thăm họ hàng chủ yếu cũng là để trả lễ."
Lễ Quốc khánh năm lớp mười khi cô đến nhà họ Mạnh, mấy nhà họ hàng đã góp tiền mừng. Mặc dù lúc đó cô không thiếu số tiền này, nhưng cô vẫn nhận tấm lòng của họ.
Trước đó, Tết năm lớp mười và lớp mười một cô đều không về. Năm nay vừa hay ở quê, cô liền nghĩ đến việc mang theo hộp quà, đến thăm mấy nhà họ hàng này.
"Vậy hôm nay em đến nhà chị rồi lúc về đừng quên mang theo tờ giấy mẹ chị viết cho em nhé."
Mạnh Phồn muốn đi biếu quà nên đã cố ý nhờ mẹ Mạnh hỏi trước thông tin về mấy hộ gia đình đã tặng tiền mừng trước đó, để mẹ Mạnh viết địa chỉ chi tiết của họ. Sau đó vào tháng Giêng, cô chỉ cần lái xe đến đó là được.
Vì năm nay cô khai giảng sớm, lại là giai đoạn then chốt của lớp 12, nên đã nói trước với mấy hộ gia đình này rằng đến mùng ba Tết sẽ đến thăm một lượt, họ không cần chờ, bản thân cô cũng tiết kiệm được chút thời gian.
"Vâng, đến lúc đó nếu em quên, chị Ngọc Mai nhớ nhắc em một tiếng nhé."

Chương 474:   
Vừa nói chuyện, chiếc xe đã nhanh chóng đến đầu làng. Khi cô đang lái xe vào bên trong, thì có người từ đường lớn đi tới.
Mạnh Phồn không nhớ người đó, nhưng Mạnh Ngọc Mai lại vẫy tay gọi người ta.
Mạnh Phồn lúc này mới mở cửa sổ xe, mời người đó lên xe, nếu không đi bộ từ đầu làng vào trong cũng phải mất bảy, tám phút.
Người đó hiển nhiên quen thuộc với Mạnh Phồn hơn, sau khi lên xe liền nói chuyện với cô:
"Mạnh Phồn, năm nay em định ở nhà ăn Tết à?"
"Không ạ, em ăn Tết trên thị trấn, dù sao nhà em bây giờ cũng ở trên đó rồi."
Mạnh Phồn bình tĩnh nói.
"Cũng phải, bây giờ em đã có nhà trên thị trấn, đương nhiên phải ăn Tết ở nhà mình."
Người đó nói xong, rướn người về phía trước:
"Em có biết anh họ em và vợ anh ta đang đòi ly hôn không?"
"Trước đây quan hệ của họ không phải rất tốt sao? Sao lại đòi ly hôn?"
Mạnh Phồn ngạc nhiên.
"Cụ thể nguyên nhân gì thì không rõ, nhưng họ cãi nhau suốt."
Người đó nói xong, đột nhiên nghĩ đến điều gì đó, ngẩng đầu nói:
"Có một lần cãi nhau tiếng rất to, nói là nhà dột không ở được."
Mạnh Phồn hiểu ra:
"Toàn chuyện vặt vãnh thôi ạ. Nhà em ngày xưa cũng hay bị dột, sửa ít nên có lẽ nước mưa thấm hết vào trong rồi, ở trong nhà còn ngửi thấy mùi ẩm mốc."
Khi đó cô vẫn còn ở đó, không biết bác gái nghĩ gì, có lẽ lúc ấy bà cảm thấy chuyện nhà cửa có đến tay mình hay không còn chưa chắc chắn. Dù cô có nói bao nhiêu lần về việc nhà bị dột, bác gái cũng không mấy quan tâm, cuối cùng cứ thế "chắp vá" qua ngày.
Sau khi ngôi nhà được sang tên, bác gái có sửa sang lại, nhưng vấn đề thấm nước không phải cứ sửa sang đơn giản là giải quyết được. Đến lúc cần dột thì nó vẫn dột.
Xe chạy vào bên trong, người khách ngồi ghế sau xuống xe trước. Mạnh Phồn lái thẳng xe đến nhà Mạnh Ngọc Mai. Xe còn chưa dừng hẳn, cô đã thấy Mạnh Ngọc Lan bưng bát đi ra.
"Nghe tiếng là biết em rồi, ăn bánh nếp không?"
Mạnh Ngọc Lan ghé sát lại:
"Mẹ chị vừa nấu bánh nếp, ngon lắm."
Lúc này xe đã dừng hẳn. Thực ra Mạnh Phồn không đói, nhưng nhìn bát bánh nếp của Mạnh Ngọc Lan, cô vẫn gật đầu:
"Vậy cho em một bát, hơi thèm."
"Chị biết ngay mà."
Mạnh Ngọc Lan cười:
"Vậy chị đi múc cho em."
Chẳng mấy chốc, Mạnh Phồn và Mạnh Ngọc Mai mỗi người bưng một bát canh bánh nếp, ngồi ở cửa ăn và phơi nắng.
"Hai ngày nay còn bận không?"
Mạnh Ngọc Lan ngồi bên cạnh, bát canh bánh nếp trên tay đã ăn hết, lại lấy một miếng bánh nếp nướng nhỏ gặm:
"Năm ngoái lúc tụi mình về bận rộn lắm."
"Hai ngày nay cũng đỡ rồi, người hỏi không nhiều, mà có hỏi cũng là những câu hỏi giống nhau."
Mạnh Ngọc Mai vừa ăn bánh nếp vừa nói:
"Nhưng sau Tết chắc chắn trang web cần bổ sung hàng, nhiều người nói thẳng là dù không có khuyến mãi, không phải Tết thì vẫn muốn mua một số loại hàng Tết."
"Ừm, sau Tết sẽ bổ sung một ít, cố gắng không để xảy ra tình trạng hết hàng."
Mạnh Phồn uống một bát canh bánh nếp nóng hổi, cả người ấm hẳn lên. Nhìn mặt trời trên đỉnh đầu, cô chỉ cảm thấy thoải mái hơn một chút.
Bây giờ cô không quá thiếu tiền, nhưng nếu trang web có thể phát triển được thì đương nhiên là tốt nhất. Nếu có thể, cô tự nhiên hy vọng sẽ đáp ứng được nhu cầu của khách hàng một cách tốt nhất có thể.
Dừng lại một chút, cô cầm bát đứng dậy, đi ra sau xe mở cốp:
"Ngọc Lan, ra chuyển đồ."
"Hử?"
Mạnh Ngọc Lan nhét miếng bánh nếp nhỏ trên tay vào miệng, đi ra cốp xe, nhìn đống đồ đầy ắp, không nhịn được "Oa" một tiếng.
Người trong làng đi ngang qua cũng "Oa" một tiếng theo.
Mạnh Ngọc Lan nuốt miếng bánh nếp trong miệng, lúc mở miệng lại thì giọng đã lớn hơn rất nhiều, cô kéo dài giọng hét lên:
"Nhiều. . . đồ. . . quá. . . đi. . . Toàn. . . bộ. . . là. . . quà. . . Tết. . . cho. . . nhà. . . em. . . à?"
Mạnh Phồn đỡ trán.
Cũng quá cố tình rồi!
Đúng lúc này, Mạnh Ngọc Lan huých vào tay cô.
Mạnh Phồn chỉ có thể "đồng lõa" với cô ấy, lớn tiếng đáp lại:
"Đúng. . . vậy. . . đó. . . Toàn. . . bộ. . . là. . . quà. . . Tết. . . cho. . . nhà. . . em. . . đấy!"
Mẹ Mạnh xách cái xẻng ra, nhìn Mạnh Ngọc Mai đang đứng ở cửa:
"Hai đứa nó làm gì vậy?"
Mạnh Ngọc Mai:
". . . Đang diễn kịch đấy ạ, cả làng bị gọi ra xem hết rồi."
Mẹ Mạnh không còn lời nào để nói.

Chương 475:   
"Nhiều thế à?"
"Vừa nãy nó hô to thế mà, bao nhiêu là hàng Tết."
"Dì cứ tưởng hai đứa bay cố tình trêu nhau cho vui chứ."
Mẹ Mạnh nhìn đống hàng Tết lớn nhỏ trong phòng khách, quay đầu sang nhìn Mạnh Phồn:
"Lúc trước không phải con nói phải đi thăm họ hàng sao? Đống này có phải là. . . ?"
"Không phải đâu ạ, đồ đi thăm họ hàng con đều để lại trên thị trấn rồi. Những thứ này là cho nhà mình cả đấy, trông nhiều thế thôi chứ thực ra không đắt đâu."
Mạnh Phồn cười nói, thấy mẹ Mạnh còn định nói gì đó, cô liền giơ tay chỉ Mạnh Ngọc Mai:
"Trong này còn có cả quà Tết công ty của chị Ngọc Mai nữa đấy."
Mạnh Ngọc Mai tỏ vẻ thắc mắc:
"Sao em không biết nhỉ?"
Mạnh Phồn ngẩng đầu, lộ vẻ mặt kiêu hãnh:
"Em là bà chủ, em nói có là có."
"Ha ha ha, đúng thế, Mạnh Phồn là bà chủ, nó nói là đúng rồi."
Mạnh Ngọc Lan khoác vai Mạnh Phồn, ghé sát vào vai cô nói:
"Mạnh Phồn, đợi tớ tốt nghiệp, cậu cũng thuê tớ đi, được không? Lương tớ bằng chị tớ là được rồi, phúc lợi công ty cậu tốt quá đi."
"Được chứ, đợi cậu tốt nghiệp đại học, tớ sẽ thuê cậu, đến lúc đó đừng hối hận nhé."
Mạnh Phồn chọc vào trán cô:
"Đừng đến lúc đó lại nói với tớ là cậu cũng có việc mình muốn làm nên không muốn đến công ty tớ."
"Chắc là không đâu."
Mạnh Ngọc Lan ôm trán:
"Với điều kiện của tớ, còn tìm được công việc nào tốt hơn ở chỗ cậu sao?"
"Chuyện đó chưa chắc đâu."
Mạnh Phồn cười đáp:
"Đợi cậu thi đậu đại học, rồi đến lúc tốt nghiệp cũng còn mấy năm nữa, biết đâu lúc đó cậu lại tìm được sở thích mới thì sao."
Mạnh Ngọc Lan chần chừ:
"Ừm. . ."
Mẹ Mạnh đứng bên cạnh cười:
"Cứ thi đỗ đại học rồi hẵng nói, bây giờ nghĩ nhiều thế cũng vô ích."
Nói xong, bà lại nhìn về phía Mạnh Phồn:
"Hôm nay con phải ăn cơm ở nhà dì đấy. Mùa đông trời tối nhanh, chúng ta ăn tối khoảng hơn bốn giờ, ăn xong con lái xe đi trời vẫn chưa tối hẳn đâu."
Lần này Mạnh Phồn không từ chối, gật đầu đồng ý.
Cùng lúc đó, có lẽ tiếng la lớn của Mạnh Phồn và Mạnh Ngọc Lan lúc nãy đã có tác dụng, quả thật có người trong làng cố tình đến xem cô đã mang bao nhiêu đồ đến.
Mẹ Mạnh cố tình không dọn dẹp, đống đồ Mạnh Phồn mang đến vẫn được bày một vòng trong phòng khách.
Vì vậy, gần như mỗi người dân làng bước vào đều có thể nhìn thấy ngay đống đồ trên mặt đất, sau đó thốt lên tiếng "Oa" kinh ngạc. Những người đến sau sẽ được người vào trước kể lại tình hình về những món quà Tết mà Mạnh Phồn mang đến.
Lô hàng Tết này trong mắt Mạnh Phồn giá cả quả thực không cao, nhưng chỉ là đi thăm họ hàng bình thường mà mang nhiều đồ như vậy đến thì tuyệt đối có thể xem là rất tươm tất, tự nhiên cũng đạt được mục đích ban đầu của Mạnh Ngọc Lan khi cố ý la lớn.
Dù sao nhà bác cả cũng cách đây không xa.
"Đúng rồi, Mạnh Phồn, hôm nay cậu còn lên thị trấn không?"
"Có ạ."
Mạnh Phồn gật đầu với người đang giữ cô lại:
"Cháu ăn cơm ở nhà chị Ngọc Lan, khoảng năm giờ sẽ đi. Có ai muốn đi không ạ? Cháu có thể cho đi nhờ một đoạn."
"Bác chính là muốn hỏi cháu chuyện này, cháu gái nhà bác muốn lên thị trấn, có thể phiền cháu cho nó đi nhờ được không? Đến thị trấn sẽ có người đón."
Người đó thành khẩn hỏi.
Từ trong làng ra thị trấn, mỗi ngày chỉ có hai chuyến xe khách, giờ này xe đã ngừng chạy. Muốn đi thì hoặc là đi xe đạp, hoặc là đi bộ, đều rất vất vả.
Mạnh Phồn lái xe đi sẽ nhanh hơn rất nhiều.
Cô tự nhiên gật đầu, bảo người đó trước năm giờ đưa cháu gái đến.
Lúc này trời còn sớm, chưa đến giờ ăn cơm, mọi người đứng ở cửa trò chuyện một lát rồi có người đề nghị lập sòng đánh bài.
Sòng bài của người lớn không đủ người, Mạnh Phồn, Mạnh Ngọc Lan, Mạnh Ngọc Mai lại rủ thêm một học sinh cấp ba trong làng, mở một bàn chơi song khấu. Không chơi tiền, chỉ chia cho mỗi người một vốc hạt dưa làm tiền cược.
Đang chơi, Mạnh Ngọc Lan bắt đầu cắn hạt dưa, Mạnh Phồn cũng không nhịn được cắn theo, hai người còn lại cũng làm theo ngay sau đó.
Cắn hết hạt dưa, họ lại lấy một ít bánh quy gói nhỏ làm tiền cược.
Mẹ Mạnh đi ra, thấy Mạnh Ngọc Lan cầm bánh quy trong tay, không nhịn được vỗ vào lưng cô một cái:
"Ăn nhiều thế này, còn ăn nổi cơm tối không?"

Chương 476:   
"Không ăn những thứ này con cũng ăn nhiều lắm."
Mạnh Ngọc Lan hoàn toàn không để tâm, cười nói:
"Không sao đâu, tối không ăn cơm, nửa đêm có thể dậy tìm đồ ăn vặt làm bữa khuya."
"Thật là chiều hư mày rồi."
Mẹ Mạnh bất lực phàn nàn, liếc nhìn quân bài rồi nói:
"Dọn dẹp cả đi, chuẩn bị ăn cơm thôi."
"Con ăn được mà."
Mạnh Phồn giơ tay:
"Con mới ăn có chút hạt dưa thôi, đang chờ nếm thử tay nghề của dì đây ạ."
"Vậy tối nay ăn nhiều vào nhé."
Nói chưa được bao lâu, các bàn bài trong ngoài đều dừng lại.
Rất nhanh, Mạnh Phồn đã ngồi vào bàn ăn, cầm đũa ăn cơm.
Bữa cơm này vô cùng thịnh soạn, trong lúc ăn, mấy người vẫn tiếp tục trò chuyện.
"Trưa ba mươi Tết ăn ở chỗ con, tối thì đến nhà dì."
Mẹ Mạnh nói:
"Cơm tất niên ăn sớm, cũng chỉ ba, bốn giờ thôi. Đến lúc đó con ăn xong rồi về, trời cũng chưa tối hẳn đâu."
"Vâng ạ."
Mạnh Phồn gật đầu:
"Vậy bữa tất niên con đến đón mọi người sớm một chút. Con không giỏi nấu nướng, đến lúc đó có khi còn phải nhờ dì bận rộn một lát."
"Sợ gì chứ, mọi người cùng ăn cơm cho vui vẻ, cũng để cho nhà con thêm chút hơi người."
Mẹ Mạnh cười nói, gắp một miếng sườn kho vào bát cô:
"Hai năm trước con không về, năm nay con chuyển nhà mới, cuối cùng cũng có một nơi để ở lại đón Tết."
"Vâng, cuối cùng cũng có một nơi để ở lại."
Mạnh Phồn cũng cảm thấy có một căn nhà ở thị trấn là rất tốt.
Mặc dù ngoài căn nhà ở thị trấn, cô còn có một căn ở Thượng Hải, nhưng dù sao cô cũng là người ở đây. Nếu không có nhà ở thị trấn, có lẽ năm nay cô cũng sẽ không về quê ăn Tết.
Dù nhà Mạnh Ngọc Lan có thể cho cô ở nhờ, cô cũng sẽ không về.
Ăn cơm xong, Mạnh Phồn lại ngồi trò chuyện với mọi người một lát, đến gần năm giờ mới đứng dậy.
Cô bé muốn đi cùng lên thị trấn đã đợi sẵn ở ngoài. Thấy cô ra, cô bé cười, đeo cặp sách đứng dậy.
Mạnh Phồn để cô bé ngồi ở vị trí an toàn nhất phía sau ghế lái, lại giúp cô bé thắt dây an toàn, rồi mới ngồi vào ghế lái, lái xe rời khỏi làng.
. . .
"Con bé này lái xe ngày càng giỏi."
"Trông ra dáng bà chủ lớn rồi đấy."
"Ngọc Mai làm ở công ty nó, không chỉ lương cao, phúc lợi cũng tốt. Đóng đủ năm loại bảo hiểm một quỹ thì không nói, vừa rồi đống quà Tết trong nhà kia, nghe nói còn có phần quà Tết công ty đặc biệt cho Ngọc Mai nữa."
"Mạnh Phồn là bà chủ, muốn nói sao cũng được. Dù sao cũng là cho nhà nó cả, nhà nó đúng là lời to rồi."
"Nhà nó lời to, có nhà lại chẳng lời được gì."
"Thôi không nói nữa, dù sao cũng chẳng liên quan gì đến chúng ta. Đánh bài không?"
"Đánh, người đâu?"
. . .
Mạnh Phồn lái xe đến thị trấn, nhanh chóng gặp được người thân của cô bé. Sau khi cho cô bé xuống xe, cô tiếp tục lái xe về chỗ ở.
Đêm giao thừa, cả ở thị trấn và trong làng đều đông người hơn hẳn, trong đó có không ít gia đình có ô tô, xe cộ qua lại tấp nập.
Đến khi cô đỗ xe xong và bước xuống, cô mới phát hiện cách đó không xa cũng có mấy chiếc xe đang đỗ.
Người hàng xóm đứng ở cửa nhà, thân thiện hỏi:
"Về rồi à, không đến nhà họ hàng ăn Tết sao?"
"Cháu vẫn ăn Tết ở đây thôi ạ, đây mới là nhà của cháu."
Mạnh Phồn lấy chìa khóa ra mở cửa, gật đầu với người hàng xóm rồi đi vào trong nhà.
Nhà cô không giống nhà hàng xóm lúc nào cũng có người, hầu hết thời gian cửa đều mở. Sau khi vào nhà, cô liền khóa cửa lại và đi lên lầu.
Hôm nay đã chơi gần hết ngày, buổi tối phải tranh thủ thời gian làm nốt bài tập.
Làm xong bài tập nghỉ đông, cô mở máy tính, bắt đầu dùng "Ái Học Tập" để luyện đề.
Ban đầu, kho đề của "Ái Học Tập" còn ít, cô vẫn dùng sách bài tập mình mua để luyện. Nhưng sau đó, khi cô lần lượt mua thêm bản quyền của một số bộ đề, số lượng câu hỏi được nhập vào ngày càng nhiều, đủ để đáp ứng nhu cầu luyện đề của cô, thì cô cũng bắt đầu dùng "Ái Học Tập".
Máy học tập tuy tốt nhưng các câu hỏi đều dựa trên sách giáo khoa. Ở giai đoạn này, cô không thể hoàn toàn chỉ dựa vào máy học tập để luyện đề.
Tuy nhiên, kho đề của "Ái Học Tập" cũng chưa toàn diện. Mạnh Phồn vừa làm bài vừa cắn đầu bút.

Chương 477:   
Một là hiện tại kho đề của "Ái Học Tập" chỉ có bốn môn là Toán, Lý, Hóa, Sinh. Hai là do hiện tại trang web chỉ có thể nhập văn bản, ký tự và một số hình ảnh đơn giản. Nếu cần nộp bài có hình ảnh thì phải chụp ảnh, trong trường hợp này việc tự tạo đề rất khó khăn, vì không phải ai cũng có khả năng vẽ tốt như vậy.
Đề bài trước mắt còn chưa làm, đầu óc cô đã bắt đầu lơ đãng, suy nghĩ làm thế nào để tiếp tục mở rộng kho đề của "Ái Học Tập".
Ví dụ như bây giờ cô cần một kho đề có thể giúp kiểm tra chính tả các bài thơ cổ và điền vào chỗ trống trong các bài học bắt buộc.
Suy nghĩ một lát, cô đột nhiên nhớ ra điều gì đó, liền mở trò chơi nhỏ "Học thuộc từ vựng" trên trang web. Các bài văn trong sách Ngữ văn đặt ở đây cũng rất phù hợp.
Không chỉ phù hợp với cấp ba mà cả cấp hai cũng phù hợp.
Các bài văn Ngữ văn tương đối dễ dàng tải lên hơn.
Trước đây, để nộp các bài báo tạp chí đó, cô đã đặc biệt mua một bộ máy quét từ cửa hàng hệ thống, có thể quét trực tiếp thành hình ảnh và văn bản.
Đối với các bài văn, chỉ cần nộp trực tiếp là được. Cô vừa có thể học thuộc bài, vừa có thể chơi bộ trò chơi nhỏ học thuộc và viết chính tả Ngữ văn mới này.
Chơi game nhỏ vui hơn làm bài tập.
Mấy ngày trước Tết, Mạnh Phồn đã dành không ít thời gian cho trò chơi nhỏ mới này, dồn hết thời gian rảnh rỗi sau khi làm bài, lắp ráp máy tính và xử lý đơn hàng MP3 vào đó.
Cho đến đêm ba mươi, sáng sớm cô đã nhận được lời chúc và lời giục bản thảo.
Biên tập viên Lam của Bác Quần: Chúc mừng năm mới.
Biên tập viên Lam của Bác Quần: Cuốn tiểu thuyết mới em đang đăng trên trang web, sao hôm qua không cập nhật? Chị thấy ở dưới có rất nhiều độc giả đang thúc giục đấy.
Biên tập viên Lam của Bác Quần: Không lẽ sau khi thi cuối kỳ xong, lại không còn tâm trí viết tiểu thuyết nữa à?
Mạnh Phồn nhìn tin nhắn của đối phương, mở trang web ra xem, mới phát hiện quả thật có không ít người đang hỏi tại sao không cập nhật, trong đó còn có một số câu hỏi muốn xác nhận có phải là "Tinh Tinh Hà" chính chủ hay không.
Biên tập viên Lam của Bác Quần: . . . Im lặng lâu như vậy, vậy là em thật sự quên rồi sao?
Tinh Tinh Hà: Em nói em không quên, chị Lam có tin không ạ?
Biên tập viên Lam của Bác Quần: 'Mỉm cười '
Tinh Tinh Hà: Thôi được rồi, nói thật là em đã quên mất. Chủ yếu là không ngờ lại có nhiều người xem như vậy, hơn nữa Tết đến, cũng có chút bận rộn. Đợi em bận xong hai ngày này sẽ cập nhật tiếp.
Biên tập viên Lam của Bác Quần: Được.
Biên tập viên Lam của Bác Quần: Hỏi thêm một câu, cuốn sách mới này có thể ủy quyền không? Vốn dĩ chị đã muốn hỏi từ trước, nhưng thấy trang web của em còn có sự kiện, sợ em bận nên chị không hỏi. Nếu được, sau Tết cuốn sách này có thể đăng nhiều kỳ trên 'Bác Quần', lần này có thể trả cho em giá một trăm tệ cho mỗi nghìn chữ.
Tinh Tinh Hà: Được ạ, nhưng không chắc có thể cập nhật ổn định không.
Biên tập viên Lam của Bác Quần: Chị hiểu mà, em bây giờ học lớp 12, thời gian chắc không nhiều. Lúc đăng nhiều kỳ thì cập nhật ít một chút là được. Nếu thực tế không được, nội dung hiện tại cứ cập nhật từ từ cũng đủ đến lúc em thi đại học xong. Đừng tự tạo áp lực quá lớn, học tập là chính.
Nếu không phải Mạnh Phồn đã đăng bài, Vương Lam chắc chắn sẽ không đến thúc giục. Nhưng đã cô đã đăng, chuyển sang tạp chí để xuất bản còn có thể giúp Mạnh Phồn kiếm thêm chút tiền.
Về phía Mạnh Phồn, sau khi trả lời tin nhắn, cô lại xem các bình luận dưới bài đăng trên mạng, nghĩ rằng tối nay vẫn nên viết một chút. Đã đăng nhiều kỳ rồi thì phải có đầu có cuối.
Nhưng bây giờ không còn kịp nữa rồi.
Cô liếc nhìn đồng hồ, đứng dậy xuống lầu. Cô không lái xe về làng ngay mà đến quán ăn đã hẹn trước nhờ nấu giúp. Sau khi thanh toán nốt phần còn lại, cô mang về một ít gỏi và những món đã nấu sẵn có thể để được lâu.
Mặc dù trước đó đã nói sẽ nhờ gia đình họ Mạnh giúp, nhưng cũng không nên để họ quá vất vả, chỉ cần nhờ họ đến làm một ít rau là được.
Sau khi mang đồ về và đặt ngay ngắn trên bàn, cô mới lái xe về làng đón cả gia đình Mạnh Ngọc Lan ra.

Chương 478:   
Vút — Bụp!
"Tuy chưa đến giờ khắc giao thừa, nhưng. . . chúc cậu năm mới vui vẻ!"
Mạnh Ngọc Lan đặt tay bên miệng, hét lớn về phía Mạnh Phồn.
Mạnh Phồn ngẩng đầu, nhìn những đóa pháo hoa không mấy rực rỡ dưới ánh nắng ban ngày, dang rộng vòng tay, cười lớn và hét lên:
"Năm mới vui vẻ!"
Mạnh Ngọc Lan quay đầu, cũng hướng mặt lên trời, cao giọng hô vang:
"Hy vọng năm sau thi đại học sẽ đỗ vào một trường tốt!"
Mạnh Phồn:
"Tớ cũng muốn đỗ vào trường tốt!"
Cả hai cùng hét xong, thu lại ánh mắt nhìn nhau, rồi quay lại thấy ba người đang đứng ở cửa.
"Hai đứa đều đã ước nguyện rồi, "
Mẹ Mạnh dịu dàng cười:
"Cả hai đứa đều rất có chí khí, chắc chắn sẽ đỗ vào trường tốt. Mạnh Phồn, con có cần bày hương nến không?"
Bữa cơm tất niên thường phải cúng bái tổ tiên, về cơ bản nhà nào cũng cần bày hương nến, đốt một ít vàng mã để cầu xin sự phù hộ của tổ tiên.
Trước đây khi Mạnh Phồn còn ở nhà bác cả, cô cũng năm nào cũng cúng bái. Nhưng từ sau khi tốt nghiệp cấp hai ở kiếp trước, cô đã không còn cúng bái nữa. Mấy năm sau khi trọng sinh trở về, cô cũng không làm, nên thôi cứ vậy cũng được.
"Lúc nãy con đã gọi ba mẹ trên trời rồi, họ sẽ phù hộ cho con."
Mạnh Phồn nhanh chân bước đến cửa:
"Chúng ta ăn cơm thôi, sáng nay con chưa ăn gì nhiều, hơi đói rồi. Vất vả cho dì phải xào nấu."
"Vất vả gì đâu, chỉ xào mấy món rau với nấu một nồi canh thôi, còn lại chỉ hâm nóng là xong."
Mẹ Mạnh nghiêng người bước vào cửa:
"Dì đã chuẩn bị sẵn sàng để trổ tài rồi, sao con không cho dì cơ hội này?"
Mạnh Phồn cười nói:
"Tối nay còn một bữa nữa mà, đến lúc đó con chắc chắn sẽ ăn cho đã."
Nhà Mạnh Ngọc Lan còn có ông bà nội, nhưng bữa trưa này họ không ra ngoài, chỉ có gia đình bốn người của cô ấy ra. Bữa cơm tất niên vô cùng thịnh soạn, cộng thêm nhiều món ở đây đều do Mạnh Phồn đặc biệt đặt ở nhà hàng nên hương vị rất ngon. Sau bữa ăn, ai nấy đều no căng bụng.
Ăn cơm xong, vì buổi tối còn phải đến nhà Mạnh Ngọc Lan ăn, cần phải dọn dẹp thức ăn, nên sau khi thu dọn sơ qua đồ đạc trong nhà, Mạnh Phồn liền lái xe về làng.
Cảm giác còn chưa tiêu hóa hết, lại bắt đầu bữa ăn no nê thứ hai trong đêm giao thừa.
Nhưng dù ăn rất no, tâm trạng của Mạnh Phồn vẫn rất tốt. Đây cũng là lần đầu tiên sau khi trọng sinh cô được đón một đêm ba mươi náo nhiệt như vậy.
Ăn cơm xong trời vẫn còn sớm, Mạnh Phồn và Mạnh Ngọc Lan vừa xem ti vi vừa bóc hạt dưa.
"Thực ra tối nay cậu có thể ở lại nhà tớ, hai chúng ta ngủ chung."
"Ở nhà mình vẫn thoải mái hơn. Tối tớ chơi máy tính thêm một lúc, ngày mai còn có thể ngủ nướng. Nhà cậu sáng mai chắc chắn sẽ có họ hàng đến chơi, ồn ào lắm."
Mạnh Phồn không thể bóc được hạt dưa trên tay, đành phải dùng răng. "Cạch" một tiếng, hạt dưa nhanh chóng mở ra, cô mới lấy được nhân bên trong.
"Tết nhất là thế, họ hàng qua lại nhiều. Nhưng năm nay tớ chỉ đến nhà bà ngoại thôi, nhà người khác không cần đi, dù sao tớ cũng là học sinh cuối cấp có đặc quyền mà."
Mạnh Ngọc Lan cười hì hì nói.
Mạnh Phồn lúc này cũng có đặc quyền, vì vậy ngay cả Vương Lam cũng không thực sự thúc giục cô nộp bản thảo.
Cô cúi đầu, lại bóc thêm mấy hạt dưa, cho đến khi trước mặt chất thành một ngọn đồi nhỏ, cô mới gạt hết vào lòng bàn tay, một hơi nhét hết vào miệng.
Đang nhai hạt dưa, cô nghe thấy tiếng Mạnh Ngọc Lan, liền nhìn chăm chú vào cô ấy.
"Trước đây tớ định thi vào ngành máy tính, nhưng hình như tớ không có năng khiếu về mảng này."
Mạnh Ngọc Lan nhíu mày:
"Mẹ tớ cũng muốn tớ học máy tính, nói là ngành này có tương lai."
"Vậy cậu có hứng thú không?"
Mạnh Phồn hỏi, cô chỉ nghe Mạnh Ngọc Lan nói "năng khiếu" .
"Cũng có chút hứng thú, máy tính khá vui, nào là game nhỏ, phim truyền hình, phim điện ảnh, đều thú vị cả. Trang web của cậu cũng thú vị, nhưng. . ."

Chương 479:   
Mạnh Ngọc Lan ngẩng đầu nhìn, rồi ghé sát vào tai Mạnh Phồn nói nhỏ:
"Nhưng tớ thấy tất cả những thứ đó đều không thú vị bằng việc giúp mẹ tớ may quần áo."
"Cậu thích may quần áo à?"
Mạnh Phồn ngạc nhiên, trước đây cô chưa từng nghe Mạnh Ngọc Lan nói về việc này.
"Vui lắm, tớ thích nhìn những mảnh vải nhỏ dần thành hình trong tay mình, rồi dùng vải may thành một bộ quần áo hoàn chỉnh cũng rất thú vị."
Mạnh Ngọc Lan nói.
"Vậy cậu có thể đi học thiết kế thời trang."
Mạnh Phồn đề nghị. Tương lai ngành máy tính phát triển tuy tốt, nhưng thiết kế thời trang lại là một ngành nghề không bao giờ lỗi thời:
"Nếu cậu có hứng thú, học ngành này có lẽ sẽ phù hợp với cậu hơn."
"Nhưng mẹ tớ cảm thấy. . ."
"Chủ yếu vẫn là ở cậu thôi. Nếu cậu cảm thấy dì có thể không đồng ý, để tớ tìm một ít tài liệu, hoặc bảo chị cậu lên mạng tra thêm thông tin về ngành thiết kế thời trang."
Mạnh Phồn nghiêm túc nói, cô vẫn hy vọng Mạnh Ngọc Lan sẽ phát triển theo hướng mình thích:
"Dù sao tớ cũng thấy chuyên ngành thiết kế thời trang sẽ rất tốt."
"Vậy tớ sẽ thử."
Mạnh Ngọc Lan mỉm cười:
"Bây giờ tớ không theo đuổi đại học nữa, để tớ xem có trường cao đẳng nào tốt có chuyên ngành thiết kế thời trang không. Vậy còn cậu thì sao? Cậu chọn ngành gì? Máy tính à?"
Mạnh Phồn lắc đầu:
"Có lẽ là quản lý kinh doanh hoặc tương tự. Sau này chủ yếu là làm về công ty mà, còn máy tính tớ có thể tự học."
"Vậy cũng tốt, sau này cậu làm bà chủ lớn."
Vừa nói chuyện, Mạnh Ngọc Lan cũng bóc một đống hạt dưa, cô đẩy toàn bộ số hạt dưa đã bóc xong đến trước mặt Mạnh Phồn.
Mạnh Phồn không khách sáo, gạt hết vào lòng bàn tay rồi cười ăn hết đống hạt dưa đó.
Lúc này trời đã bắt đầu tối dần, cô đứng dậy nói với mẹ Mạnh một tiếng, sau đó lái xe về thị trấn.
Sau đêm ba mươi bận rộn, đợt bận rộn tiếp theo phải đợi đến mùng ba. Mạnh Phồn không quên cuộc trò chuyện buổi sáng với Vương Lam, về đến nhà cô liền vào thẳng Học Tập Tiểu Ốc, bắt đầu ngồi trước máy tính viết tiểu thuyết.
Đối với nữ chính là một học sinh cấp ba xuyên không đến thế giới tu chân, tư chất tu tiên cũng giống như năng lực học tập. Học bá có chỉ số IQ cao, năng lực học tập mạnh, học sinh bình thường dù có cày đề thế nào cũng không thể sánh bằng.
Nhưng học sinh cấp ba sở dĩ là học sinh cấp ba, là bởi vì họ luôn tin rằng cần cù có thể bù thông minh.
Dù không thể sánh bằng học bá, cô vẫn có thể thông qua việc không ngừng cày đề để tìm ra phương pháp nâng cao điểm số.
Khi rơi vào thế giới tu chân, đó là việc không ngừng nỗ lực điều chỉnh phương pháp tu luyện, tìm ra cách tu luyện phù hợp nhất với bản thân để nâng cao linh lực và cấp bậc.
Cô không phải là người có tư chất mạnh nhất, nhưng cô có thể là người nỗ lực nhất.
Mạnh Phồn hiện đang ở giai đoạn đỉnh cao của thời trung học, việc nắm bắt tâm lý nỗ lực cày đề là vô cùng chính xác. Mặc dù "thế giới quan" khác nhau, nhưng các chi tiết đều rất đúng chỗ, có thể khiến độc giả tin rằng nữ chính trước khi xuyên không chính là một học sinh cuối cấp chăm chỉ học tập, cày đề.
Cuốn sách mới này không giống những bài viết trước đó có cốt truyện tương đối phong phú, nó giống như một cuốn nhật ký tu luyện hàng ngày đơn giản hơn. Mặc dù cô viết rất thuận tay, nhưng cô đột nhiên cảm thấy nếu cứ viết như vậy, có lẽ 'Bác Quần' sẽ hối hận không đăng lại.
Thôi kệ, hối hận thì hối hận. Bây giờ cô không thiếu một trăm tệ cho mỗi nghìn chữ tiền nhuận bút, dù sao cô viết rất vui vẻ.
Ý nghĩ lóe lên, Mạnh Phồn tiếp tục đặt tay lên bàn phím, bắt đầu gõ lách cách viết nội dung tiếp theo.
Học sinh cấp ba không sợ gì nhất chính là cày cuốc!
Thời gian nghỉ Tết, cô có đủ thời gian cá nhân. Ngoài chuyến đi thăm vài nhà họ hàng vào mùng ba, thời gian còn lại cô đều ở trong Học Tập Tiểu Ốc.

Chương 480:   
Ngoài việc học tập bình thường, cô còn viết được vài vạn chữ tiểu thuyết và sửa chữa rất nhiều máy tính cũ.
Mãi đến mùng bảy tháng Giêng, cô mới chính thức lên đường đến trường.
Nửa năm cuối cấp ba, thời gian khai giảng đặc biệt sớm.
Thậm chí trang web "Bao La Vạn Tượng" cũng phải đến mùng mười tháng Giêng mới hoạt động trở lại.
Để đến thị trấn Gia Ninh, cô phải đi qua huyện, tiện đường cũng đi qua trường trung học Xuân Nam nơi Mạnh Ngọc Lan đang học. Khi Mạnh Phồn lái xe khởi hành, cô tiện thể đưa cả Mạnh Ngọc Lan và chăn đệm của cô ấy, người sẽ khai giảng vào mùng chín.
. . .
"Tinh Hà đã khai giảng chưa?"
"Ngày mai khai giảng, học sinh cuối cấp đều khai giảng sớm."
Vương Lam đặt túi xách trên vai xuống, nhìn vào màn hình của đồng nghiệp, phát hiện đó là cuốn sách mới của Mạnh Phồn liền hỏi:
"Số lượng chữ hiện tại đủ để tạp chí chúng ta đăng nhiều kỳ rồi chứ?"
"Đủ thì đủ, nhưng cảm giác học sinh trung học của nhân vật chính quá mãnh liệt, cái khí chất học sinh nó cứ phả vào mặt ấy."
Người đồng nghiệp khoanh tay lùi lại một chút:
"Nhìn một hồi, tôi lại nhớ đến thời trung học của mình."
"Khoa trương vậy sao?"
Vương Lam bật cười.
"Ừ, không hổ là bài viết của một học sinh cuối cấp."
Người đồng nghiệp xoa xoa cánh tay, quay lại nói chuyện chính:
"Mấy chương gần đây hơi thiên về đời thường, chúng ta phải thảo luận xem có nên đăng nhiều kỳ không. Phong cách này có lẽ phù hợp hơn với việc đăng trên mạng, tốc độ cập nhật của tạp chí chúng ta vẫn hơi chậm."
"Vậy để tôi xem lại sau. Mới bắt đầu làm việc trở lại, mọi người cứ điều chỉnh dần dần đã."
Vương Lam đi về phía chỗ ngồi của mình:
"Còn về cuốn tiểu thuyết này của Tinh Hà, cũng không cần vội quyết định có đăng nhiều kỳ hay không. Nửa năm tới cô ấy có lẽ không thể cập nhật ổn định, có thể từ từ bàn bạc."
. . .
Mạnh Phồn biết rằng trong giai đoạn cuối cấp ba, cô khó có thể cập nhật tiểu thuyết một cách ổn định. Vì vậy, trước khi chính thức khai giảng, dù có trong tay vài vạn chữ bản thảo, cô cũng không đăng hết một lượt mà lưu trữ trên trang web, vẫn duy trì tốc độ cập nhật ổn định ba nghìn chữ mỗi ngày.
Ngày mai chính thức khai giảng, chỉ còn chưa đầy bốn tháng nữa là đến kỳ thi đại học. Dù cô có yêu thích viết tiểu thuyết, quan tâm đến trang web đến đâu, cô vẫn phải đặt việc học lên hàng đầu.
Cô lại một lần nữa cảm thấy may mắn vì đã chọn đồng ý hoàn thành hoạt động "Thi đỗ cấp ba" khi còn học cấp hai. Nếu không có thời gian học tập gấp ba lần trong Học Tập Tiểu Ốc, cô chắc chắn sẽ không có đủ năng lượng để làm nhiều việc như vậy.
Vừa phải lo học, vừa phải viết tiểu thuyết, lại còn phải xử lý việc bảo trì trang web, lắp ráp và sửa chữa máy tính cũ, xử lý hàng hóa,. . . Nếu người ngoài biết cô làm nhiều việc như vậy, chắc chắn sẽ gây chú ý.
Sắp khai giảng trở lại, cô điều chỉnh lại thời gian của mình, đảm bảo mỗi 24 giờ có ít nhất 7 giờ ngủ. Ngày mai khai giảng là vào lớp học ngay. Cô nhìn đồng hồ xác định thời gian, rồi đúng ba giờ sáng nhắm mắt lại.
Cho đến khi tiếng chuông báo thức bên tai vang lên.
【Chúc mừng ký chủ, kích hoạt hoạt động "Trúng tuyển Đại học" . Thi đại học đạt điểm sàn, mỗi điểm vượt qua điểm sàn có thể đổi lấy một vạn tệ tiền thưởng. Nếu không đạt sẽ bị trừ hai mươi triệu tệ tiền mặt (số dư không đủ có thể nợ), ký chủ có thể chọn đồng ý hoặc không đồng ý 】
【Vượt quá điểm sàn 100 điểm, sẽ nhận được giải thưởng đặc biệt 】
【Đồng ý 】 【Không đồng ý 】
Việc đạt điểm sàn đại học không quá khó, dù sao các trường tốp ba cũng được tính là đại học, mà điểm sàn của các trường tốp ba hàng năm đều thấp hơn các trường tốp hai vài chục điểm. Cô tự tin rằng mình có thể đạt được điểm sàn của trường tốp ba trong kỳ thi đại học.
Trọng điểm là giải thưởng đặc biệt khi vượt quá điểm sàn 100 điểm này.
Phải biết rằng giải thưởng đặc biệt của hoạt động "Thi đỗ cấp ba" trong kỳ thi trung học là Học Tập Tiểu Ốc với thời gian gấp ba lần đấy!
Cô muốn nó! ! !

Chương 481:   
Việc đạt được điểm sàn đại học không khó, Mạnh Phồn trực tiếp chọn 'Đồng ý'.
Trước khi ra cửa, cô cố tình tra trên máy tính điểm sàn thi đại học năm ngoái của tỉnh. Chênh lệch điểm từ tốp ba lên tốp một là 113 điểm, lên tốp hai là 56 điểm. Hình thức thi đại học năm nay cũng tương tự năm ngoái. Điểm của cô muốn vượt qua điểm sàn 100 điểm cũng có nghĩa là điểm cuối cùng của cô phải gần đạt đến ngưỡng của trường tốp một.
Tuy chênh lệch điểm giữa trường tốp một và tốp hai chỉ là 57 điểm, nhưng 57 điểm này tương đương với bốn, năm câu hỏi tự luận lớn, độ khó không hề thấp.
Vì vậy, ngay từ đầu, mục tiêu của Mạnh Phồn là trường tốp hai, chứ không phải tốp một.
Nhưng chỉ cần điểm thi đại học cuối cùng của cô có thể vượt qua điểm sàn 100 điểm, cô sẽ nhận được giải thưởng đặc biệt! Dù cô vẫn chưa biết giải thưởng đặc biệt là gì, nhưng dựa vào giải thưởng đặc biệt của hoạt động "Thi đỗ cấp ba" mà suy đoán, phần thưởng chắc chắn là thứ tốt mà ngay cả Cửa Hàng Đổi Điểm cũng không thấy bán.
Số lượng vật phẩm trong Cửa Hàng Đổi Điểm rất phong phú, ngay cả thuốc gen có thể tăng tuổi thọ cũng có, nhưng cô chưa bao giờ tìm thấy thứ gì như Học Tập Tiểu Ốc với thời gian gấp ba, đủ để thấy giá trị của nó.
Nhưng cần phải có 100 điểm!
Không liều một phen thì thật có lỗi với bản thân.
Mạnh Phồn ngồi trong lớp học, tận dụng thời gian nghỉ giữa giờ để suy nghĩ về lựa chọn tiếp theo.
Sau một hồi do dự, cuối cùng cô vẫn quyết định thử một lần. Dù cuối cùng không nhận được giải thưởng đặc biệt, mỗi điểm thi đại học của cô vẫn trị giá một vạn tệ, không có món hời nào tốt hơn thế.
Trước đó, cô cần phải giao bớt một phần công việc đang làm.
Công việc của cô nghe có vẻ nhiều, nhưng thực ra những việc thực sự tốn thời gian không nhiều. Công việc tốn thời gian nhất trước đây là "lấy hàng và xếp hàng" bây giờ đều có thể được tự động hóa bằng cách lập trình. Vì vậy, hiện tại việc tốn thời gian nhất của cô chính là sửa chữa máy tính cũ. Nếu có thể giao việc này cho người khác, cô sẽ có thêm nhiều thời gian để tập trung cho cuộc chạy nước rút cuối cùng trước kỳ thi đại học.
Mỗi người có một chuyên môn, việc này cô vẫn quyết định giao cho hai anh em Diêu Thiên Lỗi.
Trong giờ nghỉ trưa, cô trực tiếp liên lạc với Diêu Thiên Lỗi. Hai người sẽ hợp tác trong việc sửa chữa, vệ sinh và lắp ráp máy tính cũ. Chi phí thuê kho và nhân viên sẽ do cô cung cấp, máy rửa siêu âm cũng do cô cung cấp. Diêu Thiên Lỗi sẽ đi thuê kho và tuyển nhân viên, tiến hành tháo dỡ và lắp ráp máy tính cũ, sau đó giao hàng theo đơn đặt hàng.
Cuối cùng, lợi nhuận sẽ chia sáu-bốn, Mạnh Phồn được sáu, hai anh em Diêu Thiên Lỗi được bốn.
Lợi nhuận từ máy tính cũ không quá thấp nhưng cũng không quá cao. Mạnh Phồn hiện tại có nguồn vốn dồi dào, việc kinh doanh này thực ra có thể làm hoặc không. Nhưng "Bao La Vạn Tượng" khởi nghiệp từ máy tính cũ, danh tiếng đã được tạo dựng, bỏ đi như vậy thật đáng tiếc.
Hơn nữa, có rất nhiều người cần máy tính cũ, điều đó cho thấy nhu cầu không hề nhỏ. Dù lợi nhuận thấp hơn một chút, người mua được hưởng ưu đãi cũng tốt.
Tin nhắn gửi đi, bên kia nhanh chóng trả lời.
Nhà cung cấp máy lắp ráp: Được thì được, nhưng chúng tôi không làm gì nhiều, lợi nhuận có thể thấp hơn một chút, chia ba-bảy đi.
Nhà cung cấp máy lắp ráp: Chủ yếu là bà chủ còn phải gánh chi phí mua máy tính cũ, mỗi lần mấy chục vạn, một khi có vấn đề, tổn thất sẽ rất lớn. Chia ba-bảy thì hai anh em chúng tôi cũng yên tâm hơn.
Tinh Hà Nhập Mộng: Vậy vất vả cho các anh rồi.
Nhà cung cấp máy lắp ráp: Không vất vả đâu, bà chủ cho chúng tôi thêm một kênh kiếm tiền, chúng tôi vui còn không kịp. Chiều nay tôi sẽ ra ngoài tìm nhà kho phù hợp.
Tinh Hà Nhập Mộng: Tôi sẽ in hợp đồng sẵn, rồi gửi cho anh. Chúng ta ký một bản hợp đồng, làm ăn sòng phẳng, như vậy sẽ không có vấn đề gì.
Nhà cung cấp máy lắp ráp: 'OK '

Chương 482:   
Nói chuyện với Diêu Thiên Lỗi xong, Mạnh Phồn cảm thấy nhẹ nhõm như trút được một gánh nặng.
Sau khi giao việc máy tính cũ, dù cô vẫn cần xử lý việc viết tiểu thuyết và đơn hàng MP3, công việc trong tay cũng đã giảm đi đáng kể. Cô có thể tập trung nhiều hơn vào việc học.
Mặc dù việc dành nhiều thời gian cho việc học có thể sẽ vất vả, nhưng cũng chỉ là vài tháng trước kỳ thi đại học mà thôi.
Cô còn cảm thấy chưa đủ. Chiều hôm đó khi đi học, cô đặc biệt tìm giáo viên chủ nhiệm để xin được tự học buổi tối ở nhà.
"Em nghĩ kỹ chưa?"
Giáo viên chủ nhiệm hỏi lại:
"Hiệu quả tự học buổi tối ở nhà chưa chắc đã cao bằng ở trong lớp. Dù em có đủ tự chủ, cũng không thể đảm bảo sẽ duy trì được."
"Em đã nghĩ kỹ rồi ạ. Nếu em ở nhà không đủ tự chủ, em sẽ quay lại trường."
Mạnh Phồn nghiêm túc nói:
"Thưa cô, em biết mình muốn gì. Em muốn thi đại học được điểm cao hơn."
Trường tan học lúc năm giờ rưỡi chiều, trừ thời gian nghỉ ngơi, đến gần mười giờ tối mới kết thúc giờ tự học. Khoảng thời gian đó là bốn tiếng. Nếu cô đưa bốn tiếng đó vào Học Tập Tiểu Ốc, cô sẽ có thêm tám tiếng. Tám tiếng đó dù cô làm gì cũng thừa thãi.
"Nếu em đã quyết tâm, cô sẽ giúp em làm đơn."
Giáo viên chủ nhiệm nới lỏng:
"Nhưng em phải nhớ lời mình nói, nếu thấy ở nhà không đủ tự chủ, nhất định phải quay lại trường tự học buổi tối, hiểu chưa?"
"Em hiểu ạ."
Mạnh Phồn thở phào nhẹ nhõm:
"Em cảm ơn cô."
Sau khi xác nhận với giáo viên chủ nhiệm, Mạnh Phồn trở về lớp và nói chuyện này với Dụ Tư Đồng. Là bạn cùng bàn, việc Mạnh Phồn tự học buổi tối ở nhà có thể sẽ ảnh hưởng đến cô ấy một chút.
Nhưng Dụ Tư Đồng nghe xong chỉ gật đầu:
"Cậu có tính tự giác cao, dù ở nhà cũng có thể học tốt. Tự học buổi tối ở nhà không ồn ào, cũng tốt đấy. Nhưng có thể sẽ có giáo viên phát bài kiểm tra trong giờ tự học, lúc đó cậu. . ."
"Lúc nãy cô chủ nhiệm cũng nói với tớ chuyện này rồi. Sau này tan học, tớ sẽ đến văn phòng hỏi trước. Nếu không được thì ngày mai làm cũng kịp. Lớp mình cũng không chỉ có mình tớ không đi tự học buổi tối."
Thực tế, ngay từ khi bắt đầu năm học lớp 12, đã có bạn xin không tham gia buổi tự học tối. Đây cũng là lý do Mạnh Phồn quyết định xin vào lúc này.
Nếu không cô cũng không biết là có thể không đi tự học buổi tối.
Dụ Tư Đồng nghe cô nói vậy thì không nói thêm gì nữa, chỉ nói:
"Còn hơn ba tháng cuối cùng, chúng ta cùng nhau chạy nước rút nhé."
Mạnh Phồn đưa tay nắm thành nắm đấm.
Dụ Tư Đồng cũng đưa tay ra, hai người cười cụng tay vào nhau.
Kết quả đơn xin được duyệt rất nhanh, vì vậy buổi tự học tối hôm đó, Mạnh Phồn không tham gia. Chiều tan học, cô đến nhà ăn ăn cơm, sau đó gói một ít đồ ăn, xách hộp cơm trở về chỗ ở.
Sau khi đến nơi, chủ nhà có chút kinh ngạc:
"Bình thường giờ này cháu không về mà?"
"Cháu xin tự học buổi tối ở nhà ạ."
Mạnh Phồn nói:
"Sau này giờ tự học tối cháu đều sẽ ở nhà. Vì vậy, nếu sau này trong phòng cháu có sáng đèn, chị không cần để ý đâu ạ."
"Ồ, vậy à, thế cũng được, cuối cùng cũng chỉ còn mấy tháng nữa thôi mà."
Chủ nhà gật đầu:
"Cháu yên tâm, sau này lúc cháu ở nhà tự học buổi tối, chúng tôi tuyệt đối sẽ không làm ồn đâu."
"Cảm ơn chị ạ, nhưng cũng không sao đâu, cháu sẽ đóng cửa sổ lại."
Mạnh Phồn thực ra đang ở trong Học Tập Tiểu Ốc, âm thanh bên ngoài dù có thế nào cũng không làm phiền được cô:
"Cháu lên lầu trước đây ạ."
Nói xong, Mạnh Phồn lên lầu vào nhà.
Sau khi đặt đồ ăn vào tủ lạnh, cô vào thẳng Học Tập Tiểu Ốc, bắt đầu một trạng thái học tập chăm chỉ hơn.
Từ bây giờ đến kỳ thi đại học, chỉ còn chưa đầy bốn tháng. Thời gian từ lúc cô tan học về nhà đến lúc thức dậy ngày hôm sau ít nhất là 12 tiếng, có thể biến thành 36 tiếng, một ngày biến thành hai ngày. Điều đó có nghĩa là cô có nhiều hơn gấp đôi thời gian so với các bạn học khác.

Chương 483:   
Không phải chỉ là 100 điểm thôi sao, cô không tin mình không làm được.
Chỉ cần học không chết, thì cứ học đến chết!
Mạnh Phồn ngồi vào máy học tập, chọn nhiều cuốn sách giáo khoa và sách bài tập cấp ba đã đọc hết 100%, bắt đầu một cuộc chạy đua luyện đề ngẫu nhiên với nhịp độ nhanh và điên cuồng.
Cô chỉ có một đối thủ duy nhất, đó chính là bản thân mình.
. . .
【Bạn có một đơn hàng lớn mới, vui lòng xử lý sớm 】
【Bạn có một đơn hàng lớn mới, vui lòng xử lý sớm 】
【Bạn có một đơn hàng lớn mới, vui lòng xử lý sớm 】
Lại nữa à?
Mạnh Phồn nhìn tin nhắn trên điện thoại, đứng dậy mở trang quản trị của trang web. Không ngoài dự đoán, lại là đơn hàng mua phỉ thúy.
Bình An Khấu, Vô Sự Bài, là một lô phỉ thúy mà Mạnh Phồn đặc biệt mang về trước đó. Mọi người đều nói phỉ thúy trên trang web không dễ bán, chính cô cũng nghĩ vậy. Nhưng không ngờ từ sau Tết, đơn đặt hàng Bình An Khấu và Vô Sự Bài tăng vọt, đến nay đã bán được mười món, và đều được bán ra trong tình trạng không có bất kỳ chương trình khuyến mãi nào.
Những món bán ra này, mỗi món đều có giá niêm yết lên tới một vạn tệ. Mười món này bán đi, doanh thu đã là mười vạn.
Phỉ thúy có giá trị cao, mỗi món đều cần cô tự tay đóng gói. Sau khi đứng dậy đóng gói xong mấy món phỉ thúy này và gửi đi bằng dịch vụ vận chuyển đắt tiền, cô lại kiểm kê số phỉ thúy còn lại.
Phỉ thúy bán đi một món là mất một món, nhưng trước đây cô đã mua lô phỉ thúy trị giá hai mươi vạn, giá trung bình mỗi món vài ngàn. Chỉ cần sau này không có đơn hàng lớn như vậy, có lẽ vẫn còn bán được một thời gian.
Sau khi xác nhận đơn hàng không có vấn đề gì, cô trở lại Học Tập Tiểu Ốc, tiếp tục việc học.
Sau khi giao việc sửa chữa máy tính cũ, công việc của cô đã giảm đi rất nhiều. Cô có thể dành phần lớn thời gian cho việc học, hoàn toàn có thể gọi là học tập với cường độ cao.
Nhưng có lẽ vì cô đã dần quen với trạng thái học tập cường độ ngày càng cao, nên bây giờ khi bước vào giai đoạn học tập cường độ cao hơn, cô cũng không cảm thấy khó khăn, ngược lại còn tìm thấy niềm vui trong việc học.
Học và làm bài tập thực ra cũng khá thú vị, mức độ vui không kém gì chơi game.
. . .
"Tôi không lừa các bà chứ, có phải là rất tốt không?"
"Đúng là tốt thật, không những rẻ hơn món tôi mua ở trung tâm thương mại tại nơi sản xuất mà chất lượng còn tốt hơn của tôi một chút."
Một người trong số họ so sánh hai chiếc Vô Sự Bài trên tay:
"Chiếc Vô Sự Bài này của tôi bên trong còn có cả tạp chất. Lúc bán thì họ thổi phồng lên trời, nói tạp chất này là mây. Nhưng dù nói thế nào, giá cả cũng không thể bằng loại không có tạp chất được."
"Chứ còn sao nữa, chúng ta là những người nửa hiểu nửa không nên dễ bị lừa nhất. Phải là người trong nghề đi mua mới được giá tốt."
Lưu Thuyên nói:
"Bây giờ chúng ta cũng coi như có mối quan hệ trong nghề rồi."
"Đúng là vậy, chiếc thẻ này đẹp thật, đáng đồng tiền bát gạo."
"Ủa, trên trang web này còn có 'Tư Mỹ Nhân' à?"
"Cái này tôi biết, họ là kênh bán hàng chính hãng duy nhất trên mạng. Gần đây tôi lại đổi mỹ phẩm sang dùng 'Tư Mỹ Nhân' rồi. Hàng hiệu cũ đúng là hàng hiệu cũ, dùng rất thích."
"Lâu lắm rồi không dùng 'Tư Mỹ Nhân', tôi còn tưởng thương hiệu này phá sản rồi chứ. A Thuyên, bà mua giúp tôi vài món nhé, tôi không mang theo thẻ ngân hàng, đưa tiền mặt trực tiếp cho bà."
"Được."
Lưu Thuyên đứng dậy:
"Tôi đi lấy U-Shield."
. . .
"Đợt sóng năm trước kia, lại vì bình đài này làm áo cưới!"
Cùng với tiếng gầm giận dữ, tiếng đập bàn nặng nề vang lên trong văn phòng.
Các nhân viên ngồi ở hai bên bàn hội nghị đều im lặng, không dám làm phật lòng sếp vào lúc này.
Một lúc sau, ông chủ ngẩng đầu:
"Đã liên lạc được với người phụ trách trang web 'Bao La Vạn Tượng' chưa? Một khi liên lạc được, lập tức khởi động thủ tục mua lại. Hai triệu, ba triệu, năm triệu! Chỉ cần giá đủ cao, tôi không tin cô ta không bán!"

Chương 484:   
Chăm sóc khách hàng của Bao La Vạn Tượng: Không bán. Bà chủ của chúng tôi đã nói, đừng nói là vài triệu, dù các người có đưa một trăm triệu, cô ấy cũng không bán. Vì vậy, sau này đừng hỏi chuyện mua lại trang web nữa.
Trong phòng họp của "Vạn Bảo Võng", ảnh chụp màn hình cuộc trò chuyện được chiếu lên PPT cho mọi người cùng xem.
"Sự việc là như vậy, hiện tại người phụ trách duy nhất của 'Bao La Vạn Tượng' mà chúng ta có thể liên lạc được chính là nhân viên chăm sóc khách hàng này. Ngoài cô ấy ra, không có thông tin nào khác. Nhưng nhân viên này rất kiên quyết, trang web không bán. Dù chúng ta có nói thế nào, họ cũng không bán."
"Một trăm triệu cũng không bán, chẳng lẽ họ tưởng mình là Taobao à?"
" 'Bao La Vạn Tượng' lưu lượng truy cập thấp như vậy, có người chịu chi vài triệu đã là may mắn lắm rồi, ai lại chịu bỏ ra một trăm triệu để mua một cái trang web vớ vẩn như thế?"
"Nhưng đối phương đã nói, dù là một trăm triệu cũng không bán. Nói đến nước này rồi, chúng ta có hét giá cao hơn cũng vô ích, trừ khi có thể liên lạc trực tiếp với bà chủ trang web để đàm phán, chứ chỉ giao tiếp qua mạng thì sẽ không có kết quả."
"Nhưng tình hình hiện tại, chúng ta chỉ có thể liên lạc được với nhân viên chăm sóc khách hàng này thôi."
"Sếp. . ."
Ông chủ "Vạn Bảo Võng" nhíu mày, hỏi:
"Có thông tin công khai nào về pháp nhân của công ty này không?"
"Thưa sếp, chúng tôi đã tra cứu pháp nhân, là một người tên Mạnh Phồn. Nhưng ngoài ra, chúng tôi không có thêm thông tin nào khác. Về địa chỉ đăng ký kinh doanh, người của chúng tôi đã đến xem, tòa nhà đó quản lý rất nghiêm ngặt, chúng tôi không vào được, càng không thể liên lạc với người bên trong."
"Cái tên Mạnh Phồn này chưa ai từng nghe nói đến, trước đây không liên lạc được, bây giờ cũng vậy."
"Nhưng đợt hoạt động trước Tết của 'Bao La Vạn Tượng' về cơ bản là không có lãi. Nếu không có thế lực chống lưng, không thể nào tổ chức được một sự kiện lớn như vậy. Sếp, chúng ta cứ nhắm vào trang web này, lỡ như bị người đứng sau phát hiện. . ."
"Không thể làm công khai, vậy thì chỉ có thể tìm đường khác. Đợt hoạt động trước Tết của trang web này đã kéo đi không ít người dùng của chúng ta. Bây giờ nhiều người lên mạng so sánh chúng ta với trang web đó, cộng thêm ảnh hưởng của vụ ngộ độc thực phẩm. Nếu không xử lý kịp thời trang web này, bên phía nhà cung cấp chúng ta không cần phải nói, theo hợp đồng trước đó, mỗi tháng chúng ta đều phải nhập một lô hàng."
Ông chủ "Vạn Bảo Võng" nghe xong, ngẩng đầu nhìn người vừa nói:
"Vậy anh nghĩ nên tìm con đường khác như thế nào?"
Người đó cười nói:
"Nếu chúng ta đều là công ty mạng, vậy thì dùng thủ đoạn của mạng, khiến cho 'Bao La Vạn Tượng' không bán được sản phẩm. Tôi có bạn bè quen biết hacker, rất giỏi các thủ đoạn tấn công."
Trên mặt ông chủ "Vạn Bảo Võng" lộ ra nụ cười:
"Tốt, vậy anh đi lo đi. Cái 'Bao La Vạn Tượng' này quá vướng víu. Nếu rượu mời không uống, vậy thì chỉ có thể uống rượu phạt thôi."
. . .
Mạnh Ngọc Mai: Đây có phải là "Vạn Bảo Võng" kia không? Trang web này toàn chơi trò mờ ám, lần này chúng ta từ chối, liệu có lại gây ra chuyện gì nữa không?
Tinh Hà Nhập Mộng: Cái này em cũng không biết, dù sao em cũng không thể xâm nhập vào nội bộ của họ, chỉ có thể đi một bước xem một bước. Chị Ngọc Mai bên này cũng chú ý nhiều hơn, xem có tin nhắn tư vấn bất thường nào không. Nếu có thì gửi tin nhắn cho em, chiều tan học em về cơ bản có thể xem được.
Mạnh Ngọc Mai: Vậy chị sẽ để ý. Em cứ học cho tốt, chỉ còn ba tháng nữa là thi đại học rồi, đừng phân tâm.
Tinh Hà Nhập Mộng: Vâng, được ạ.
Sau khi nói chuyện với Mạnh Ngọc Mai, Mạnh Phồn cũng đang suy nghĩ xem "Vạn Bảo Võng" này rốt cuộc sẽ giở trò gì.
Mạnh Ngọc Mai không chắc chắn, nhưng cô có thể dựa vào lịch sử trò chuyện để xác định đối phương đúng là người của "Vạn Bảo Võng", mới ra giá mua lại vài triệu, rất phù hợp với phong cách nhất quán của công ty này.
Nhưng đối phương có thể gây ra chuyện gì, cô cũng không thể nói chắc.
Nếu giống như năm ngoái "Vạn Bảo Võng" gặp sự cố, gây ra vụ ngộ độc thực phẩm, cô sợ rằng sẽ rất khó giải thích. Vì vậy, cô đã đặc biệt viết một chương trình để xác định xem có người dùng mới lạ đăng ký và mua hàng hay không.
Nếu trong một thời gian ngắn xuất hiện một loạt người dùng mới đăng ký và mua các mặt hàng thực phẩm, thì khả năng cao sẽ có vấn đề.
Tuy nhiên, các mặt hàng cô bán trên trang web về cơ bản đều là sản phẩm của các nhà sản xuất uy tín, có bao bì đạt chuẩn. Dù có vấn đề gì xảy ra trong thực phẩm, cũng không liên quan nhiều đến trang web của cô.
Việc viết chương trình nhận diện người dùng mới đăng ký và mua hàng không quá khó. Khi Mạnh Phồn làm xong và đang suy nghĩ, cô nhớ lại loại virus máy tính đã từng xuất hiện trước đây.
Sau khi cô tải lên phần mềm diệt virus nhỏ, trang web đã từng bị tăng lưu lượng truy cập đột biến một cách khó hiểu. Nếu lúc đó cô chưa nhận được gói quà máy chủ từ hệ thống, trang web rất có thể đã bị treo và sập do lưu lượng truy cập quá lớn.
Nhưng từ đó về sau, gần như không có vấn đề gì xảy ra nữa, nên cô cũng không mấy để tâm.
Lần này nếu "Vạn Bảo Võng" cũng giở trò này, dù trang web có thể duy trì ổn định, cô cũng không thể ngồi chờ chết.
Mạnh Phồn mở Cửa Hàng Đổi Điểm, bắt đầu tìm kiếm các khóa học về "virus máy tính".

Chương 485:   
Việc viết một virus máy tính không quá khó, cái khó là viết ra một loại virus có thể làm khó cả những kẻ tấn công mạng. Cô định nhúng virus vào chương trình của trang web, một khi có người tấn công trang web, nó sẽ phản kích lại.
Trong Cửa Hàng Đổi Điểm có rất nhiều loại virus máy tính. Cô không chọn những loại có phạm vi tấn công rộng, mà chỉ nhắm vào máy tính của kẻ tấn công. Chỉ cần bị tấn công, virus của cô sẽ ngay lập tức được kích hoạt, giúp đối phương cài lại hệ thống và xóa sạch toàn bộ nội dung trong các ổ đĩa D, E, F, G mà việc cài lại hệ thống không xóa được.
Mỗi lần bị tấn công là xóa một lần.
Sau khi nhúng con virus mới viết vào chương trình của trang web, cô còn tạo một hệ thống giám sát để ghi lại tần suất sử dụng của con virus mới này, sau đó vui vẻ trở lại máy học tập.
Việc viết "virus máy tính" chỉ là một trò giải trí nhỏ lúc rảnh rỗi của cô. Gần đến kỳ thi đại học, đương nhiên cô vẫn phải đặt việc học lên hàng đầu.
. . .
"Chúng ta làm vậy có ổn không? 'Bao La Vạn Tượng' ngoài sự kiện trước Tết ra thì chẳng ảnh hưởng gì đến chúng ta. Hơn nữa, sự kiện lớn như vậy, có lẽ họ đã lên kế hoạch từ trước rồi, không liên quan gì đến chuyện của chúng ta."
"Có ổn hay không không phải do chúng ta quyết định. Từ lúc sếp chọn bắt chước 'Bao La Vạn Tượng', hai bên đã có mâu thuẫn rồi, không thể nào hòa thuận được."
"Nhưng. . . tôi luôn cảm thấy làm vậy không tốt. Người gây sự trước cũng là chúng ta, bây giờ lại dùng thủ đoạn như vậy."
"Anh thương hại họ à? Sao vẫn còn nhận lương của 'Vạn Bảo Võng' chúng ta thế?"
"Tôi chỉ là một nhân viên. . ."
"Thôi được rồi, làm tốt việc của cậu đi, đừng có tốt bụng quá. Thương trường làm gì có chuyện hòa thuận. Muốn phát triển thì phải thôn tính. Sếp đã cho họ cơ hội rồi, là họ không biết trân trọng. Nếu họ đồng ý bán, chẳng phải đã không có nhiều chuyện như vậy sao?"
"Haiz, nhưng người ta cũng rất vô tội mà. Một trang web nhỏ như vậy, vất vả lắm mới phát triển được, lại gặp phải bao nhiêu chuyện?"
"Suỵt, sếp đến rồi. . . Sao mặt sếp khó coi vậy?"
Đang nói chuyện, ông chủ đi thẳng vào phòng họp. Khoảng mười mấy phút sau, có người từ bên ngoài bước vào, cũng vào văn phòng.
Các nhân viên bên ngoài tiếp tục làm việc, nhưng khi tiếng ồn trong phòng họp ngày càng lớn, ai nấy đều không nhịn được mà vểnh tai lên, dùng ánh mắt tò mò liếc về phía cánh cửa đóng chặt của phòng họp.
Có người pha trà mang vào, lặng lẽ vào rồi lại lặng lẽ ra, chẳng mấy chốc đã bị vây quanh.
"Sao vậy? Người đó là ai?"
"Hacker."
Người này nói:
"Chính là chuyện lần trước chúng ta họp bàn. Bây giờ hacker đến tìm sếp tính sổ rồi."
"Tính sổ? Không trả tiền à?"
"Không phải, là kiểu tính sổ kia kìa."
Người nói chuyện nháy mắt, khiến mọi người xung quanh đều lộ vẻ bừng tỉnh:
"Nhưng tôi chỉ nghe được lúc nãy thôi, không biết cụ thể thế nào."
Văn phòng nhanh chóng trở lại bận rộn, mọi người đều tập trung vào máy tính để làm việc, dù việc đó có ý nghĩa hay không thì cũng vẫn phải làm.
Cho đến khi cánh cửa văn phòng mở ra một lần nữa.
Vị khách đến đứng ở cửa, nói vọng vào trong:
"Tôi cho anh một cơ hội cuối cùng."
"Mày làm việc không ra gì, còn cho tao cơ hội cuối cùng? Đừng có được voi đòi tiên, cút!"
"Tốt, tốt lắm, mày cứ chờ đấy."
Đợi người đó rời đi, ông chủ lớn tiếng gọi tên một người, chính là người đã đề nghị thuê hacker trước đó. Người này vừa bước vào, dù cửa đã đóng chặt, mọi người vẫn có thể nghe thấy tiếng gầm giận dữ từ bên trong.
Sau đó, phòng họp liên tục có người ra vào. Một số người biết chuyện, một số không, cho đến khi tan làm.
"Rốt cuộc là sao vậy?"
"Tôi nói cho các anh nghe, các anh đừng có tung tin đồn lung tung, cũng đừng để sếp biết các anh biết chuyện này, không thì bị đuổi việc tôi không chịu trách nhiệm đâu."
"Cậu yên tâm, chúng tôi chắc chắn sẽ không nói."
"Đúng đúng, chúng tôi tuyệt đối sẽ không nhiều lời ra ngoài."
"Thực ra chuyện rất đơn giản, là hacker đó đến tính sổ, nói là lúc tấn công 'Bao La Vạn Tượng' thì bị phản công, máy tính ngược lại bị nhiễm virus, toàn bộ dữ liệu quan trọng trong máy đều biến mất. Hắn trách sếp lúc tìm hắn không nói rõ thực lực của đối phương, khiến hắn bị thiệt hại nặng."
" 'Bao La Vạn Tượng' đỉnh vậy sao? Còn có thể phản công cả hacker?"
"Vậy thì trang web này chắc chắn không đơn giản, không phải là một trang web nhỏ như chúng ta nghĩ ban đầu. Nếu vậy, chẳng phải hành động của sếp là đá phải tấm sắt rồi sao?"
"Các cậu quên rồi à? Cái 'Bao La Vạn Tượng' này ban đầu nổi lên là nhờ tung ra một phần mềm diệt virus nhỏ trên trang web, tiêu diệt được loại virus quảng cáo pop-up lan truyền chóng mặt trên thị trường lúc đó?"
"Đúng vậy, cái virus pop-up đó làm điên đảo bao nhiêu người. Nói như vậy, nhân viên hoặc là bà chủ của trang web này chắc chắn phải có kỹ thuật viên rất giỏi đúng không? Trong trường hợp này mà đi thuê hacker tấn công, có khi người ta đang chờ sẵn rồi ấy chứ."
"Ai biết được, dù sao lần này cảm giác không ổn lắm."
Nói xong những gì cần nói, mọi người đang định đi thì có một người từ văn phòng chạy ra, thấy mấy người vẫn còn ở đó liền lộ vẻ vui mừng:
"May quá các cậu vẫn còn đây, có người đang tấn công trang web của chúng ta!"
"Ai vậy? 'Bao La Vạn Tượng' à?"
"Không đúng, chẳng lẽ là tên hacker vừa mới tức giận bỏ đi?"
"Thật sự có khả năng đấy, người đó lúc đi còn nói bảo sếp chờ. . . Sếp. . ."
Ông chủ "Vạn Bảo Võng" đen mặt:
"Còn không mau đi làm việc!"
"Vâng, thưa sếp."

Chương 486:   
Trâu Nước Thông Minh: Trời ơi ha ha ha, chuyện Vạn Bảo Võng sập đã lan truyền khắp các diễn đàn lớn rồi. Không chỉ trang web sập, toàn bộ thông tin sản phẩm trên đó cũng trở nên hỗn loạn, thậm chí mật khẩu của rất nhiều người cũng bị thay đổi!
Tinh Hà Nhập Mộng: Mật khẩu của người dùng cũng có thể bị thay đổi ư?
Ngay khi sự cố của Vạn Bảo Võng xảy ra, lưu lượng truy cập của "Bao La Vạn Tượng" đã có dấu hiệu tăng lên. Hơn nữa, Mạnh Ngọc Mai là nhân viên chăm sóc khách hàng tiếp xúc trực tiếp với người dùng nên cô cũng nhanh chóng biết được sự việc.
Nhưng Mạnh Ngọc Mai không thường xuyên lướt diễn đàn, nên lượng thông tin cô thu được vẫn không nhiều bằng Trâu Nước Thông Minh.
Vì vậy, Mạnh Phồn chỉ biết Vạn Bảo Võng gặp chút vấn đề, chứ không biết rằng trang web này còn để hacker thay đổi cả mật khẩu của người dùng.
Trâu Nước Thông Minh: Cũng không phải là loại mật khẩu phức tạp gì, chỉ là bị đổi hàng loạt thành "000, 111, 222" thôi. Nhưng người dùng đúng là không thể đăng nhập bằng mật khẩu cũ được nữa. Điều này khiến không ít người phàn nàn rằng trang web này quá không an toàn, đặc biệt là khi mật khẩu đăng nhập của một số người còn trùng với mật khẩu thẻ ngân hàng.
Tinh Hà Nhập Mộng: . . . Điều đó cũng có khả năng.
Hiện tại vẫn đang ở giai đoạn đầu của sự phát triển internet. Không chỉ Vạn Bảo Võng, mật khẩu của nhiều trang web cũng không phức tạp như sau này. Dù là toàn số hay toàn chữ cái đều có thể được xác nhận thành công, điều này đã tạo không ít thuận lợi cho hacker trong việc phá mật khẩu.
Kiếp trước Mạnh Phồn không rành về lĩnh vực này, cũng đã từng thử đặt mật khẩu thẻ ngân hàng làm mật khẩu cho một số trang web. Vì vậy, khi Trâu Nước Thông Minh nói về chuyện này, cô đặc biệt đồng cảm.
Tinh Hà Nhập Mộng: Vấn đề rõ ràng như vậy, đã bắt được hacker chưa?
Trâu Nước Thông Minh: Bắt thì bắt rồi, bên đó rất chắc chắn là ai, nhưng. . . nghe nói lúc Vạn Bảo Võng gặp sự cố, tên hacker này đang lang thang trên phố, trên tay chỉ có một chiếc điện thoại thông thường, hoàn toàn không có thời gian gây án.
Tinh Hà Nhập Mộng: Chắc là nhờ người khác rồi. Đã là hacker thì tự nhiên cũng có nhiều bạn bè hacker.
Trâu Nước Thông Minh: Nói thì nói vậy, nhưng cảnh sát phá án cũng phải có bằng chứng. Hơn nữa, việc tìm manh mối cho các vấn đề trên mạng bây giờ còn khó hơn nhiều so với tội phạm thực tế.
Trâu Nước Thông Minh: Nhưng mà bà chủ ơi, tên hacker này chắc không tự dưng gây sự với Vạn Bảo Võng đâu nhỉ, là có người thuê, hay là. . . ?
Tinh Hà Nhập Mộng: Chắc là trở mặt rồi. "Bao La Vạn Tượng" trước đây từng bị hacker tấn công, tôi đã phản công lại, không chỉ khiến hacker không đạt được mục đích mà còn cấy ngược lại virus, xóa sạch toàn bộ dữ liệu trong máy tính của hắn. Nếu không có gì bất ngờ, đó chính là tên hacker đã gây ra sự cố với Vạn Bảo Võng.
Trâu Nước Thông Minh: Vãi! Bà chủ oai phong! ! !
Trâu Nước Thông Minh: Bà chủ ơi, chị giỏi quá! Xứng đáng là bà chủ của tôi!
Trâu Nước Thông Minh: Vậy lần này Vạn Bảo Võng đúng là gieo gió gặt bão rồi? Thật đáng đời, chọc ai không chọc, lại đi chọc "Bao La Vạn Tượng" của chúng ta. Không biết bà chủ của chúng ta cái gì cũng biết hay sao? !
Tinh Hà Nhập Mộng: Người ta đã ra nông nỗi này rồi, chúng ta không nên hả hê quá, ăn mừng vừa phải là được. Tôi gửi cho anh một phong bì đỏ, mời anh đi ăn một bữa ngon, gửi thẳng vào tài khoản của anh trên trang web. Sau này anh mua đồ có thể trừ thẳng vào đó.
Trâu Nước Thông Minh: Cảm ơn bà chủ, bà chủ hào phóng! Đúng vậy, chúng ta ăn mừng vừa phải là được! 'Cười lớn '
Mạnh Phồn mỉm cười, cũng mở diễn đàn, tìm kiếm một số thông tin về Vạn Bảo Võng, rồi vào trang web chính thức xem thử. Trang web vốn rất giống "Bao La Vạn Tượng", giờ đây đã trở nên tan hoang.
Và những bình luận trên mạng về Vạn Bảo Võng cũng loạn như một nồi cháo.

Chương 487:   
Điều này khiến cô thậm chí còn muốn mở một chuyên mục diễn đàn mới trên "Bao La Vạn Tượng" để mọi người tập trung thảo luận về chuyện này. Nhưng xét đến tình hình hiện tại của Vạn Bảo Võng, nếu thật sự chọc giận họ, sợ rằng họ sẽ làm liều, nên vẫn là nên bớt hả hê một cách công khai.
Tiện thể, cô cũng gửi cho Mạnh Ngọc Mai một phong bì đỏ.
Chuyện trên mạng không ảnh hưởng đến cuộc sống thực. Mạnh Phồn thậm chí không biết Vạn Bảo Võng đã điều tra thân phận của mình. Ngoài việc thỉnh thoảng lên mạng xem một số nội dung, thời gian còn lại của cô đương nhiên vẫn dành cho việc học.
Một thời gian sau, Vạn Bảo Võng đang từ từ khôi phục trang web, nhưng lòng tin đã mất của người dùng thì không dễ dàng lấy lại được. Trên mạng vẫn tràn ngập những thông tin bất lợi về Vạn Bảo Võng.
Trong khi đó, "Bao La Vạn Tượng" lại có thêm một lượng người dùng mới.
Dù Mạnh Phồn không cố ý quảng bá, những người dùng này sau khi mua sắm vẫn tự động để lại những đánh giá tốt, thỉnh thoảng lại nhắc đến Vạn Bảo Võng, nói rằng đồ mua ở "Bao La Vạn Tượng" tốt hơn.
. . .
"Tên hacker đó cuối cùng cũng bị bắt. Đã làm chuyện xấu thì không thể nào che giấu mãi được. Không ngờ hắn lại thông minh đến vậy, lại nhờ người qua đường gọi điện thoại truyền tin. Chẳng trách trước đây không thể nào tra ra được."
"Dù có bị bắt thì trang web của chúng ta cũng rất khó khôi phục. Tên hacker đó làm việc quá ác, làm trang web của chúng ta rối tung cả lên, không biết đã gây ra bao nhiêu phiền phức."
"Nếu không phải. . ."
Giọng nói nhỏ dần:
"Nghe nói trước đây tên hacker đó tìm sếp đòi nốt tiền công, lại bị sếp mắng cho một trận, sống chết không chịu trả, nên mới để lại câu 'Mày cứ chờ đấy', rồi sau đó thật sự xảy ra chuyện."
"Hả? Vậy sao? Không phải chứ, đó là hacker đấy, hắn có đủ thủ đoạn. Nếu không có chuyện đó, có phải chúng ta đã không phải tăng ca mỗi ngày không?"
"Có lẽ sếp nghĩ hacker không dám làm gì, dù sao cũng đã lộ mặt ở chỗ chúng ta rồi. Ai ngờ tên hacker đó lại liều lĩnh như vậy. Nhưng dù lần này hắn bị bắt, cũng đã gây ra không ít phiền phức cho chúng ta. Nghe nói nhà đầu tư đứng sau công ty rất tức giận, vốn định dùng Vạn Bảo Võng để huy động vốn, giờ xảy ra chuyện này, chắc chắn việc huy động vốn cũng tiêu tan rồi."
"Chẳng trách mấy hôm nay sắc mặt sếp khó coi như vậy."
"Sắc mặt sếp khó coi không chỉ vì chuyện huy động vốn đâu, còn có nhiều thương hiệu đang thúc giục nữa. Hợp đồng đã ký trước đó, các thương hiệu chọn Vạn Bảo Võng đều có yêu cầu rất cao về lưu lượng truy cập. Chuyện này xảy ra, công ty chúng ta có khi còn phải đền tiền."
"Nhưng không phải chúng ta đã thanh toán đủ tiền rồi sao?"
"Thanh toán đủ là một chuyện, nhưng các thương hiệu muốn làm lớn chuyện thì chắc chắn sẽ vin vào vấn đề danh dự. Bây giờ danh tiếng của Vạn Bảo Võng bên ngoài không tốt, còn làm liên lụy đến các thương hiệu lớn đó. Hợp đồng trước đây đều đã ký giấy trắng mực đen rồi, hơn nữa sau lưng các thương hiệu này còn có cả một đội ngũ luật sư hùng hậu. Cứ tiếp tục như vậy, công ty chúng ta có thể sẽ gặp nguy."
"Vậy chúng ta lại phải đi tìm việc mới à?"
"Đành chịu thôi, nếu công ty thật sự phá sản, chúng ta ở lại làm gì? Hay là sớm tính đường khác đi, dù sao tôi cũng cảm thấy công ty chúng ta đang ngắc ngoải rồi."
. . .
"Mọi người có xem tin tức trên TV không? Vụ Vạn Bảo Võng ấy, đáng sợ thật, sao ngay cả mật khẩu cũng bị đổi được vậy?"
"Vạn Bảo Võng nào? Taobao à?"
"Không phải, trang web gặp sự cố tên là Vạn Bảo Võng. Tin tức nói là trang web này đắc tội với hacker nên bị trả thù, mới dẫn đến kết quả này. Hacker đó giỏi thật, một trang web lớn như vậy mà bị anh ta hạ gục, chắc hacker đó phải bị kết án nhiều năm lắm."

Chương 488:   
"Trang web đó điên rồi à? Đắc tội ai không đắc tội lại đi đắc tội hacker? Hacker giỏi thế cơ mà, xử lý anh trong một nốt nhạc. Nhưng sao lại đột nhiên đắc tội với hacker?"
"Cái này tôi cũng không rõ lắm. . ."
"Là vì hacker này được Vạn Bảo Võng thuê để tấn công một trang web khác."
Mạnh Phồn nói chen vào:
"Kết quả tấn công không thành công, hacker đó đến tìm ông chủ Vạn Bảo Võng đòi nốt tiền công, người ta không chịu trả nên mới trở mặt."
"Tin tức mới ra à? Hôm qua tớ ở nhà không thấy."
Bạn học đang thao thao bất tuyệt hỏi.
Mạnh Phồn gật đầu:
"Ừ, mới ra thôi."
Không chỉ là tin tức mới ra, cô còn là người trong cuộc.
Sau khi hacker bị bắt, hắn đã khai ra toàn bộ đầu đuôi sự việc. Cảnh sát còn thông qua Mạnh Ngọc Mai để liên lạc với cô. Nhưng vì "Bao La Vạn Tượng" hoàn toàn không xảy ra vấn đề gì nên họ chỉ hỏi vài câu rồi thôi.
Ông chủ Vạn Bảo Võng là kẻ chủ mưu, may mắn thoát được một kiếp trong vụ này. Cảnh sát nói chỉ có thể tạm giam vài ngày.
Nhưng dù vậy, lần này Vạn Bảo Võng đúng là "gậy ông đập lưng ông", trang web bị hacker làm cho tan hoang, tổn thất nặng nề không nói, trong thời gian ngắn không thể khôi phục, tổn thất lâu dài cũng rất thảm trọng.
Về việc trang web của cô phản công xóa toàn bộ dữ liệu trong máy tính của đối phương, cô đã đưa ra một số bằng chứng, cho thấy chỉ khi đối phương tấn công trang web thì mới có phản ứng, còn các thao tác bình thường của người dùng tuyệt đối sẽ không kích hoạt cơ chế này.
Bạn học nghe cô nói vậy, lập tức nói:
"Trời ơi, vậy Vạn Bảo Võng này không phải là đáng đời sao. Đáng đời không nói, còn làm ảnh hưởng đến thông tin của người dùng, thật hết nói nổi. Dù sao sau này tớ cũng sẽ không bao giờ dùng trang web này nữa."
"Vậy trang web kia bị tấn công là trang nào? Không phải Taobao chứ?"
Mạnh Phồn nhún vai:
"Không phải, là một trang web nhỏ thôi."
Các bạn học xung quanh nghe xong đều ngỡ ngàng, tưởng rằng trên tin tức chỉ ghi là "trang web nhỏ" nên không hỏi thêm gì nữa, chỉ tiếp tục bàn tán về Vạn Bảo Võng.
Ngược lại, Dụ Tư Đồng vẫn im lặng nãy giờ, nghe một hồi cảm thấy có gì đó không đúng. Trong lúc mọi người đang thảo luận sôi nổi, cô cẩn thận huých vào tay Mạnh Phồn, nhỏ giọng hỏi:
"Trang web nhỏ mà cậu vừa nói, không phải là 'Bao La Vạn Tượng' chứ?"
Mạnh Phồn gật đầu.
"Vãi!"
Dụ Tư Đồng nói hơi lớn tiếng, đợi mọi người dời ánh mắt đi, cô lại hạ giọng, tức giận nói:
"Cái quái gì vậy, sao lại còn thuê hacker tấn công cậu, đúng là đồ côn đồ!"
"Tớ cũng thấy rất quá đáng, may mà tớ đã chuẩn bị trước."
Mạnh Phồn đặt hai tay lên bàn, gục đầu xuống nói nhỏ với cô:
"Cho nên ngay từ đầu tớ đã tạo ra virus phản công. Hacker đó không những không được lợi gì, mà dữ liệu trong máy tính của hắn cũng bị xóa sạch. Vì vậy hắn mới đi đòi tiền công, Vạn Bảo Võng mới không chịu trả."
Tên hacker đó bị bắt hoàn toàn không oan. Nếu không phải Mạnh Phồn đã chuẩn bị từ trước, lần này người gặp chuyện chính là "Bao La Vạn Tượng ". Dù hắn bị bắt vì lý do gì, cũng là tội đáng đời.
"Ông chủ Vạn Bảo Võng đó cũng ngốc thật, người ta là hacker mà còn tiếc tiền không trả."
Dụ Tư Đồng lắc đầu, rồi cười khì khì:
"Nhưng nghe cậu nói vậy, cảnh này đúng là vui thật. Hai bên cùng gặp chuyện, hoàn toàn là chó cắn chó, thật đáng đời!"
"Lúc mới biết tin này tớ cũng vui lắm."
Mạnh Phồn cười nói:
"Cái này gọi là 'lấy đá tự đập vào chân mình', tớ còn chưa làm gì cả, nó đã tự sụp đổ rồi."
"Tốt nhất là sụp đổ hoàn toàn."
Dụ Tư Đồng khẽ hừ một tiếng:
"Trang web của cậu đang làm ăn tốt, lại cứ phải dùng thủ đoạn bẩn thỉu này để gây sự!"
Mạnh Phồn không biết tương lai của Vạn Bảo Võng sẽ ra sao, chỉ là từ tận đáy lòng không muốn thấy một trang web đã nhắm vào mình lại có kết cục tốt đẹp.
Nhưng kết quả cuối cùng sẽ như thế nào thì không ai có thể chắc chắn.
Chỉ có thể nói:
"Cứ chờ xem."
Xem thế lực đứng sau Vạn Bảo Võng có thể che chở được đến mức nào, dù sao lần này tin tức ông chủ Vạn Bảo Võng bị bắt đúng là đã bị ém nhẹm.

Chương 489:   
Vạn Bảo Võng vẫn đang nỗ lực tự cứu, nhưng vì trang web đã bị hacker làm cho rối tung, quá trình này sẽ vô cùng dài lâu.
Sự chú ý của công chúng dần rời khỏi nó, và sự chú ý của Mạnh Phồn cũng không còn đặt vào đó nữa.
Khi làm bài hoặc học trên lớp mệt mỏi, cô vẫn dành thời gian viết tiểu thuyết. Bây giờ cô không còn tự học buổi tối ở trường nữa, mỗi ngày ngoài mười hai tiếng từ sáu giờ sáng đến sáu giờ tối, cô còn có ba mươi sáu tiếng từ sáu giờ tối đến sáu giờ sáng hôm sau. Chỉ cần dành ra một, hai tiếng để viết tiểu thuyết, hoàn toàn không ảnh hưởng đến việc học.
Sau vài lần họp bàn, cuối cùng 'Bác Quần' vẫn quyết định đăng lại cuốn sách mới mà cô đang đăng trên mạng. Hiện tại chỉ còn hơn hai tháng nữa là đến kỳ thi đại học, mà tạp chí là bán nguyệt san. Với tốc độ đăng tải của tạp chí, dù cho Mạnh Phồn từ bây giờ có ngừng cập nhật hoàn toàn, số lượng chữ hiện tại cũng đủ để tạp chí đăng đến khi cô thi xong.
Sau khi quyết định xong, Vương Lam trực tiếp yêu cầu toàn bộ bản thảo từ tay cô để tiến hành hiệu đính và sắp xếp bố cục cho tạp chí.
Lúc này, toàn bộ tiền nhuận bút cho phần này đã được chuyển vào thẻ của Mạnh Phồn.
Cùng lúc đó, tiểu thuyết mà Mạnh Phồn tự đăng trên "Bao La Vạn Tượng" cũng bắt đầu có doanh thu. Không chỉ là doanh thu thông thường, mà còn có người lần lượt dùng tiền thật để mua gói thành viên.
Điều này cũng có nghĩa là trang web đang dần phát triển trong lĩnh vực tiểu thuyết mạng.
Cô vẫn tiếp tục hợp tác với các tạp chí đó, vì vậy mỗi tháng những bài viết mới được đăng trên tạp chí cũng sẽ được đăng đồng thời trên trang web của cô, duy trì số lượng bài viết mới hàng tháng.
Chỉ có như vậy mới khiến những độc giả đã bỏ ra 15 tệ để mua gói thành viên cảm thấy xứng đáng.
Tuy nhiên, ngoài các bài viết được đăng lại từ tạp chí, cũng có người lần lượt đăng ký tài khoản tác giả và đăng tải sách mới qua hệ thống quản trị. Cô đã xem qua sơ bộ những cuốn sách mới này, bút pháp còn hơi non nớt. Nếu gửi đến tạp chí, có lẽ sẽ khó thành công. Nhưng vì trang web mới mở kênh mới và tính tiền dựa trên lượt nhấp và lượt tải xuống, cô chỉ xem xét tính hợp lệ của bài viết chứ không đánh giá chất lượng hay dở.
. . .
"Thật sự kiếm được tiền rồi à?"
"Thật mà, đây này, đây này."
Nghiêm Lệ Trân cho bạn cùng phòng xem màn hình của mình, vui vẻ nói:
"Thấy chưa, kiếm được hẳn hai mươi tệ đấy. Hai tháng, tớ kiếm được hai mươi tệ!"
Bạn cùng phòng:
". . . Hơn hai tháng rồi, được hai mươi tệ."
"Hai mươi tệ cũng tốt chứ sao, còn hơn là cứ để không trong máy tính của tớ."
Nghiêm Lệ Trân không để ý đến vẻ mặt bất lực của bạn cùng phòng, vẫn vui vẻ vô cùng:
"Cậu không biết đâu, trước đây tớ đã suýt bỏ cuộc viết tiểu thuyết rồi. Nhưng bây giờ biết có thể kiếm được tiền, dù chỉ là chút tiền này, tớ vẫn có động lực viết lắm, huống chi còn có độc giả cổ vũ tớ nữa."
"Cậu vui là được rồi."
Bạn cùng phòng gật đầu:
"Vậy cậu cứ tiếp tục viết cho tốt. Dù bây giờ cậu viết chưa hay, nhưng biết đâu sau này sẽ viết hay hơn, lúc đó có thể kiếm được nhiều tiền hơn."
"Ừm, vậy tớ mời các cậu đi ăn nhé?"
Nghiêm Lệ Trân đề nghị.
"Thôi khỏi đi."
Bạn cùng phòng nhìn hai mươi tệ đó, không nỡ để cô ấy mời:
"Bữa này cứ nợ đã, đợi sau này cậu kiếm được nhiều tiền rồi hãy mời tớ."
"Không vấn đề gì, tớ nhớ rồi."
Nghiêm Lệ Trân cười nói.
Bạn cùng phòng cũng cười:
"Tớ ra ngoài mua cơm, cậu có ăn không?"
"Có có, phiền cậu mang cho tớ một suất thịt kho nhé."
Nghiêm Lệ Trân vội vàng nói.
Bạn cùng phòng gật đầu, ra khỏi ký túc xá đi mua cơm, còn Nghiêm Lệ Trân thì quay lại, mở Tencent QQ, nhấp vào tin nhắn nhóm.
Trân trong Trân Quý: Tiền nhuận bút tháng này về rồi! Cộng thêm tháng trước, tớ kiếm được hai mươi tệ. Các cậu thì sao, có kiếm được đồng nào không?

Chương 490:   
Nhóm này là do Nghiêm Lệ Trân cố tình tìm, một nhóm những người thích viết tiểu thuyết. Ban đầu, mục tiêu của mọi người là gửi bài cho tạp chí, nhưng từ khi "Bao La Vạn Tượng" có mục đăng bài cho tác giả, không ít người không có hy vọng với tạp chí đã cùng cô đăng tiểu thuyết lên trang web.
Tin nhắn của cô vừa gửi đi, liền có người trả lời.
"Có có, tớ kiếm được mười lăm tệ! Đủ cho tớ ăn hai bữa rồi!"
"Vừa thấy, vào xem thử, tớ kiếm được ba mươi tệ này."
"Tớ được năm mươi."
"Năm mươi nhiều thế cơ à?"
"Trời ơi, cậu giỏi thật đấy, kiếm được tận năm mươi tệ, là người nhiều nhất luôn. Tớ chỉ được có mười tệ thôi."
"Chắc là vì tớ viết nhiều hơn, số chữ của tớ nhiều hơn các cậu. Hơn nữa, tớ còn đăng cả những bài đã viết từ trước lên, nên tháng trước mới kiếm được nhiều. Đợi tháng sau có sách mới của người khác lên top thì sẽ không được nhiều như vậy nữa."
"Đúng rồi, trang web này có nhiều bài hay lắm, không ít là được đăng lại từ các tạp chí. Chúng ta vốn là những người không được tạp chí duyệt, chắc chắn không thể so sánh được với những bài đó."
"Không sao, có tiền kiếm là được rồi, còn hơn là không kiếm được đồng nào. Dù không có tiền, ít nhất cũng có người đọc được bài mình viết. Tớ thực sự rất thích viết tiểu thuyết."
"Thích +1, tớ đã bắt đầu viết từ hồi cấp hai rồi, nhưng trước đây chỉ có mình tớ đọc. Gửi bài cho tạp chí mãi không được duyệt, suýt nữa đã bỏ cuộc. Bây giờ đăng lên, không ngờ lại có người nhắn tin nói rất thích tiểu thuyết của tớ, vui thật sự."
"Tớ cũng vậy, tớ cũng vậy. Chỉ cần có một người nói thích tiểu thuyết của tớ là trong lòng tớ như bay lên vậy. Tiền bạc không quan trọng, chủ yếu là có người thích."
Nghiêm Lệ Trân cười trả lời.
Cô cũng giống như mọi người, vui nhất là khi thấy có người thích sách mình viết. Dù chỉ có một, hai người, cô cũng cảm thấy rất vui, điều đó có nghĩa là tiểu thuyết cô viết không phải là thứ rác rưởi không ai thèm đọc như cô đã từng nghĩ.
Đang trả lời tin nhắn, cô thấy tin nhắn mẹ gửi đến, là một tấm ảnh chụp một chiếc Bình An Khấu phỉ thúy.
Cô ngẩn người một lúc, rồi gọi điện thoại ngay.
"Mẹ ơi, bức ảnh mẹ vừa gửi cho con là sao vậy ạ? Sao mẹ cũng bắt đầu mua phỉ thúy rồi? Món này phức tạp lắm, lỡ bị lừa thì không hay đâu."
"Làm sao mà bị lừa được, món này dì Lưu với dì Trương của con đều mua rồi, mà còn mua trên cái trang 'Bao La Vạn Tượng' mà con hết lời giới thiệu ấy. Có cả giấy chứng nhận, không thể nào là giả được."
" 'Bao La Vạn Tượng' ?"
Nghiêm Lệ Trân vẫn còn hoài nghi, cầm chuột nhấp vào trang chủ. Cô nhớ trước đây mình đã từng thấy mục phân loại phỉ thúy, nhưng bây giờ nhấp vào lại thấy hơi ngạc nhiên:
"Sao nhiều món đã bán hết vậy?"
"Đương nhiên rồi, đây là phỉ thúy mà, mỗi món đều khác nhau, bán một món là mất một món. Mẹ phải khó khăn lắm mới giành được một món đẹp, đặc biệt chuẩn bị cho con, đợi con về sẽ cho con đeo."
"Không có vấn đề gì thật chứ ạ?"
Nghiêm Lệ Trân hỏi lại một lần nữa.
Không phải là không tin tưởng trang web, mà là không tin tưởng vào phỉ thúy.
Cô nhìn vào từng sản phẩm đã bán hết, mỗi một bình luận của người mua đều được ghim trên hình ảnh sản phẩm đã ngả màu xám. Tất cả đều là những lời khen ngợi hết lời dành cho món phỉ thúy này.
Cũng không phải hoàn toàn không có ai chê bai. Có những món có chút tì vết, nhưng người ta không hề hối hận, vẫn nói rằng tuy có tì vết nhưng hàng tốt giá rẻ.
Và bây giờ, trang sản phẩm phỉ thúy vốn đầy ắp, giờ chỉ còn lại sáu món.
Cô vừa mới làm mới trang, lại một sản phẩm nữa hiện "Đã bán ". Vì chưa được ký nhận nên hình ảnh sản phẩm chưa hoàn toàn chuyển sang màu xám, nhưng rõ ràng là đã bớt đi một món trong kho, cho thấy mức độ được yêu thích của lô phỉ thúy này.
"Mẹ ơi, con thấy trên trang web chỉ còn lại năm món phỉ thúy thôi, không phải đều là mọi người mua hết rồi chứ ạ?"
Nghiêm Lệ Trân lại hỏi.
"Chỉ còn năm món thôi à? Lúc mẹ mua còn tám món cơ mà, quả nhiên món này rất được ưa chuộng."

Chương 491:   
Mẹ Nghiêm chỉ có sự công nhận đối với phỉ thúy:
"Còn có phải là chúng ta mua không thì mẹ cũng không biết. Dù sao dì Lưu Thuyên của con vẫn luôn giới thiệu, rất nhiều bạn bè chơi phỉ thúy của dì ấy đều khen tốt. . . À, dì nhỏ của con nhắn tin hỏi về phỉ thúy, mẹ không nói chuyện với con nữa nhé. Món phỉ thúy này cứ để ở chỗ mẹ, đợi con về rồi mẹ đưa."
Nói xong, bà trực tiếp cúp điện thoại.
Nghiêm Lệ Trân nhìn chiếc điện thoại đang kêu "tút tút tút", rồi lại nhìn màn hình máy tính, theo bản năng nhấp vào nút làm mới. Kết quả, lại một món nữa được bán đi, chỉ còn lại bốn món phỉ thúy.
Hàng sắp hết.
Chỉ là cô không có tiền, chứ nếu có một chút tiền, cô cũng muốn mua một cái, trông chất lượng có vẻ rất tốt.
. . .
Tinh Hà Nhập Mộng: Các thầy cô ơi! Gấp gấp gấp! ! !
Cô Ngọc Đan: Sao vậy?
Thầy Quách Gia Lương: Tinh Hà, em lại thiếu tài liệu viết tiểu thuyết à?
Sau khi kết bạn trên Tencent QQ, Mạnh Phồn đã ghi chú tên của từng thầy cô. Bây giờ trên đó hiển thị tên thật của họ.
Tinh Hà Nhập Mộng: Không phải vấn đề viết tiểu thuyết ạ, mà là kho hàng Bình An Khấu và Vô Sự Bài trên trang web của em sắp cạn rồi 'ảnh chụp màn hình '. Gần đây các thầy cô có định đi mua phỉ thúy không ạ, có thể giúp em mua thêm một lô được không? Em sắp thi đại học rồi, không có cả hai ngày nghỉ liền, thực sự không có thời gian đi xa.
Cô Ngọc Đan: Bán hết rồi à?
Cô Ngọc Đan: Thật thế à, em bán phỉ thúy trên mạng mà tình hình tiêu thụ tốt như vậy sao?
Thầy Quách Gia Lương: Nhiều đồ như vậy mà bán hết rồi, hiệu quả cao thế à?
Cô Thái Doanh Như: Tôi cũng đang định đi một chuyến. Nếu bán được thì làm thêm việc kinh doanh này cũng tốt. Lần này em định lấy bao nhiêu phỉ thúy, tôi có thể tiện thể đi xem giúp em.
Tinh Hà Nhập Mộng: Em cảm ơn cô ạ 'cúi đầu '
Tinh Hà Nhập Mộng: Lần này ít nhất cũng phải lấy lô hàng năm trăm ngàn. Nếu gặp được món nào phù hợp, nhiều hơn một chút cũng không sao. Bây giờ việc kinh doanh mảng này cũng khá tốt, có thể làm nhiều hơn. Về kiểu dáng, vẫn chủ yếu là Bình An Khấu và Vô Sự Bài.
Cũng may cô còn có những người thầy cô quen biết này, nếu không cô sẽ phải tự mình đi một chuyến. Nhưng dù cô có tự đi, cũng chưa chắc đã lấy được giá tốt.
Chỉ có thầy cô đích thân đi mới có được giá phù hợp.
Cô Thái Doanh Như: Không cần khách sáo, nghe em gọi một tiếng thầy cô, tôi chính là thầy cô của em. Dù sao tôi cũng phải đi dạo, tiện thể mua giúp em thôi.
Tinh Hà Nhập Mộng: Vẫn phải cảm ơn cô ạ. Phiền cô gửi cho em số tài khoản ngân hàng, em chuyển khoản trước cho cô.
Nếu là người hoàn toàn xa lạ, giống như lần đầu cô gặp Lưu Ngọc Đan, cô sẽ cần phải cảnh giác hơn. Nhưng họ đã gặp nhau, và thông qua tình hình của đối phương, Mạnh Phồn đã tìm được thông tin về người này trên mạng. Chỉ vài trăm ngàn, cô không quá bận tâm, chuyển trước tự nhiên không có vấn đề gì.
Cô Thái Doanh Như: Chuyện tiền bạc cứ để sau đi. Em mở cho tôi một cửa sau, để tôi mua một chiếc MP3 thương hiệu riêng của trang web em. Tôi ra ngoài rảnh rỗi không có gì làm, vừa hay có thể nghe tiểu thuyết, nghe nhạc.
Cô Ngọc Đan: Nói vậy thì cho tôi một chiếc luôn đi.
Thầy Quách Gia Lương: Tôi cũng muốn.
Lâm Ninh Bình & Trần Chí Minh: Các người đang nói về MP3 gì vậy? Tôi có thể xin một chiếc không?
Giá của MP3 không đắt, chủ yếu là do hết hàng. Lô hàng tích trữ từ Tết đã được bán sạch chỉ sau vài ngày. Bây giờ mỗi ngày sản xuất 40 chiếc mà vẫn không đủ cung cấp.
Cô thậm chí còn thấy ảnh chụp màn hình diễn đàn mà Trâu Nước Thông Minh cố tình chia sẻ, bình luận nói rằng cô cố ý giữ hàng không bán nhiều.
Nhưng nếu cô tiếp tục dùng điểm để đổi dây chuyền sản xuất, lỡ sau này không bán được, chẳng phải dây chuyền sản xuất sẽ nằm chết dí trong tay sao?
Mạnh Phồn đành phải gạt đi ý định tiếp tục mở rộng sản xuất, còn phải trích ra năm chiếc từ bốn mươi chiếc MP3 mới mỗi ngày để gửi cho năm vị thầy cô.
Không phải, là sau khi hàng mới lên kệ, cô đã dùng tốc độ tay nhanh nhất để đặt năm chiếc ngay lập tức.
Dù là bà chủ, đi cửa sau cũng phải quang minh chính đại.
---

Chương 492: Cô Thái 
"Cô Thái, hân hạnh."
Thái Doanh Như tháo tai nghe, nhìn người trước mặt suy nghĩ một lát rồi nhanh chóng nhớ ra thân phận của đối phương:
"Ngô tổng, lâu rồi không gặp, gần đây có hàng tốt gì không?"
"Hàng tốt thì không hẳn, nhưng có một vài món chất lượng cũng khá ổn. Cô Thái có hứng thú thì lát nữa xuống máy bay chúng ta cùng đi xem nhé?"
Việc gặp nhau trên chuyến bay này không phải là trùng hợp, bởi ông chủ Ngô đây vốn là một thương nhân kinh doanh phỉ thúy.
Thái Doanh Như liếc nhìn đồng hồ:
"Hẹn tối nay được không? Có một cô bé nhờ tôi mua ít phỉ thúy, tôi phải đến trung tâm thương mại một chuyến trước đã."
"Phỉ thúy mà một cô bé cần sao?"
Ông chủ Ngô hỏi:
"Vậy thì cần loại nào? Để tôi xem trong tay có món nào phù hợp không."
"Chất lượng cô bé ấy cần không cao nhưng số lượng lại nhiều, có lẽ Ngô tổng không có sẵn hàng, "
Thái Doanh Như cầm chiếc MP3 trong tay:
"Chủ yếu là các loại khóa bình an và thẻ vô sự, nếu được thì mua thêm một ít tượng Phật Di Lặc hoặc Quan Âm, số lượng cần rất lớn."
"Ồ?"
Ông chủ Ngô thắc mắc:
"Cô bé mà cô Thái nói cũng kinh doanh à?"
Ban đầu, bà cứ ngỡ đó thật sự là con cháu nhà họ Thái.
"Chắc vậy, cô bé đó gọi tôi một tiếng cô giáo, nên đương nhiên tôi xem như một đứa trẻ rồi, "
Thái Doanh Như mỉm cười:
"Nhưng cô ấy cũng đang kinh doanh nhỏ. Mấy ngày nay thực sự không có thời gian nên mới nhờ tôi đi mua giúp."
"Ra là vậy, thế thì chúng ta có thể đi cùng nhau. Dù sao buổi chiều tôi cũng không có việc gì, đợi mua xong chúng ta lại đi ăn một bữa, "
Ông chủ Ngô nói thẳng:
"Vừa hay tôi có nhiều bạn bè đang kinh doanh mặt hàng này, có thể giúp xem qua và trả giá một chút."
"Vậy thì còn gì bằng, "
Thái Doanh Như gật đầu:
"Làm phiền Ngô tổng rồi."
Sau đó, hai người bắt đầu trò chuyện về những việc khác. Ông chủ Ngô lấy ảnh ra cho Thái Doanh Như xem hàng của mình.
Những món đồ của bà ta phần lớn là vật phẩm trang trí, cần tìm người hữu duyên phù hợp. Thái Doanh Như là một người yêu thích phỉ thúy, bình thường mua không ít, gia sản đủ dày nên cũng thích mua những món đồ trang trí độc lạ.
Hai người cứ thế trò chuyện cho đến khi máy bay hạ cánh.
Vừa xuống máy bay.
"Chuyến công tác này tôi không lái xe, có thể bắt taxi đến trung tâm thương mại."
"Không cần đâu, cô bé ấy đã cho nhân viên đến đón rồi."
Thái Doanh Như vừa nói vừa ngẩng đầu nhìn quanh, nhanh chóng trông thấy một chàng trai cao lớn trong đám đông, cô liền giơ tay vẫy vẫy.
Người đó lập tức bước tới, nhìn Thái Doanh Như:
"Cô Thái, sếp của chúng tôi đã cử tôi đến đây làm tài xế. À, tôi tên là Ngưu Trí Tuệ, sếp cứ gọi tôi là Tiểu Ngưu được rồi."
"Vất vả cho cậu rồi, "
Thái Doanh Như nói ngay:
"Còn phải để cậu lặn lội đường xa đến đây làm tài xế."
"Không vất vả đâu ạ, tôi đã đến đây từ hai ngày trước rồi. Sếp mời khách, bảo tôi ở đây chơi hai ngày, cô ấy bao hết."
Ngưu Trí Tuệ cảm thấy chuyến công tác này khá thú vị, không chỉ được thanh toán tiền xe cộ, ăn uống mà còn được chơi thêm hai ngày, thậm chí còn được đi theo các chuyên gia xem phỉ thúy.
Nhưng cậu đến đây không hoàn toàn chỉ để làm tài xế, mà còn phải kiêm luôn người vận chuyển. Sau khi mua phỉ thúy xong phải giao đến chỗ Mạnh Phồn, nếu không thì hàng hóa đắt tiền như vậy vận chuyển thế nào cũng không an toàn.
"Còn đặc biệt cho người đến làm tài xế sao? Đây là muốn mua bao nhiêu phỉ thúy vậy?"
Ông chủ Ngô tò mò hỏi.
"Chắc khoảng một triệu."
Thái Doanh Như đáp.
Ông chủ Ngô kinh ngạc:
"Cả triệu tệ, vậy thì bạn của cô Thái kinh doanh không nhỏ đâu."
Thái Doanh Như gật đầu, nhìn về phía Ngưu Trí Tuệ.
Ngưu Trí Tuệ lập tức tiếp lời:

Chương 493: Cô Thái 
"Sếp của chúng tôi mở một trang web, không biết bà chủ đây có từng nghe qua chưa, tên là 'Bao La Vạn Tượng' . Hiện tại việc kinh doanh cũng không nhỏ, trước đây sếp cũng đã mua một lô phỉ thúy về, bây giờ đã bán gần hết rồi nên mới muốn nhập thêm hàng. Nhưng cô ấy thật sự không có thời gian nên mới phải nhờ cô Thái giúp đỡ."
"Đơn hàng cả triệu tệ mà cũng không có thời gian sao?"
Ông chủ Ngô buột miệng hỏi. Mặc dù trong ngành phỉ thúy, chuyện giao dịch mấy chục triệu, thậm chí cả trăm triệu hay cả tỷ là bình thường, nhưng đó là chuyện của các ông chủ lớn. Những người kinh doanh nhỏ trong ngành này tuy có lãi nhưng rủi ro cũng không nhỏ, đơn hàng cả triệu tệ vào thời buổi này không phải là chuyện kinh doanh nhỏ.
"Liên quan đến chuyện trọng đại của đời người, thật sự không có cách nào khác, "
Ngưu Trí Tuệ gãi đầu:
"Sếp của chúng tôi bây giờ vẫn đang học lớp 12, chẳng phải chỉ còn ba tháng cuối cùng sao, đúng là không thể nào thoát thân được."
Ông chủ Ngô:
". . ."
"Ha ha ha ha, "
Thái Doanh Như thấy vẻ mặt của bà ta thì bật cười lớn:
"Bây giờ bà đã biết tại sao tôi lại nói là một cô bé rồi chứ, cô ấy đúng thật là một cô bé, một học sinh lớp 12 chính hiệu đấy."
"Vậy thì đúng là việc học vẫn quan trọng hơn, không có thời gian cũng đành chịu, "
Ông chủ Ngô lắc đầu:
"Cái trang 'Bao La Vạn Tượng' này tôi thật sự chưa từng nghe qua, lát nữa tôi sẽ tìm hiểu xem."
Vừa nói chuyện, Ngưu Trí Tuệ vừa lái xe, ba người cùng nhau đến khu trung tâm thương mại giao dịch phỉ thúy gần đó.
Thái Doanh Như và ông chủ Ngô đều là khách quen nên đi lại trong đây vô cùng thoải mái.
Nhà Ngưu Trí Tuệ không thiếu tiền, năm nay là kỳ thực tập năm tư, cậu lại bắt đầu chạy khắp nơi thương lượng với các tiệm net lớn về việc thu mua máy tính cũ. Vì số lượng nhiều nên lợi nhuận của cậu không nhỏ, cho dù không dựa vào gia đình, cậu cũng không thiếu tiền.
Cũng chính vì vậy, cậu đã quyết định sau khi tốt nghiệp sẽ làm việc ở "Bao La Vạn Tượng" .
Nếu không thì tự mình ra ngoài làm thuê, rất khó có được điều kiện làm việc tốt như vậy.
Lúc này, đứng trước quầy hàng trong trung tâm thương mại, nhìn đủ loại trang sức phỉ thúy lấp lánh, trong lòng cậu cũng có chút hứng thú, thậm chí còn muốn thử vận may với trò đổ thạch.
Nhưng mỗi lần nghe nhân viên báo giá, hai vị sếp đi cùng cậu đều có thể trả giá xuống chỉ còn một nửa, thậm chí một phần ba, ngọn lửa nhen nhóm trong lòng cậu liền bị dập tắt.
Ngành này không dễ làm, nếu cậu mà tham gia vào, e rằng số tiền trong ví sẽ bị moi sạch.
Ngưu Trí Tuệ ngoan ngoãn đi theo sau làm người xách đồ, tay cầm từng túi trang sức phỉ thúy.
Nếu không phải tận mắt chứng kiến quá trình mua bán, cậu còn tưởng rằng những thứ trên tay mình đều là đồ không đáng tiền.
Lần này, lô hàng trang sức phỉ thúy mà Mạnh Phồn nhập về vẫn chủ yếu là khóa bình an và thẻ vô sự. Nhưng vì việc kinh doanh trên trang web khá tốt, hàng bán chạy, không cần lo lắng các mẫu điêu khắc tượng Quan Âm và Phật Di Lặc bị lỗi thời, nên cô cũng nhờ Thái Doanh Như chọn giúp một ít tượng Quan Âm, Phật Di Lặc, cùng với chuỗi hạt và mặt nhẫn.
Cuối cùng, tổng giá trị của tất cả trang sức phỉ thúy cộng lại là hơn tám trăm nghìn tệ.
Dù nhà Ngưu Trí Tuệ có tiền, cũng chưa bao giờ có chuyện cậu cầm hơn tám trăm nghìn tệ đi lang thang trên phố.
Vì vậy, sau khi mua xong mọi thứ, được sự đồng ý của Thái Doanh Như, Ngưu Trí Tuệ liền mang theo số phỉ thúy trị giá hơn tám trăm nghìn, lập tức lên máy bay trở về.
Sau khi hạ cánh, cậu lại bắt tàu hỏa đến thành phố nơi Mạnh Phồn đang ở.
Trưa hôm sau, cậu đi taxi thẳng đến cổng trường Trung học Gia Ninh.

Chương 494: Cô Thái 
Mạnh Phồn đã nhận được tin từ hôm trước, nên trưa nay vừa tan học, cô liền xách cặp sách đi ra cổng, và nhận ra ngay Ngưu Trí Tuệ dù chưa từng gặp mặt.
Ngược lại, Ngưu Trí Tuệ không quen cô, mãi đến khi cô đứng trước mặt, cậu mới nhỏ giọng hỏi:
"Sếp?"
"Ừ, là tôi, "
Mạnh Phồn chỉ vào thùng carton cậu đang ôm:
"Hai thùng này à?"
"Đúng vậy, tất cả đều ở trong này, tôi không dám buông tay, "
Ngưu Trí Tuệ vội nói:
"Trên đường về tôi không để nó rời khỏi tầm mắt một giây nào."
"Vất vả cho cậu rồi, "
Mạnh Phồn nhận lấy hai chiếc thùng, ôm vào lòng:
"Lẽ ra nên mời cậu một bữa cơm, nhưng chiều nay tôi còn có tiết, thời gian buổi trưa không đủ. Đợi tôi thi đại học xong sẽ mời cậu ăn cơm sau."
"Không sao ạ, giao hàng đến nơi là tôi yên tâm rồi."
Tạm thời bảo tài xế taxi đợi một lát, Mạnh Phồn dẫn Ngưu Trí Tuệ về chỗ ở của mình, mở thùng ra kiểm tra toàn bộ số phỉ thúy bên trong. Không phải cô không tin tưởng Ngưu Trí Tuệ, mà chủ yếu là sợ lúc đóng gói có sai sót.
Kiểm tra như vậy, cả hai cũng có thể yên tâm hơn.
"Tiếp theo còn cần giao đến nơi nào khác không ạ?"
Ngưu Trí Tuệ hỏi, cậu chắc chắn nơi này không phải là địa điểm kinh doanh chính của trang web.
"Không sao, lát nữa sẽ có người đến nhận, "
Mạnh Phồn lắc đầu, đặt một phong bao lì xì đã chuẩn bị sẵn vào tay cậu:
"Sau khi thi đại học sẽ mời cậu ăn cơm, hôm nay cũng mời cậu ăn, nhưng cậu phải tự đi ăn một mình. Sau đó cậu tính lại hóa đơn mấy ngày nay, chúng ta sẽ thanh toán phần thừa thiếu."
Chuyến công tác lần này của Ngưu Trí Tuệ, Mạnh Phồn đã ứng trước cho cậu một khoản tiền để cậu có thể tự do hơn.
"Cảm ơn sếp, vậy tôi không khách sáo nữa, "
Ngưu Trí Tuệ cười, nhận lấy bao lì xì:
"Vậy sếp ơi, khi nào chúng ta ký hợp đồng lao động ạ? Tôi đã nóng lòng chờ công ty đóng bảo hiểm xã hội cho tôi rồi."
"Cứ đợi sau khi thi đại học đi, lúc đó phải tìm địa điểm văn phòng mới, chúng ta sẽ gặp nhau ở văn phòng."
"Vâng ạ, vậy tôi đi trước đây!"
Ngưu Trí Tuệ quay người, xuống lầu rồi lên taxi rời đi.
Sau khi cậu đi, Mạnh Phồn cũng thở phào nhẹ nhõm. Dù sao thì số phỉ thúy trị giá hơn tám trăm nghìn, mang về một mình đúng là vất vả. Nếu cô có thời gian tự đi lấy, lấy xong cất thẳng vào kho hàng thì sẽ yên tâm hơn.
Phỉ thúy đã về đến nơi, Mạnh Phồn xác nhận số tiền, sau khi tính toán xong xuôi với Thái Doanh Như, cô lại gửi cho bà một bao lì xì hai mươi nghìn tệ để cảm ơn đã đi mua giúp.
Sau đó, cô chuyển phỉ thúy vào kho, không xử lý ngay mà nghỉ ngơi vài tiếng trong Học Tập Tiểu Ốc, đến chiều trước giờ lên lớp mới đi đến trường.
. . .
"Mẹ, con đến rồi."
"Tú Tuệ à, con đi làm về rồi sao?"
Trong nhà có tiếng vọng ra trước, sau đó mới có người bước ra.
"Vâng, bận rộn một thời gian, cuối cùng cũng có thời gian về thăm mẹ, "
Ngô Tú Tuệ tay xách nách mang, bước vào nhà rồi có chút kinh ngạc:
"Sao đông người thế này."
"Làm đồ thêu ấy mà, "
Người mẹ cười nói:
"Lâu rồi con không về, có người liên hệ chúng ta muốn mua đồ thêu, cần rất nhiều, một mình mẹ làm không xuể nên mới nhờ mọi người đến giúp, dù sao mọi người rảnh rỗi cũng là rảnh rỗi."
"Là ai đến mua vậy ạ? Cần nhiều thế sao?"
"Là cái này, "
Người mẹ lấy một tờ giấy từ bên cạnh:
"Nghe nói là một trang web gì đó, bán hàng trên mạng. Đây này, còn có đánh giá của mọi người nữa, nói đồ của chúng ta rất đẹp, họ rất thích."
Ngô Tú Tuệ cúi đầu nhìn mấy tờ giấy trong tay, liếc mắt một cái liền thấy được cái tên mà cô mới nghe nói cách đây không lâu.
Bao La Vạn Tượng.
Cô không ngờ lại có thể thấy "Bao La Vạn Tượng" ở làng quê của mình.
Ở bên ngoài, mọi người gọi cô là Ngô tổng, nhưng cô lại bất lực trước tình hình ở quê nhà. Không ngờ một người hoàn toàn xa lạ lại giải quyết được vấn đề cuộc sống của rất nhiều người già.
Vậy thì cô nhất định phải ủng hộ trang web này.

Chương 495: Nỗ lực 
Mạnh Phồn nhận được lời cảm ơn của Ngô tổng qua Thái Doanh Như.
Cô cũng không ngờ lại trùng hợp đến vậy, một trong những sản phẩm đặc trưng bán trên trang web của cô lại đến từ quê hương của vị Ngô tổng này. Thông tin về quê hương của bà xuất hiện trên mạng chủ yếu là nhờ một thanh niên trong làng đã lên đại học.
Sau đó, cô tình cờ thấy được thông tin, vì hàng vừa đẹp vừa rẻ nên đã mua về bán trên trang web của mình.
Cô giáo Thái Doanh Như: Bà ấy nói, đợi cậu thi đại học xong thì đến đó, bà ấy nhất định sẽ mời khách.
Tinh Hà Nhập Mộng: Vậy lúc nào có thời gian con nhất định sẽ qua đó chơi.
Trả lời tin nhắn xong, Mạnh Phồn lại mở mục "Mua Sắm Thực Tế" của hệ thống ra xem. Sản phẩm trên đó rất nhiều, cô chỉ chọn một phần những món khá ổn.
Nhưng xem ra hiệu quả thật sự không tồi.
Vừa trò chuyện xong, cô lười biếng ngồi trước máy tính, không tìm kiếm từ khóa mà chỉ thỉnh thoảng làm mới các loại thông tin.
Lướt một hồi, cô lướt trúng một thông tin đặc biệt.
Không phải bán, mà là tìm mua.
Một trường học nào đó muốn mua một lô bàn học nhưng kinh phí có hạn, nên đã lên diễn đàn hỏi xem có thể mua bàn học giá rẻ ở đâu.
Mạnh Phồn bấm vào xem, sau khi xác nhận tính xác thực và thời gian của tin tìm mua này, cô liền tìm kiếm bàn học ngay trên trang đó, mua một lô rồi gửi thẳng đến trường học này.
Bàn học không đáng bao nhiêu tiền, mua xong cô liền gác chuyện này sang một bên, tiếp tục tìm kiếm thông tin khác.
Cô lại tìm thấy một tiệm net muốn bán máy tính cũ, liền gửi tin nhắn cho Ngưu Trí Tuệ, bảo cậu đi công tác để xác định tình trạng của lô máy tính này, nếu được thì mua luôn.
Gửi tin nhắn xong, cô lướt thêm hai mươi phút nữa. Dù trong lòng vẫn còn rục rịch muốn lướt tiếp, cô vẫn kiên quyết ngồi thẳng dậy, đóng giao diện ảo lại và tập trung vào việc học.
Còn hơn hai tháng nữa thôi!
Cố gắng, kiên trì, cô có thể làm được!
. . .
"Điểm kiến thức của câu hỏi này chủ yếu là. . ."
Thầy giáo vật lý giảng xong, ngẩng đầu nhìn các học sinh mặt mày ngơ ngác:
"Không hiểu cũng không sao, chỉ còn 50 ngày nữa là thi đại học rồi. Trọng tâm của các em bây giờ là làm quen với các điểm kiến thức thông thường. Đối với những câu hỏi khó hơn, nếu thật sự không nghĩ ra được thì chúng ta bỏ qua, đừng dành quá nhiều thời gian cho những câu không làm được. Các em không làm được, thì những bạn học có trình độ tương đương cũng không làm được đâu."
Dụ Tư Đồng nghe xong, quay sang nhìn Mạnh Phồn, rồi lại nhìn nội dung bản nháp hoàn chỉnh dưới ngòi bút của cô.
Cô kinh ngạc:
"Cậu làm ra rồi à?"
"Ừm, vừa rồi trong đầu tớ đột nhiên lóe lên một ý, "
Mạnh Phồn không thể tin nổi nhìn quá trình giải bài của mình, rồi lại ngẩng đầu nhìn quá trình giải bài của thầy:
"Hình như là làm đúng rồi thì phải?"
Dụ Tư Đồng nhìn kỹ, quả quyết gật đầu:
"Thật đó, cậu làm đúng rồi."
Mạnh Phồn cũng nhìn cô, ngạc nhiên mở to mắt:
"Tớ cũng ghê gớm thật."
"Ai lại tự khen mình thế chứ, ha ha ha, nhưng mà cậu giỏi thật đó, "
Dụ Tư Đồng giơ ngón tay cái lên:
"Tớ biết cái này gọi là gì rồi, đây là lượng biến đổi thành chất biến, tức là sau một thời gian dài nỗ lực, đột nhiên có một sự thay đổi về chất. Cậu giỏi quá!"
Trên bục giảng, thầy giáo vật lý vẫn đang nói.
"Làm không được cũng không sao, chú ý đọc đề, chúng ta dựa vào thân bài, viết ra tất cả các công thức mà các em nhớ, chỉ cần đúng một công thức là chúng ta đã được hai điểm rồi."
"Câu hỏi lớn cuối cùng là để phân biệt thực lực của các học sinh khác nhau."
Dụ Tư Đồng ghé sát vào Mạnh Phồn, lại giơ ngón tay cái lên:
"Vậy thì cậu thuộc nhóm có thực lực rồi đó."

Chương 496: Nỗ lực 
Mạnh Phồn cố gắng kìm nén, nhưng vẫn không giấu được niềm vui sướng trong lòng, khóe miệng vui vẻ cong lên:
"Hy vọng lúc thi đại học tớ cũng làm được câu hỏi lớn, có thể lấy thêm được điểm nào hay điểm đó."
Chủ yếu là cô còn canh cánh trong lòng về phần thưởng đặc biệt khi vượt qua điểm sàn đại học 100 điểm.
Nếu không, với thành tích hiện tại, việc thi đỗ vào một trường đại học hạng hai có lẽ không có vấn đề gì. Dù cũng sẽ cố gắng, nhưng có lẽ sẽ không nỗ lực như bây giờ.
Nhưng học tập quả thật cũng có thể là một niềm vui.
Cô cúi đầu nhìn câu hỏi mà mình đã tự nỗ lực giải ra, rồi lại nhìn các bạn học trong lớp với ánh mắt mông lung, trong lòng dâng lên một niềm vui khó tả.
Mặc dù cảm giác vui vẻ này có một chút "đen tối", nhưng cô thật sự có cảm giác "các cậu không làm được, nhưng tớ lại làm được, tớ giỏi hơn các cậu" .
Nhưng rất nhanh, khi thầy giáo tiếp tục giảng câu hỏi lớn tiếp theo, ánh mắt cô cũng nhanh chóng bị sự mông lung bao phủ.
Còn Vạn Chi, người ngồi hàng trước cô, lại đứng dậy thảo luận với thầy về một cách giải khác của câu hỏi này.
Giỏi quá!
Mạnh Phồn nhìn Vạn Chi đang đối đáp qua lại với thầy, ánh mắt dần trở nên ngưỡng mộ.
Dụ Tư Đồng khẽ nói:
"Cậu ấy giỏi thật đó."
"Ừ, giỏi quá, "
Mạnh Phồn gật đầu:
"Cảm giác như thế nào cũng không đuổi kịp cậu ấy."
"Đương nhiên rồi, cậu ấy là người đứng đầu lớp mình mà, "
Dụ Tư Đồng cũng nhìn Vạn Chi, trong mắt tràn đầy sự ngưỡng mộ:
"Câu này tớ nghe mà cứ như lọt vào sương mù, cậu có hiểu không?"
"Một chút, nhưng không biết giải."
Mạnh Phồn nhìn lên bảng đen, suy nghĩ mãi mà không ra cách giải, mãi đến khi Vạn Chi và thầy giáo thảo luận qua lại, trong đầu cô mới có một ý tưởng mơ hồ.
Cũng có rất nhiều người không hiểu, thầy giáo vật lý cũng phải quan tâm đến tình hình chung của cả lớp, nên sau khi thảo luận gần xong liền nói với Vạn Chi:
"Cách giải còn lại, tan học em đến văn phòng, chúng ta sẽ bàn kỹ hơn. Các bạn khác nếu có hứng thú muốn nghe cũng có thể đến văn phòng dự thính. Bây giờ chúng ta tiếp tục giảng các câu hỏi sau."
Câu hỏi mà thầy vật lý tiếp tục giảng, Mạnh Phồn đã biết cách giải, nên cô chỉ nghe một cách lơ đãng, tay vẫn cầm bút giải lại câu hỏi lúc nãy trên giấy nháp cho đến khi ra được đáp án chính xác.
Nhưng lần này, trong lòng cô không còn chút kiêu ngạo nào nữa.
Câu hỏi mà cô phải rất vất vả mới giải được, trong mắt Vạn Chi lại chỉ là một trong nhiều cách giải. Điều này đủ chứng tỏ Vạn Chi giỏi hơn cô một bậc, nên cô không có tư cách để tự mãn.
Phải chăm chú nghe giảng thôi.
Mạnh Phồn lại ổn định tâm trí, nghe các thầy cô giảng bài, chữa đề.
Đến thời điểm này, chương trình học của trường đã không còn bài mới, cũng không còn các môn như Mỹ thuật, Âm nhạc, Tin học. Mỗi ngày, thầy cô ngoài việc ôn tập thì chỉ giảng giải các bài kiểm tra.
Mỗi tháng một lần thi tháng, mỗi ngày mỗi môn có từ hai đến ba tờ đề thi, đủ để mỗi ngày của học sinh lớp 12 đều vô cùng bận rộn, cũng đủ để các thầy cô luôn có nội dung để giảng trên lớp.
Trong giai đoạn nước rút của lớp 12, cô dành gần 90% thời gian mỗi ngày cho việc học, 10% còn lại thì viết một, hai chương tiểu thuyết hoặc xử lý số trang sức phỉ thúy của mình.
Lô trang sức phỉ thúy này trị giá hơn tám trăm nghìn tệ, cô không đăng tất cả lên trang web một lúc, mà mỗi ngày chỉ xử lý vài món, đăng tải hình ảnh chi tiết và giới thiệu cẩn thận về sản phẩm.
Thỉnh thoảng cũng có người mua, nhưng có lẽ đã qua giai đoạn cao điểm trước đó nên gần đây tốc độ tiêu thụ tương đối chậm.
Mạnh Phồn không để tâm, chỉ chuyên cần đăng tải thông tin chi tiết và giá cả của từng món trang sức phỉ thúy.

Chương 497: Nỗ lực 
Trong quá trình này, một hoạt động mới lại được kích hoạt.
Mua sắm 20. 000 tệ, hoàn tiền gấp 9 lần, nhận về 180. 000 tệ.
Gói quà lớn rút được voucher sách giảm giá 70%.
Lần này cô không tổ chức hoạt động rầm rộ như lần voucher giảm 90% trước, chỉ đơn giản mở một khu vực sách giấy trên trang web, chi 300. 000 tệ để mua số sách trị giá 1 triệu tệ.
Nhưng thực tế, số sách bán trên trang web của cô là lô 300. 000 tệ, còn 700. 000 tệ còn lại, cô toàn chọn những cuốn sách mà học sinh tiểu học và trung học cơ sở có thể đọc và viết được, bao gồm cả vở bài tập trắng.
Lúc chuẩn bị gửi đi từng đợt, cô lại chi thêm 100. 000 tệ để mua thêm bút chì, tẩy và những hộp bút sắt giá rẻ, trộn lẫn với sách vở theo tỷ lệ tùy ý, rồi gửi đến các trường học có thể tìm thấy trên mạng.
Dù sao cũng là vặt lông cừu của hệ thống.
Bản thân cô chỉ bỏ ra 100. 000 tệ mà thôi.
. . .
"Hiệu trưởng, lại có đồ gửi đến, vẫn không biết là của ai, nhưng lần này là mấy thùng liền, không biết là gì."
Hiệu trưởng nghe tiếng, vội vàng từ văn phòng đi ra, đến cửa thì ngượng ngùng sờ lên bàn tay dính mực.
"Lần này cũng không phải các anh mua à?"
Người giao hàng hỏi, thấy mấy người đều lắc đầu thì cười nói:
"Vậy thì các vị gặp được người tốt rồi, lần trước nhận được một lô bàn ghế, bây giờ lại là mấy thùng này, bên trong chắc toàn là sách, các vị có thể mở ra xem thử."
"Vâng."
Hiệu trưởng vội vàng đi đến trước thùng hàng, cẩn thận kéo băng keo ra, mở nắp, bên trong nhanh chóng lộ ra đồ vật.
Ngoài sách vở, còn có bút chì, tẩy và hộp bút được bọc rất kỹ.
"Những thứ này. . . là ai gửi vậy?"
Hiệu trưởng hỏi.
"Cái đó thì tôi không biết, đều là gửi ẩn danh cả, chúng tôi cũng không biết tra ở đâu. Người ta đã gửi đến thì chắc chắn là tặng cho các vị. . . Ài. . . Hiệu trưởng, ông đừng khóc. . ."
"Tôi không khóc, "
Hiệu trưởng lau nước mắt:
"Là do mắt không giữ được nước, nó tự chảy ra thôi. Những thứ này đều là chúng tôi cần, nhưng tôi muốn. . . tôi muốn cảm ơn người ta một tiếng."
"Nếu người ta không để lại tên tuổi thì không cần cảm ơn đâu, "
Người giao hàng nói:
"Thực ra không chỉ có trường của các vị, vùng quanh đây chúng ta chẳng phải đều nghèo sao, mấy trường học đều nhận được mấy thùng đồ này, người ta thật sự là có lòng tốt."
"Cảm ơn, "
Hiệu trưởng quay đầu về phía bầu trời, cúi đầu thật sâu:
"Tuy không biết bạn là ai, nhưng thật sự cảm ơn bạn, cảm ơn bạn đã gửi cho chúng tôi những thứ này."
. . .
[Đã giao hàng, đánh giá tốt]
[Đã giao hàng, đánh giá tốt]
[Đã giao hàng, đánh giá tốt]
Sau khi tất cả các món đồ quyên góp được gửi đi, không có thông tin vận chuyển công khai như trên trang web. Nhưng vì đều được gửi qua hệ thống, nên trên giao diện hệ thống có đầy đủ thông tin giao hàng và đánh giá của tất cả các món đồ cô đã gửi.
Đương nhiên đều là đánh giá tốt.
Nếu có một nơi nào không đánh giá tốt, lần sau cô chắc chắn sẽ không gửi nữa. Ừm, không gửi cho nơi đó.
Nhưng thực tế là không có, điều đó cho thấy các trường học cô chọn đều rất đáng tin cậy, không có lãnh đạo kỳ quái, về cơ bản đều rất tốt. Điều này cũng có nghĩa là những thứ cô gửi đi có thể được trao đúng giá trị thực tế của chúng.
Vặt lông cừu của hệ thống để kiếm tiền rất sướng, dùng lông cừu của hệ thống để quyên góp cũng rất sướng.
Mạnh Phồn thưởng thức kiệt tác của mình một lúc rồi đóng giao diện lại, tiếp tục vắt óc suy nghĩ với bài toán trước mặt.
Với những bài toán khó như thế này, nếu thời gian không đủ, cô không thể lãng phí quá nhiều thời gian. Nhưng cô lại có đủ thời gian, nếu có nhiều thời gian như vậy mà không làm thì mới là lãng phí gấp ba lần thời gian trong Học Tập Tiểu Ốc.
Có lẽ là do làm nhiều, cô phát hiện ra mình dường như dần dần có những cảm nhận kỳ diệu đối với những bài toán khó này.

Chương 498: Hạn Mức Mua Sắm 
"Đêm qua mẹ tớ xem thời sự, nghe nói trang Vạn Bảo Võng gì đó hình như bị kiện rồi, mà còn bị các thương hiệu liên kết lại kiện nữa chứ."
Dụ Tư Đồng vừa ngồi xuống đã nói chuyện với Mạnh Phồn:
"Cậu có biết là chuyện gì không?"
"Tình hình cụ thể thì tớ không rõ lắm, nhưng cũng biết sơ sơ, "
Mạnh Phồn cầm bút, ngẩng đầu:
"Công ty này ban đầu để giành thị phần, đã ký hợp đồng độc quyền với không ít thương hiệu lớn, điều kiện vô cùng khắt khe. Bây giờ trang web xảy ra chuyện, bên thương hiệu không thể tiếp tục bán sản phẩm, lại còn bị tổn hại hình ảnh, nên chắc chắn phải kiện một trận rồi."
"Vậy công ty này sẽ gặp chuyện sao?"
Dụ Tư Đồng hỏi.
"Chuyện thì chắc chắn có, nhưng còn phải xem giới tư bản đứng sau công ty xử lý thế nào."
Mạnh Phồn hiện giờ cũng chỉ biết tình hình công ty này qua mạng, không thể biết thêm chi tiết.
"Giới tư bản. . . có nghĩa là ý định của ông chủ lớn đằng sau công ty này à?"
Dụ Tư Đồng suy nghĩ rồi hỏi:
"Nhưng tư bản không phải là để kiếm tiền sao? Nếu công ty này không kiếm ra tiền nữa, sau này cũng không có tương lai, chắc họ sẽ từ bỏ thôi. Dù sao nếu là tớ thì tớ chắc chắn sẽ từ bỏ."
"Nhưng biết đâu công ty đứng sau lại cảm thấy trang web này có tương lai."
Mạnh Phồn có lúc cũng không thể nhìn thấu được tình hình phát triển của một số công ty, cô chỉ biết rằng ở kiếp trước, không ít công ty internet đã đốt tiền vào marketing.
Họ chiếm lĩnh thị trường của đối thủ cho đến khi đối thủ phá sản.
Một khi không còn đối thủ cạnh tranh, họ muốn phát triển thế nào cũng được.
Dụ Tư Đồng không hoàn toàn đồng tình, cô bĩu môi nói:
"Vậy thì tầm nhìn của ông chủ lớn đó tệ đến mức nào vậy?"
Mạnh Phồn nhún vai, cô chỉ là một bà chủ trang web nhỏ, sao hiểu được suy nghĩ của các ông chủ lớn, người ta tự có mô hình phát triển riêng của mình.
Đang nói chuyện, cô giáo Ngữ văn bước vào, không nói một lời. Lớp học vốn đang ồn ào tiếng trò chuyện, ngay lập tức được thay thế bằng những tiếng đọc bài sang sảng.
Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng cũng lấy sách Ngữ văn ra, bắt đầu học thuộc lòng những bài học bắt buộc trong sách giáo khoa.
Lúc này, trong lòng Mạnh Phồn có chút hối hận. Nếu kiếp trước cô chú ý hơn đến kỳ thi đại học, có lẽ cô đã nhớ được vài câu hỏi thi, như vậy cô có thể ôn tập trọng điểm hơn.
Nhưng. . . cô tốt nghiệp cấp hai đã đi làm thuê nhiều năm, lúc mới trọng sinh về còn quên cả tên của Mạnh Ngọc Lan, nói gì đến những câu hỏi thi đại học chẳng liên quan gì đến mình.
Khi đó cô thậm chí còn không hề quan tâm đến kỳ thi đại học.
Thậm chí lúc đó, cô còn cảm thấy hai ngày thi đại học thật phiền phức.
Con người quả nhiên không thể đồng cảm với chính mình của quá khứ.
Mạnh Phồn lại tập trung vào bài học, sau khi đọc một lúc, cô ngước mắt lên, nhìn vào bảng đen rồi đọc thuộc lòng từng câu từng chữ, cố gắng ghi nhớ tất cả nội dung trong bài.
Phần chính tả trong môn Ngữ văn chiếm không nhiều điểm trong kỳ thi đại học, nhưng đây lại là một trong những phần dễ lấy điểm nhất, nên đương nhiên không thể để xảy ra sai sót.
Nếu mất đi mấy điểm này, cô sẽ cảm thấy rất đáng tiếc.
Vì vậy, sau khi tan học về nhà, cô lại tiếp tục mở những bài học bắt buộc của cấp ba trong máy học tập, bắt đầu lặp đi lặp lại việc viết chính tả, cố gắng đảm bảo rằng dù đề bài ra ở vị trí nào, cô cũng sẽ không cầm bút lên mà quên chữ.
Rất nhanh, chỉ còn một tháng nữa là đến kỳ thi đại học.
Đồng hồ đếm ngược từ tấm bảng báo phía sau đã được chuyển lên bảng đen phía trước, dòng chữ "Đếm ngược 30 ngày" sáng choang, khiến ai cũng phải chú ý.
Nhưng cô lại không hề căng thẳng.
Cô đã thực sự quen với nhịp độ học tập này.

Chương 499: Hạn Mức Mua Sắm 
Thời gian đếm ngược ngày một giảm, nhưng trạng thái của giáo viên và học sinh lại có phần thả lỏng hơn. Mặc dù mỗi ngày vẫn có rất nhiều đề thi được phát ra, nhưng giáo viên không yêu cầu phải làm hết.
Học sinh cũng không ép mình phải dành quá nhiều thời gian để làm bài.
Những câu thật sự không biết làm thì để trống, chỉ tập trung nhiều hơn vào việc luyện những câu mình có thể làm, cố gắng không để mất điểm ở những câu này.
Có những câu tuy đơn giản, nhưng nếu không thường xuyên làm để giữ cảm giác, cũng có thể sẽ bị sai do sơ suất.
Tương tự, Mạnh Phồn cũng không tiếp tục dành nhiều thời gian để làm những bài toán khó. Dù có những câu cô có thể làm được, nhưng đều cần một đến hai tiếng mới giải ra. Lúc này mà cứ cố chấp thì ngược lại sẽ bất lợi cho việc kiểm soát thời gian của cô trong kỳ thi đại học.
Trong thời gian này, Ngưu Trí Tuệ và Mạnh Ngọc Mai cũng không còn liên lạc với cô về chuyện trên trang web nữa, trừ khi là những vấn đề mà cả hai thực sự không giải quyết được, còn những việc thông thường họ có thể tự thương lượng với nhau.
. . .
Trí Tuệ Đích Thủy Ngưu: Sếp đang thi đại học, vẫn nên lấy kỳ thi làm trọng. Về chuyện của Vạn Bảo Võng, cho dù sếp có biết cũng không làm được gì, cô ấy biết rồi ngược lại càng không tốt.
Mạnh Ngọc Mai: Tớ biết không nên nói với cậu ấy, nhưng. . . Vạn Bảo Võng quá đáng thật, đây chẳng phải là giẫm lên chúng ta để đi lên sao? Lẽ nào có tiền là thật sự có thể muốn làm gì thì làm à? !
Trí Tuệ Đích Thủy Ngưu: Nói thì nói vậy, nhưng đôi khi có nhiều tiền đúng là có thể muốn làm gì thì làm. Chuyện này vừa xảy ra, có lẽ nhiều người sẽ quên mất Vạn Bảo Võng đã từng có scandal như thế, dù sao lần này giảm giá thật sự rất hời, hời hơn bất kỳ lúc nào.
Mạnh Ngọc Mai: Trang web của chúng ta trước đây cũng rất hời mà, không kém gì nó.
Trí Tuệ Đích Thủy Ngưu: Nhưng chúng ta chỉ là một trang web nhỏ, so kè tài chính với một trang web lớn như vậy hoàn toàn không có lợi thế, lại còn gây chuyện đúng vào lúc sếp của chúng ta đang thi đại học.
Mạnh Ngọc Mai: Lần trước Vạn Bảo Võng này có phải cũng tổ chức hoạt động ưu đãi không? Lúc đó sếp hình như. . .
Trí Tuệ Đích Thủy Ngưu: Lần trước. . . sếp nói rất hời, có thể mua thêm một ít. . .
Mạnh Ngọc Mai: . . .
. . .
[Chúc mừng ký chủ, kích hoạt sự kiện "Hoàn Tiền Hạn Mức Mua Sắm" . Trong vòng ba ngày, chi tiêu đủ 200. 000 NDT sẽ được rút thăm cấp số nhân hoàn tiền, thấp nhất 5 lần, và nhận một Gói Quà Lớn ngẫu nhiên. ]
Mạnh Phồn cầm phiếu báo danh trong tay, nhìn thông báo hoạt động vừa hiện ra trước mắt.
"Tớ không ở cùng phòng thi với cậu, "
Dụ Tư Đồng nhìn trái nhìn phải, thấy cô đang ngẩn người thì đưa tay chạm vào cô:
"Sao lại ngẩn người thế, cậu đang nghĩ gì vậy?"
"À, không có gì, "
Mạnh Phồn hoàn hồn:
"May mà chúng ta không phải đến trường khác thi."
"Chắc là vì quá xa. Trước đây có một khóa từng làm thế rồi, phiền phức lắm. Nhưng đến lúc thi, giám thị sẽ được xáo trộn từ khắp các trường trong huyện, "
Dụ Tư Đồng nói rồi cảm thán:
"Nhanh thật, cảm giác như mới khai giảng cấp ba, sao lại thi đại học nhanh thế nhỉ?"
"Đúng là nhanh thật, cảm giác như kỳ thi vào cấp ba mới kết thúc, "
Mạnh Phồn cũng nói:
"Lúc thi vào cấp ba, tớ còn sợ mình không đỗ nổi trường công lập nữa là."
Cô vừa nói, mắt vẫn không nhịn được nhìn về phía trước, đếm đi đếm lại những con số "0" .
Một, mười, trăm, nghìn, vạn. . . hai mươi vạn.
Đây là lần chi tiêu cao nhất sau khi hoạt động hoàn tiền được nâng cấp. Trước đây chỉ có vài nghìn đến vài chục nghìn, lần này lại vọt lên đến 20 vạn, mà hệ số hoàn tiền thấp nhất của 20 vạn lại là 5 lần, có nghĩa là đợt hoàn tiền này, ít nhất cũng được 1 triệu.

Chương 500: Hạn Mức Mua Sắm 
Đồng thời, cô còn có một hoạt động khác liên quan đến điểm thi đại học, mỗi điểm thi cao hơn sẽ được một vạn tệ. Nếu cô thực sự có thể thi cao hơn điểm sàn đại học 100 điểm, cô sẽ nhận được 1 triệu!
Số tiền thưởng của hoạt động hoàn tiền và hoạt động thi đại học gần như tương đương nhau.
"Được rồi, sau khi xác định phòng thi và chỗ ngồi, các em nộp lại hết phiếu báo danh, đến ngày thi chính thức sẽ phát lại, để tránh các em cầm trong tay làm mất."
Thầy chủ nhiệm đang nói trên bục giảng.
Các học sinh trong lớp lần lượt nộp phiếu báo danh theo số thứ tự, đây cũng là cách ít sai sót nhất.
Ngày mai kỳ thi đại học sẽ chính thức bắt đầu, sáng nay tất cả học sinh lớp 10 và 11 đã được nghỉ, các phòng thi cũng đã được sắp xếp xong.
Chiều tối tan học, Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng đi tìm phòng thi của mình.
Tất cả học sinh khối 12 đều được xáo trộn và sắp xếp lại. Mạnh Phồn thi ở tòa nhà dạy học của khối 11, còn Dụ Tư Đồng ở tòa nhà của khối 10. Sau khi xác định vị trí, hai người mới gặp lại nhau, cùng đi ăn ở nhà ăn.
Buổi tối, giáo viên còn phải dặn dò một số lưu ý về kỳ thi đại học, nên tối nay Mạnh Phồn không về nhà mà ở lại lớp tự học.
"Tớ hơi lo lắng."
"Ai cũng lo lắng cả, bình thường thôi, "
Mạnh Phồn cũng có chút căng thẳng:
"Cứ cố gắng giữ bình tĩnh, tối nay ngủ sớm một chút. Kỳ thi chỉ có hai ngày, nhanh chóng trôi qua thôi."
Kỳ thi đại học lần này khối tự nhiên chỉ thi bốn môn: Ngữ văn, Toán, Tiếng Anh và tổ hợp Khoa học Tự nhiên. Mỗi buổi thi một môn, chỉ hai ngày là xong.
Và hai ngày này cũng quyết định tương lai của tất cả học sinh sau mười hai năm nỗ lực.
Tối tự học kết thúc, Mạnh Phồn thu dọn đồ đạc trở về chỗ ở, lúc này mới mở giao diện "Mua Sắm Thực Tế" .
Hoạt động 20 vạn lần này kéo dài ba ngày, phải sau khi thi đại học kết thúc mới hết hạn. Nhưng hoạt động đã bày ra đó, cô vẫn không nhịn được muốn xem, nếu không cứ để trong lòng, lúc thi cũng sẽ phải bận tâm về nó.
Chỉ là sau khi cô mở giao diện "Mua Sắm Thực Tế", cô mới phát hiện kết quả tìm kiếm có chút không đúng.
Giảm giá 50%?
Sau khi xem nguồn gốc, cô đi đến chiếc máy tính có kết nối mạng, mở giao diện của Vạn Bảo Võng.
Vừa mở trang web, cô đã thấy ngay quảng cáo lớn trên đầu trang.
"Đại tiệc 6. 6, ưu đãi cực lớn, chương trình khuyến mãi hoành tráng nhất, chúc các sĩ tử thi cử thuận lợi."
"Một số nền tảng, giảm giá nhiều nhất 20%, lần này chúng tôi chơi lớn, giảm giá 50%."
"Một số nền tảng, chủng loại hàng hóa ít ỏi, trang web của chúng tôi có chủng loại phong phú, ưu đãi thực sự đến nơi đến chốn."
"Một số nền tảng chỉ hoàn lại phiếu giảm giá, chúng tôi khấu trừ trực tiếp tiền mặt, hoạt động thực chất."
Mạnh Phồn cảm thấy cạn lời.
Cái trang web rách nát này định sống chết với cô à?
Cô chỉ mở một trang web nhỏ bình thường, có đáng để bị lôi ra dìm hàng như vậy không?
Bó tay thật, công ty lớn không thể có phong thái của công ty lớn sao?
Nghĩ vậy, cô xem giá sản phẩm của trang web này và đánh giá trên giao diện "Mua Sắm Thực Tế" . Mặc dù là đối thủ cạnh tranh, nhưng giá này đúng là hời thật.
Một số sản phẩm giảm giá 50%, còn rẻ hơn cả giá sỉ của cô rất nhiều.
Chà. . . có hời không hưởng thì phí quá?
Trang web lớn thích đốt tiền thì cứ đốt, dù sao trang web nhỏ của cô chỉ có ba nhân viên, tiền lương không trả bao nhiêu, cũng không có chi phí nào khác.
Tiền của nhà tư bản, ai cũng có cơ hội hưởng lợi!
[Hệ thống, hệ thống, có thể đừng để trang web này phát hiện là tôi đang mua không? ]
[Có thể phân bổ hơn 100 địa chỉ nhận hàng ảo, vui lòng nhấp để sử dụng khi mua hàng trên giao diện "Mua Sắm Thực Tế" ]
Mạnh Phồn: Sướng rơn! ! !
Cô một hơi chi hết mười chín vạn trên trang này, còn lại một vạn để phòng khi cần. Sau đó, ngày hôm sau, cô với tâm trạng sảng khoái đi thi đại học.
Tâm trạng tốt, cảm giác làm bài cũng thuận lợi hơn rất nhiều.

Chương 501: Tác Giả 
"Thi xong thì thôi, đừng so đáp án nữa. Buổi trưa ai muốn nghỉ ngơi có thể gục xuống bàn trong lớp một lát, đừng để ảnh hưởng đến bài thi buổi chiều."
Môn thi đầu tiên của kỳ thi đại học là Ngữ văn, thực ra cũng không có nhiều đáp án để so.
Nhưng sau khi vất vả thi xong một môn, tâm trạng mọi người đều có phần nhẹ nhõm.
Đến giờ chiều, mọi người lại bắt đầu thu dọn đồ đạc, một lần nữa đến phòng thi.
Hai ngày thi, thời gian không trôi qua chậm chạp như Mạnh Phồn đã nghĩ. Thực tế, hai ngày này trôi qua rất nhanh, chớp mắt một cái đã đến lúc môn thi cuối cùng sắp kết thúc.
Khi cô ngồi trong phòng thi lật lại bài thi để kiểm tra đáp án, trong lòng có chút mông lung, không ngờ kỳ thi đại học lại trôi qua nhanh như vậy.
Kỳ thi đại học mà cô đã chuẩn bị suốt mười hai năm, cảm giác khi thi dường như không khác gì những kỳ thi tháng bình thường.
Kỳ thi kết thúc, giáo viên ở phía trên hô "Bỏ bút xuống", không ai dám cầm bút nữa, ngoan ngoãn ngồi chờ hai giám thị lần lượt thu phiếu trả lời và đề thi.
Sau đó là giấy nháp.
Thứ có thể mang về vẫn chỉ là những vật dụng đã mang vào phòng thi.
Mạnh Phồn nhìn giám thị thu phiếu trả lời và đề thi trên bàn mình, cô bất giác đặt tay lên ngực, thở ra một hơi nhẹ. Vào khoảnh khắc kỳ thi đại học hoàn toàn kết thúc, trong lòng cô đột nhiên dâng lên một cảm giác hồi hộp.
Nhưng dù sao cũng đã thi xong, kết quả sau này ra sao cô không thể thay đổi được. Rốt cuộc thi được bao nhiêu điểm, chỉ có thể chờ đến ngày có kết quả.
Cô chỉ có thể nói rằng mình đã cố gắng hết sức, cho dù kết quả cuối cùng không tốt như mình mong đợi, cô cũng không phụ lòng bản thân.
Sau khi phiếu trả lời, đề thi và giấy nháp được thu hết, giám thị rời đi, các học sinh trong phòng thi mới đứng dậy.
Mạnh Phồn cũng đứng lên. Khi cô đang định ra khỏi cửa, cô nghe thấy tiếng gọi từ phía sau, là một bạn học cùng lớp, người đó bước lên hỏi cô đáp án của một câu hỏi.
Kỳ thi đã kết thúc hoàn toàn, có thể so đáp án rồi.
"Câu đó tớ chọn ACD."
"Hả. . . C cũng đúng à? Tớ chỉ chọn AD, tiếc quá, lúc đầu tớ cũng muốn chọn C nhưng không chắc có đúng không, sợ chọn nhiều bị trừ điểm, chỉ thiếu một chút xíu thôi."
Người bạn đó thở dài một hơi.
Mạnh Phồn không thể an ủi cô ấy, vì cô tin rằng mình đã trả lời đúng, đáp án chính xác là ACD.
"Chọn ít còn hơn chọn nhiều, ít nhất còn được điểm."
"Ừm. . . Vậy câu khác thì sao, câu mà. . . cậu chọn gì?"
Mạnh Phồn suy nghĩ một lát rồi nói:
"Câu này tớ chọn BD."
"A a a, câu này tớ đúng rồi, giống hệt cậu. Lúc làm câu này tớ còn cảm thấy hình như A cũng đúng, nhưng cuối cùng không chọn, may mà không chọn, thế là không bị trừ điểm!"
"Vậy hai câu cộng lại, điểm của cậu còn tăng lên."
"Đúng vậy, đúng vậy, may mà tớ đủ cẩn thận, thay vì chọn nhiều bị trừ điểm thì cứ như bây giờ còn hơn."
Hai người cùng nhau đi ra khỏi tòa nhà dạy học, nhanh chóng gặp được Dụ Tư Đồng từ một tòa nhà khác đi ra. Bạn học bên cạnh cô ấy vẫy tay chào, cũng tìm thấy bạn của mình, cả hai tụ lại bắt đầu so đáp án.
Dụ Tư Đồng cũng bắt đầu so đáp án với Mạnh Phồn.
Không chỉ so đáp án của môn tổ hợp tự nhiên, mà còn cả môn Toán.
Đáp án của hai người không hoàn toàn giống nhau, nhưng không ai chắc chắn ai đúng ai sai, chỉ có thể đi tìm học bá của lớp là Vạn Chi.
Cuối cùng, khi so ra, Dụ Tư Đồng sai một câu trắc nghiệm, còn Mạnh Phồn sai một câu điền vào chỗ trống, còn những câu khác vẫn chưa thể xác định được đáp án chính xác.
"Thôi bỏ đi, không nghĩ nữa, thi đại học xong rồi, cứ thư giãn đi. Chúng ta ở đây có nghĩ thế nào cũng vô ích, cứ chờ kết quả cuối cùng là được."
Mạnh Phồn nói.
"Đúng vậy, không nghĩ nữa, lúc này so đáp án chỉ tự thêm phiền phức cho mình, "

Chương 502: Tác Giả 
Dụ Tư Đồng vỗ vỗ ngực:
"Dù sao tớ cũng đã thi xong, đã cố gắng hết sức rồi, kết quả thế nào cũng mặc kệ, tối nay tớ phải về nhà đọc tiểu thuyết!"
Mạnh Phồn đề nghị:
"Chỗ tớ có rất nhiều tiểu thuyết đã đọc qua, có thể cho cậu."
"Cho tớ, cho tớ, thế thì tớ không phải tốn tiền mua nữa, "
Dụ Tư Đồng cười, ôm lấy cánh tay Mạnh Phồn:
"Cảm ơn cậu nhiều nhé, vất vả lắm mới thi xong, tớ nhất định phải đọc tiểu thuyết cho đã đời!"
Hai người vừa đi vừa nói cười.
Trước khi rời đi, Mạnh Phồn nhìn về phía Vạn Chi:
"Vạn Chi, hôm nay cậu có về nhà không? Hay là đến chỗ tớ chơi?"
"Giờ này hết xe buýt rồi, phải ở lại trường ngủ thêm một đêm, "
Vạn Chi nói rồi ngẩng đầu nhìn cô:
"Đến nhà cậu có được không? Có làm phiền cậu không?"
"Không đâu, không đâu, thi đại học xong rồi, tớ cũng định chơi cho đã, "
Mạnh Phồn cười ha hả, kéo tay Vạn Chi:
"Đi, đến chỗ tớ."
Căn nhà này cô đã thuê ba năm, từ đầu tháng Tám năm lớp 10 cho đến đầu tháng Tám năm nay.
Nhưng cô chắc chắn sẽ không ở lại đây cho đến tháng Tám.
Chân của Vạn Chi không được tiện lợi lắm, mà nhà của Mạnh Phồn lại ở tầng bốn, nên cô chưa bao giờ mời Vạn Chi đến. Hôm nay là trường hợp đặc biệt, đương nhiên phải cùng nhau vui vẻ.
Mạnh Phồn sống ở đây, tuy phần lớn đồ đạc đều ở trong Học Tập Tiểu Ốc, nhưng bên ngoài cũng có một ít đồ như tiểu thuyết, quần áo, đồ ăn vặt trong tủ lạnh, và rất nhiều đồ ăn nhẹ trên bàn.
So với dự định ban đầu thì nhiều hơn một người. Dụ Tư Đồng cũng không về nhà, sau khi mượn điện thoại của Mạnh Phồn gọi cho mẹ, cô liền rút một cuốn tiểu thuyết và nằm dài trên ghế sofa nhỏ.
Vạn Chi thì tò mò đi vòng quanh căn phòng.
"Đây là nơi cậu ở suốt ba năm qua à? Môi trường tốt quá, ở đây chắc chắn rất thoải mái."
"Vì vậy lúc học lớp 10 tớ đã ưng ý nơi này rồi, ở đây ba năm đúng là rất tốt, "
Mạnh Phồn lấy nước ngọt từ tủ lạnh ra cho cô, rồi chỉ vào giá sách:
"Cậu có đọc tiểu thuyết không? Ở đây có rất nhiều, dưới gầm giường còn có cả một thùng nữa."
Mạnh Phồn kéo một cái thùng từ gầm giường ra.
"À đúng rồi, trong này có khá nhiều sách của Tư Đồng đấy, lát nữa lúc về cậu nhớ mang về nhé."
"Còn có sách của tớ nữa à?"
Dụ Tư Đồng nghiêng người, nhìn những cuốn sách bên trong rồi suy nghĩ một lúc lâu:
"Tớ quên mất rồi, nhưng một thùng sách lớn như vậy chắc là nặng lắm."
"Vậy lát nữa tớ lái xe đưa cậu về nhé?"
Mạnh Phồn ngẩng đầu.
"Không cần đâu, tớ chỉ lấy vài cuốn mang đi thôi, còn lại cậu cứ giữ lấy, "
Dụ Tư Đồng lắc đầu:
"Dù sao tớ cũng đọc hết rồi. Khi nào cậu chuyển nhà, tớ đến giúp nhé?"
"Ngày mai nghỉ một ngày, ngày kia đi. Dù sao ở trường cũng không có nhiều việc, chỉ đợi có kết quả rồi điền nguyện vọng thôi, "
Mạnh Phồn cứ ngồi xổm nói chuyện với Dụ Tư Đồng như vậy:
"Những thứ này sẽ chuyển thẳng về thị trấn."
"May mà bây giờ cậu có chỗ để chuyển đi."
Dụ Tư Đồng nghiêm túc nói.
Mạnh Phồn mỉm cười:
"Ừm."
Khi cô mới chuyển đến đây trước khi vào lớp 10, cô đã từng nghĩ đến cuộc sống sau khi tốt nghiệp.
Lúc đó cô nghĩ rằng mình có lẽ sẽ không có chỗ ở riêng, nên dự định thuê ở đây đến tháng Tám. Khi đó chắc chắn đã có giấy báo trúng tuyển, cô có thể trực tiếp đến thành phố mình đỗ để thuê nhà rồi chuyển đồ đạc qua.
Nhưng không ngờ cô lại nhanh chóng có được ngôi nhà của riêng mình.
Khi hai người đang trò chuyện, Vạn Chi đang ngồi trên ghế đọc một cuốn sách.
Mạnh Phồn liếc nhìn, rồi nhìn Dụ Tư Đồng và mỉm cười. Cô cũng lấy một cuốn sách, nửa nằm nửa ngồi trên giường đọc.
Cuốn sách này cô đã đọc rồi, nhưng là từ hơn hai năm trước. Dù vẫn nhớ đại khái cốt truyện, nhưng đọc lại một lần nữa vẫn có một hương vị riêng.
Không biết đã đọc bao lâu, cô đột nhiên cảm thấy có ai đó chạm vào cánh tay mình.

Chương 503: Tác Giả 
Cô quay đầu lại, thấy ánh mắt Dụ Tư Đồng đang nhìn về phía Vạn Chi, cô cũng nhìn theo, và ngay lập tức hiểu ra lý do tại sao Dụ Tư Đồng lại bảo mình nhìn.
Cuốn sách mà Vạn Chi đang cầm trong tay không phải là cuốn nào khác, chính là cuốn "Hành trình trở thành ngỗ tác cổ đại của nữ pháp y" do chính cô viết và đã xuất bản trước đó.
Cuốn sách này xuất hiện ở đây là vì hơn ba tháng trước, nó đã được tái bản một lần nữa. Nhà xuất bản đã gửi cho cô một bản mẫu. Những cuốn sách đã xuất bản trước đây cô đều có, thậm chí còn có vài bộ. Cuốn sách này tạm thời được đặt trên giá sách trong căn nhà này.
"Khụ khụ, "
Dụ Tư Đồng ho khan hai tiếng:
"Vạn Chi này, cậu thấy cuốn sách này có hay không?"
Vạn Chi ngẩng đầu, nhìn bìa cuốn sách trên tay mình:
"Khá thú vị, tớ chưa từng đọc loại sách này, rất đặc biệt. Cậu muốn đọc không?"
Nói rồi, cô bất giác gập sách lại, đưa cho Dụ Tư Đồng.
Cô lại nhìn ra ngoài trời:
"Muộn thế này rồi, tớ phải về ký túc xá."
"À, không phải, cậu cứ đọc tiếp đi, tớ không có ý gì khác đâu, chỉ hỏi vậy thôi."
Dụ Tư Đồng lập tức đứng dậy.
"Không phải, trời cũng muộn thật rồi, "
Vạn Chi lại cúi đầu nhìn cuốn sách trên tay, quả quyết đưa cho Dụ Tư Đồng:
"Cuốn sách này rất hay, cậu cũng có thể đọc thử."
Dụ Tư Đồng lập tức nhìn Mạnh Phồn, trong ánh mắt có chút ngại ngùng.
Cô nghĩ rằng chính vì lời nói của mình mà Vạn Chi muốn đi.
Mạnh Phồn ngồi dậy trên giường:
"Cũng sắp đến giờ rồi, đúng là nên về trường. Nhưng cuốn sách này cậu cứ mang về đi, nếu đọc dở một cuốn sách mà không đọc hết, trong lòng sẽ cứ canh cánh mãi."
"Tớ không thể nhận sách của cậu được, "
Vạn Chi nói ngay, liếc nhìn giá tiền phía sau cuốn sách:
"Hơn nữa cuốn sách này không rẻ."
"Tớ không mất tiền mua, "
Mạnh Phồn hiểu Vạn Chi hơn Dụ Tư Đồng, biết tính cách của cô, dù gia cảnh không tốt cũng sẽ không lợi dụng người khác:
"Thật sự không mất tiền, không tin cậu cứ hỏi Tư Đồng."
Dụ Tư Đồng cũng gật đầu:
"Ừm, lúc nãy tớ hỏi cậu cuốn sách này có hay không, không có ý gì khác đâu, chỉ là muốn nói với cậu, cuốn sách này là do Mạnh Phồn viết."
Vẻ mặt Vạn Chi vốn đang bình tĩnh, nghe thấy lời này liền đột ngột ngẩng đầu, trong mắt tràn ngập sự kinh ngạc.
Mạnh Phồn gãi gãi mặt:
"Tớ không nói với cậu, chủ yếu là vì bình thường cậu không đọc tiểu thuyết, tớ cũng không tiện tự dưng lôi chuyện này ra nói, không phải cố ý giấu cậu đâu."
"Ừm, cậu ấy cũng không cố ý nói đâu, ban đầu cậu ấy cũng giấu tớ rất lâu đấy, "
Dụ Tư Đồng đưa tay che miệng, giả vờ mách tội với Vạn Chi:
"Cậu nói xem người này có quá đáng không, bạn bè ba năm cấp ba mà không hề hé răng một lời."
"Tớ cũng không cố ý giấu cậu mà."
Mạnh Phồn bất lực, lúc đó dù Dụ Tư Đồng thích đọc tiểu thuyết, cô cũng không tiện cố ý lôi chuyện mình viết tiểu thuyết ra nói.
"Cậu xem, cậu xem, chính là như vậy đó. . ."
Dụ Tư Đồng lại cố tình nói.
Vạn Chi nghe xong, không nhịn được cười:
"Biết rồi, chắc chắn không phải cố ý giấu. Không ngờ tớ vừa cầm lên đã trúng ngay cuốn tiểu thuyết cậu viết. Vậy thì tớ không khách sáo nữa nhé, tớ thấy cuốn sách này rất hay, nhất định phải mang về đọc cho hết. Cậu có cho tớ không?"
"Cho chứ, cho chứ."
Mạnh Phồn nói ngay.
"Không chỉ cho sách mà còn phải ký tên nữa, "
Dụ Tư Đồng nhanh chóng tìm một cây bút ở gần đó, quay sang nói với Vạn Chi:
"Tớ nói cho cậu biết, chữ ký của Mạnh Phồn trên sách được gọi là tác giả ký tặng đó. Một cuốn sách có thêm chữ ký, cậu mang ra chợ đồ cũ bán có thể được thêm mười mấy nghìn, rất có giá trị đấy."
Mạnh Phồn chống nạnh.
Vạn Chi che miệng cười khúc khích:
"Để có thể bán được thêm mười mấy nghìn, cậu mau ký tên cho tớ đi."
Dụ Tư Đồng cũng cười, xòe tay ra ý bảo cô tự lấy bút.
Mạnh Phồn bất lực, nhận lấy bút và sách, trịnh trọng ký bút danh của mình lên sách.

Chương 504: Trở Về 
"Vậy ngày kia cậu chuyển nhà thì gọi tớ trước nhé, tớ đến giúp cậu chuyển đồ."
Dụ Tư Đồng ôm mấy cuốn sách trong lòng, nghiêm túc nói với Mạnh Phồn:
"Đừng khách sáo với tớ, tớ đến giúp thì cậu cũng đỡ phải đi lại mấy chuyến, nếu không thì nhiều đồ thế này cậu cứ chuyển qua chuyển lại chắc sẽ mệt lắm."
"Được, đến lúc đó tớ nhất định sẽ gọi cậu, "
Mạnh Phồn cười, rồi đi cùng hai người ra cổng:
"Đi cùng nhau đi, tiện thể đi dạo, tớ cũng ra ngoài ăn cơm."
Kỳ thi đại học đã kết thúc, giờ này cổng trường đã vắng người. Những ai có thể được đón về đã được đón, những người không thể đi thì giống như Vạn Chi, phải ở lại trường ngủ thêm một đêm, chờ xe buýt sáng mai về nhà.
Nhưng lúc này, học sinh lớp 10 và 11 đã lục tục trở lại trường, nên hai tòa nhà vốn là phòng thi vào buổi chiều đã sáng đèn, qua cửa sổ có thể thấy các học sinh đang ngồi chăm chú đọc sách hoặc làm bài.
"Chúng ta được giải phóng rồi!"
Dụ Tư Đồng nhìn tòa nhà dạy học của khối 10 và 11, cười toe toét, giơ cuốn tiểu thuyết trên tay lên cao.
"Nghỉ hè thật rồi, cuối cùng cũng không phải thâu đêm đọc sách, cày đề nữa, "
Mạnh Phồn cũng cười vui vẻ, nhìn các học sinh trong tòa nhà dạy học, không nhịn được nói:
"Bây giờ nhìn họ, thấy họ thật vất vả."
"Ha ha ha, tớ cũng nghĩ giống cậu, "
Dụ Tư Đồng cười càng tươi hơn:
"Chúng ta đã hoàn toàn được giải phóng, còn họ thì vẫn phải tiếp tục nỗ lực học tập."
Vạn Chi không nói gì, nhưng trên mặt cũng nở một nụ cười nhẹ.
"Tớ về trường trước đây, các cậu đi chơi vui vẻ nhé, hẹn gặp lại."
"Hẹn gặp lại, tạm biệt."
"Tạm biệt."
Ba người chia thành hai nhóm, Vạn Chi vào trường, còn Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng thì đi về phía khu chợ gần đó, vừa đi vừa trò chuyện.
"Đợi tớ ổn định rồi, mình đi chơi không?"
"Được không?"
"Đương nhiên là được, không phải chúng ta đã hẹn trước rồi sao, đợi tốt nghiệp cấp ba sẽ cùng nhau đi chơi, tớ sẽ lái xe, "
Mạnh Phồn chắp tay sau lưng:
"Nhưng phải đợi vài ngày nữa. Hai ngày này nhân lúc kiến thức của chúng ta còn đang ở đỉnh cao, cậu có thể lên 'Bao La Vạn Tượng' gửi bài tập và đáp án để kiếm thêm chút tiền."
"Kiếm tiền để đi chơi à?"
Mắt Dụ Tư Đồng sáng lên.
Mạnh Phồn cười gật đầu:
"Cậu thấy thế nào?"
"Được chứ, quá được luôn. Như vậy tớ có thể không cần xin tiền mẹ, có thể dùng tiền của mình để đi chơi, "
Dụ Tư Đồng vội nói:
"Trước đây phải chuẩn bị cho kỳ thi đại học, không có thời gian để làm việc này. Bây giờ thi xong rồi, kiến thức của tớ còn nhiều lắm, công việc này rất hợp với tớ."
"Vậy cậu đi gửi bài tập đi. Về sách bài tập có thể tham khảo thì chắc cậu có rồi, lát nữa tớ sẽ nói với cậu, "
Mạnh Phồn nói:
"Lúc đi chơi nhớ gọi cả Ngọc Lan nữa, tớ sẽ nói với cậu ấy chuyện này, bảo cậu ấy cũng kiếm thêm chút tiền."
Dù là gia đình Dụ Tư Đồng hay gia đình Mạnh Ngọc Lan, đều không phải kiểu người thích lợi dụng người khác. Khi hai người đi chơi cùng Mạnh Phồn, họ sẽ không đồng ý để Mạnh Phồn chi trả toàn bộ.
Nếu bây giờ hai người có thể kiếm thêm chút tiền, gánh nặng khi đi chơi sẽ nhẹ đi một chút.
Số tiền kiếm được từ việc gửi bài tập có thể không nhiều, nhưng cũng đủ cho chi phí sinh hoạt cơ bản.
Hai người nhanh chóng đến nhà Dụ Tư Đồng. Mạnh Phồn từ trong đống sách bài tập của cô bạn chọn ra hai cuốn, bảo cô đi gửi bài tập.
Mẹ của Dụ Tư Đồng biết chuyện này và cũng cảm thấy như vậy rất tốt. Mặc dù kỳ thi đại học đã kết thúc, nhưng vẫn còn bậc đại học, công việc này vừa không vất vả lại có thể kiếm tiền, là lựa chọn làm thêm tốt nhất cho Dụ Tư Đồng hiện tại.
Nói chuyện xong, Mạnh Phồn định ra ngoài ăn cơm thì bị mẹ của Dụ Tư Đồng giữ lại.
"Đã đến rồi thì không được đi đâu cả, vừa hay để chúc mừng thi xong, nhà bác đã chuẩn bị một bàn ăn thịnh soạn, "
Mẹ Dụ cười, đẩy Mạnh Phồn đến bên bàn:
"Bác vừa định gọi cháu thì cháu đã tự đến rồi."
Mạnh Phồn không thể từ chối, đành ngồi xuống ăn cơm.
Nhưng trên bàn ăn, cả mẹ và bố của Dụ Tư Đồng đều không hỏi han về kết quả thi của hai người, chỉ đưa ra gợi ý về việc chọn trường, tốt nhất là trong tỉnh, nếu có đi tỉnh ngoài thì cũng nên chọn những nơi gần.
"Nếu không các con ở nơi xa lạ, gặp chuyện gì cũng khó tìm người giúp đỡ."
"Nhưng con cũng không biết có thể đăng ký vào trường nào, "
Dụ Tư Đồng cầm bát cơm:
"Đến lúc đó xem điểm thế nào rồi hẵng tính. Đỗ được trường nào thì vào trường đó, bây giờ đâu phải do con quyết định được nữa."
"Dù vậy thì cũng có thể chọn xa hay gần mà, "
Mẹ Dụ nói:
"Tốt nhất là hai đứa chọn trường gần nhau một chút, để có thể trông chừng lẫn nhau."
Nghe bà nói vậy, Dụ Tư Đồng và Mạnh Phồn nhìn nhau, đều lộ ra nụ cười gượng gạo.
Cuối cùng, Mạnh Phồn lên tiếng, chủ động nói:
"Cháu định chọn trường gần thôi ạ. Đến lúc có kết quả, khi điền nguyện vọng, cháu sẽ xem qua bảng xếp hạng tuyển sinh của các trường năm ngoái. Lúc đó hai chúng cháu có thể tham khảo ý kiến của nhau."
Dụ Tư Đồng cũng nói:
"Nhưng với học lực của chúng con thì chắc chắn các trường sẽ rất đa dạng. Đôi khi chỉ chênh lệch một hai điểm thôi là đã khác xa rồi, còn phải xem trường nào đủ điểm nữa."
"Không sao, các con cứ điền những trường gần nhau là sẽ không cách xa nhau quá đâu."
Ăn cơm xong, Mạnh Phồn rời nhà họ Dụ. Cô ghé vào một nhà hàng gần đó mua một ít đồ ăn mang về. Trên đường về, cô gọi điện cho mẹ Mạnh.

Chương 505: Trở Về 
Vì sau khi thi đại học, đồ đạc trong ký túc xá rất nhiều, mà lúc thi xong đã lỡ chuyến xe buýt, mẹ Mạnh không có xe khác để đi đón nên Mạnh Ngọc Lan vẫn còn ở trường, giống như Vạn Chi, phải đợi đến ngày mai mới về nhà.
"Khi nào con về?"
"Con định là ngày kia, nếu ngày mai cô chú về thì con có thể. . ."
"Không cần, không cần, để con mang đồ về phiền phức lắm, hơn nữa lần này con về đồ đạc cũng nhiều, "
Mẹ Mạnh từ chối:
"Ngày mai chúng ta ngồi xe buýt về cũng tiện. Nhưng nếu ngày kia con cũng về, thì chuyến này về xong không cho Ngọc Lan ra nữa, ngày kia để nó tự đi xe đến thị trấn tìm con là được."
Mạnh Phồn cũng cảm thấy không tiện lắm.
Mặc dù những thứ ở đây cô hoàn toàn có thể chuyển vào Học Tập Tiểu Ốc, nhưng đã ở đây ba năm, nếu chỉ mang về một ít đồ thì trông không hợp lý chút nào.
Vì vậy, về mặt hình thức, chuyến về này của cô chắc chắn sẽ chất đầy đồ đạc lớn nhỏ, nếu còn phải đón thêm hai người và hành lý của Mạnh Ngọc Lan thì không gian xe thật sự không đủ.
"Dì ơi, thật ra con muốn lần này để Ngọc Lan ở chỗ con làm chút việc, "
Mạnh Phồn nhắc đến chuyện bài tập:
"Sau kỳ thi đại học được nghỉ hè hơn hai tháng, chúng con còn định đi chơi nữa, nó có thể tự mình tích góp một ít tiền tiêu vặt."
"Vậy thì tốt quá, dì đồng ý, một vạn lần đồng ý, "
Mẹ Mạnh lập tức đồng ý:
"Con cứ giao việc cho nó, dì tuyệt đối không nói thêm một lời nào. Nếu nó không vui, con cứ đến tìm dì, dì sẽ nói chuyện với nó."
Mạnh Phồn bật cười:
"Cũng không khoa trương đến thế đâu ạ. Vậy cứ quyết định như vậy nhé, sau này để Ngọc Lan ở chỗ con thêm vài ngày."
"Vậy nó dùng máy tính có làm ảnh hưởng đến con không?"
Mẹ Mạnh lo lắng.
"Không đâu ạ, con còn một cái nữa, máy tính đó cũng phải mang về, vậy là có hai cái, mỗi người một cái hoàn toàn đủ dùng."
Mạnh Phồn giải thích rằng chiếc máy tính đang để ở đây cô cũng phải chất lên xe mang về.
"Được rồi, không làm ảnh hưởng đến chuyện của con là tốt rồi. Vậy ngày mai dì sẽ nói với nó một tiếng, nó chắc chắn cũng sẽ rất vui, "
Mẹ Mạnh cười nói:
"Đợi hai đứa ở thị trấn chơi chán rồi thì đến huyện, dì mời các con ăn cơm."
"Vâng ạ, cảm ơn dì."
Cúp điện thoại, Mạnh Phồn đã về đến chỗ ở.
Ở dưới lầu, cô gặp bà chủ nhà và nói với bà về việc ngày kia mình sẽ chuyển đi.
Bà chủ nhà cũng có chút tiếc nuối:
"Ba năm trôi qua nhanh thật, chớp mắt một cái cháu đã tốt nghiệp rồi. Học sinh cứ đến rồi đi, chỉ có chúng ta là ở lại đây."
"Nhưng đây là nhà của chị mà, ở nhà mình thì có gì là không bình thường đâu ạ?"
Mạnh Phồn cười:
"Hơn nữa chị còn có thể thu tiền thuê nhà, tốt hơn rất nhiều người khác rồi."
"Cũng phải, "
Bà chủ nhà gật đầu:
"Vậy chúc cháu sau này tiền đồ như gấm, thuận buồm xuôi gió."
"Cảm ơn chị, "
Mạnh Phồn cảm ơn rồi chủ động nói:
"Đợi ngày kia cháu chuyển đi, chị cũng lên xem một chút nhé, để xác nhận tình hình trong nhà, nếu có vấn đề gì chúng ta có thể xử lý kịp thời."
"Được, nhưng chị tin là chỗ của cháu chắc chắn không có vấn đề gì đâu."
Bà chủ nhà quả quyết nói.
Mạnh Phồn cũng nghĩ vậy, dù sao thời gian cô thực sự ở trong nhà cũng không lâu. Nhưng những việc cần xử lý thì nên xử lý cho xong, để cả hai bên đều không còn vướng bận.
Lên lầu vào nhà, cô đặt đồ ăn vừa mua vào tủ lạnh rồi vào Học Tập Tiểu Ốc.
Nhìn những chồng đề thi và sách bài tập trên bàn trong Học Tập Tiểu Ốc, cô có chút cảm giác mơ hồ.
Cuối cùng cũng kết thúc rồi sao.
Trải nghiệm cày đề không ngừng nghỉ từ năm lớp 9, đến hôm nay cuối cùng cũng đã kết thúc.
Trong hai ngày thi đại học, cô điên cuồng muốn đọc sách giải trí. Lúc này, mắt cô cũng lướt qua những cuốn sách đó, nhưng khi thật sự nhìn thấy chúng, cô lại không còn nhiều ham muốn nữa. Cuối cùng, cô chọn nằm xuống sàn, úp mặt xuống gối và nhắm mắt lại.
Giấc ngủ này, cô đã ngủ suốt mười ba tiếng.
Khi tỉnh dậy, cô vẫn còn hơi mơ màng.
Muộn rồi sao?
Không đúng! Thi đại học xong rồi!
Mạnh Phồn lại vùi mặt vào gối, một lúc sau mới ngẩng đầu lên.
Ha ha ha ha ha, thi đại học xong rồi, cô đã thi xong, có thể nghỉ ngơi thật thoải mái, chơi cho đã đời!
Cô bò dậy, trước tiên chuyển từng chồng đề thi và sách bài tập trên bàn sang giá sách trống, sau đó thu dọn tất cả những cây bút rơi vãi, bỏ hết vào ống bút.
Cô lấy vài cuốn sách giải trí mà trước đây muốn đọc nhưng chưa có thời gian từ giá sách xuống, đặt lên bàn.
Sau đó, cô bước ra khỏi Học Tập Tiểu Ốc, rửa mặt xong, trong ánh đèn đêm, cô bắt đầu thu dọn những thứ cần mang đi.
Khi thật sự thu dọn, cô mới phát hiện những thứ để bên ngoài còn nhiều hơn cô tưởng. May mà cô còn có Học Tập Tiểu Ốc, và những lần về thị trấn trước đây, cô cũng đã mang một ít đồ về.
Lúc này, cô cũng cất một phần đồ đạc vào Học Tập Tiểu Ốc, sau đó mới đến những thứ cần mang lên xe.
Chỉ trong một đêm, cô đã thu dọn xong mọi thứ.
Rạng sáng hôm nay mới là rạng sáng của ngày thi thứ hai.
Nhưng cô cố tình nói phải đợi đến ngày thứ ba mới chuyển đi, không phải vì không đủ thời gian, mà là để chờ đợi hoạt động có thời hạn ba ngày.
Hoạt động này phải đến chiều ngày kia, sau khi kỳ thi đại học kết thúc, mới chính thức hết hạn.
Cô phải tiêu hết 200. 000 tệ trước đó, không được nhiều hơn hay ít hơn một xu.
Khi đồng hồ đếm ngược còn một phút, Mạnh Phồn đã ngẩng đầu nhìn chằm chằm vào thời gian đang giảm dần từng giây.

Chương 506: Phần Thưởng 
[Ba ngày đã kết thúc, ký chủ đã chi tiêu tổng cộng 200. 000 NDT, nhận được phần thưởng gấp sáu lần và một Gói Quà Lớn ngẫu nhiên. Có muốn mở Gói Quà Lớn ngẫu nhiên không? ]
Thưởng gấp sáu lần, 1,2 triệu tệ!
Đợt này thật sự quá đã, một bước lên mây. Cô cảm thấy có lỗi vì trước đây đã thầm trách móc hệ thống. Việc nâng cấp hệ thống rõ ràng là để mang lại cho cô nhiều lợi ích hơn, dù sao các hoạt động sau khi nâng cấp cũng hào phóng hơn nhiều so với trước đó.
Không chỉ là 1,2 triệu lần này, hai lần nhận voucher giảm giá 90% trước đó còn giúp cô kiếm được hơn chục triệu. So với nó, giá trị của căn nhà ở Thượng Hải cũng chẳng là gì.
Nghĩ vậy, cô lại mong chờ phần thưởng từ Gói Quà Lớn, liền chọn [Có], xác nhận mở.
[Chúc mừng ký chủ, đã rút được Voucher Giảm Giá 70% Bất Động Sản, vui lòng chọn bất động sản muốn mua——]
[Tòa nhà văn phòng thương mại đường XX, Thượng Hải: 12 triệu NDT / 550m²]
[Khu nhà ở thương mại tòa nhà XX, Thượng Hải (4 căn): Tổng 10 triệu NDT / 350m²]
[Cửa hàng mặt phố thành phố XX (8 căn): Tổng 8 triệu NDT / 800m²]
[Biệt thự hoàn thiện cao cấp thành phố XX: 5 triệu NDT / 500m²]
. . .
Trời ơi!
Mạnh Phồn nhìn những thông tin bất động sản hiện ra trước mắt, hít một hơi lạnh, rồi thầm tính nhẩm giá cả.
Giá nhà giảm 70%, tòa nhà văn phòng 12 triệu chỉ cần 3,6 triệu; khu nhà ở thương mại 10 triệu chỉ cần 3 triệu; 8 căn cửa hàng 8 triệu chỉ cần 2,4 triệu; biệt thự hoàn thiện cao cấp 5 triệu chỉ cần 1,5 triệu!
Chủ yếu là những thành phố được liệt kê, cô nhớ rằng giá nhà sau này đều không hề thấp. Nếu cô mua nhà lúc này, chưa nói đến giá đã giảm, cho dù mua với giá gốc, giữ lại những căn nhà này đợi sau này giá tăng lên, cô cũng có thể kiếm được một khoản khổng lồ.
Và số tiền tiết kiệm trong tay cô hiện tại có tổng cộng 15 triệu, hoàn toàn đủ để mua những bất động sản này.
Ban đầu cô còn định đợi tiền hoàn về tài khoản rồi mới lên Vạn Bảo Võng vặt lông cừu, giờ xem ra, chút đồ trên Vạn Bảo Võng đúng là lông cừu thật, nhưng vẫn là hệ thống hào phóng hơn!
Hệ thống, em yêu anh chết mất!
"Sau này dù thế nào đi nữa, em cũng sẽ không trách móc anh nữa. Trước đây em trách anh cũng là em không đúng, nhưng lúc đó chỉ là nói bừa thôi, thật sự không có ý gì khác. Em có được ngày hôm nay, tất cả là nhờ có anh!"
Mạnh Phồn vừa lẩm bẩm, vừa bắt đầu mua bất động sản trên hệ thống.
Sau khi mua bất động sản, việc làm sổ đỏ đều do hệ thống giúp tìm người ủy thác xử lý. Việc này cần một chút thời gian, nhưng trên hệ thống đã có thể xác nhận những bất động sản này đều thuộc về cô.
Cuối cùng, cô đã chi hơn 13 triệu để mua số bất động sản có giá trị gốc hơn 43 triệu.
Bao gồm tòa nhà văn phòng thương mại và khu nhà ở thương mại ở Thượng Hải, cùng với biệt thự và cửa hàng ở những nơi khác.
Bây giờ cô đã là người sở hữu rất nhiều bất động sản rồi!
Đợt này đúng là một cú hời lớn.
Mạnh Phồn vui vẻ đứng dậy, đi vài vòng trong kho hàng.
Hiện tại, kho hàng đã bớt đi một lượng lớn máy tính cũ chiếm diện tích, cho dù thỉnh thoảng có hàng mới được gửi đến, cũng không còn quá chật chội. Cô không chỉ có thể đi vòng quanh, mà còn có thể chạy bộ ở đây.
Bây giờ cô đã là Mạnh Phồn giàu có đến mức có thể làm bà chủ cho thuê nhà rồi!
. . .
Sau khi chạy tám trăm mét trong kho, cô cuối cùng cũng giải tỏa được sự phấn khích trong người, trở về Học Tập Tiểu Ốc và nằm xuống ghế.
Cơ thể có chút mệt mỏi, nhưng tinh thần vẫn còn hơi phấn khích. Sau khi nằm một lúc, cô lấy một cuốn sách giải trí thú vị từ giá sách bên cạnh, cầm lên và bắt đầu đọc.
Dần dần, cô chìm vào sự yên tĩnh.

Chương 507: Phần Thưởng 
Đây là ngày cuối cùng Mạnh Phồn ở lại đây.
Sáng hôm sau thức dậy, Mạnh Phồn nhìn đồng hồ, đứng dậy đi ra khỏi Học Tập Tiểu Ốc, rửa mặt trong căn phòng đã ở suốt ba năm.
Nếu nói nơi cô ở lại lâu nhất ở đây chính là phòng tắm này. Dù sao thì việc ngủ và làm bài tập đều ở trong Học Tập Tiểu Ốc, chỉ khi rửa mặt và tắm rửa, cô mới ra ngoài.
Cô cúi xuống rửa mặt, khi ngẩng đầu lên, cô nhìn mình trong gương và vui vẻ cười.
Khoảng hơn mười giờ, Dụ Tư Đồng gõ cửa nhà cô.
Mạnh Phồn mở cửa, Dụ Tư Đồng trước tiên nhìn vào tình hình trong nhà, sau khi quan sát một vòng thì nói:
"Hình như cũng không nhiều lắm nhỉ. Nếu hai chúng ta chuyển, có phải chỉ cần ba chuyến là xong không?"
"Chắc vậy, một số đồ mùa đông tớ đã lái xe mang về thị trấn trước rồi, không có đồ dày nên trông sẽ ít hơn nhiều, "
Mạnh Phồn nói rồi chỉ vào những chiếc túi dày đựng quần áo ở gần đó:
"Cái này không cần xách, lát nữa cứ lăn thẳng xuống là được."
"Ha ha ha, vui thật, "
Dụ Tư Đồng cười, ôm lấy một thùng sách:
"Vậy đi thôi."
Không ngoài dự đoán, hai người đúng là đã chuyển ba chuyến.
Nhưng đồ đạc trông không nhiều, vẫn chất đầy không gian trong xe, chỉ còn lại ghế lái có thể ngồi, những nơi khác bao gồm cả góc ghế phụ lái đều bị che kín, chỉ để lại một khoảng nhỏ để có thể nhìn kính chiếu hậu.
"Vậy tớ đi đây, "
Mạnh Phồn đứng ở vị trí lái xe:
"Đợi có kết quả thi đại học, sau khi chúng ta điền xong nguyện vọng, tớ sẽ gọi cậu, chúng ta cùng đi chơi."
"Ừ, đến lúc đó cùng đi, "
Dụ Tư Đồng gật đầu:
"Nhân mấy ngày này rảnh rỗi, tớ sẽ kiếm thêm chút tiền. Cái việc gửi bài tập đó khá thú vị, thú vị hơn làm bài nhiều."
Nói rồi, hai người nhìn nhau và cùng bật cười.
Những học sinh vừa tốt nghiệp như họ có quyền phát biểu đặc biệt trong việc làm bài.
Mạnh Phồn ngồi vào ghế lái, vẫy tay chào Dụ Tư Đồng rồi mới lái xe rời đi, qua huyện lỵ, thẳng một đường về nhà.
Vừa về đến nhà, hàng xóm bên cạnh đã nghe tiếng chạy sang, vừa thấy cô đã nói:
"Học sinh cấp ba về rồi à, ăn cơm chưa? Chưa ăn thì sang nhà dì ăn chút."
"Cháu ăn ở huyện rồi ạ, cảm ơn dì."
Mạnh Phồn đỗ xe, trước tiên đi mở cửa chính và cửa sổ, sau đó lần lượt chuyển đồ trên xe xuống.
Hàng xóm bên cạnh sang giúp đỡ, tiện thể nói chuyện với cô.
"Thi đại học xong rồi, thi thế nào?"
"Chắc là bình thường ạ, "
Mạnh Phồn cười:
"Thi xong thì thôi, giờ chỉ chờ kết quả."
Người hàng xóm không để tâm đến câu trả lời của cô, chỉ hỏi điều mình muốn biết:
"Vậy cháu có cơ hội đỗ đại học không?"
"Cái này cũng không chắc, còn phải xem tình hình thi cử của mọi người nữa ạ."
Mạnh Phồn tự cảm thấy khá ổn, nhưng trước khi có kết quả cuối cùng, trong lòng vẫn có chút thấp thỏm.
Cô không nói chắc chắn, người hàng xóm cũng không hỏi thêm, sau khi giúp cô chuyển đồ vào nhà thì không nói gì nữa, chỉ bảo cô dọn dẹp nhà cửa cho gọn gàng.
Mạnh Phồn đương nhiên gật đầu.
Khi cô không có ở nhà, cửa ra vào và cửa sổ đều đóng kín, lại là nhà mới xây, trong nhà chỉ có một lớp bụi mỏng, nếu không nhìn kỹ thì gần như không thấy.
Nhưng nếu cô đã ở nhà thì vẫn nên dọn dẹp một chút.
Sau khi sắp xếp đồ đạc xong, cô đặc biệt đi ra chợ thị trấn, mua một ít hoa quả, rồi lấy 300 tệ, nhờ hai người hàng xóm giúp mình dọn dẹp nhà cửa.
Hai người hàng xóm nhận được tiền và hoa quả đều rất vui vẻ, liền lấy giẻ lau và cây lau nhà từ nhà mình sang, bắt đầu giúp cô tổng vệ sinh.
Còn Mạnh Phồn thì sắp xếp lại những thứ mang về, đặt chúng vào đúng vị trí.

Chương 508: Phần Thưởng 
Cô làm việc chậm rãi, đến khi cô sắp xếp xong đồ đạc và đi xuống lầu, cô mới phát hiện tầng một và tầng hai đã được dọn dẹp sạch sẽ. Đứng ở đầu cầu thang, cô thậm chí không biết nên đặt chân xuống đâu, sợ làm bẩn sàn nhà.
"Đi đôi dép sạch này đi, dì đã giặt cho cháu rồi, nhưng đôi dép này vốn dĩ không bẩn, "
Người hàng xóm cười, đưa đôi dép cho cô:
"Chúng ta có thể lên tầng ba giúp cháu dọn dẹp được không?"
"Dạ được, làm phiền hai dì rồi."
"Không phiền, không phiền, việc này chúng ta làm thường xuyên, hơn nữa cháu còn trả tiền mà, "
Người hàng xóm cười tươi:
"Vậy cháu ở tầng một nhé, chúng ta lên dọn dẹp tầng trên cho cháu. . . Hay là cháu cũng lên đi, dù sao tầng ba cũng là nơi cháu ở."
"Không sao đâu ạ, cháu tin hai dì, cháu ở dưới lầu cắt hoa quả cho hai dì, "
Mạnh Phồn chỉ vào đĩa hoa quả trên bàn phòng khách:
"Lát nữa dọn dẹp xong, hai dì ngồi xuống ăn nhiều một chút."
"Được, nếu cháu đã tin tưởng chúng ta, chúng ta chắc chắn sẽ làm tốt công việc. Vậy chúng ta lên tầng ba dọn dẹp đây."
Nói rồi, hai người cầm giẻ lau và cây lau nhà lên tầng ba.
Mạnh Phồn có chút ngại ngùng, cô để hai người lên đó, đương nhiên không hoàn toàn là vì tin tưởng, mà là vì trên tầng ba thật sự không có thứ gì đáng giá. Những thứ thật sự đáng giá của cô đều được cất trong Học Tập Tiểu Ốc và kho hàng của hệ thống.
Vì vậy. . . phải cắt thêm một ít hoa quả mới được.
Cô đi đến bàn cầm một quả dưa hấu, đến bồn rửa cắt ra, rồi thái thành từng miếng, vừa nhiều vừa đầy đặn.
Đợi đến khi hai người dọn dẹp xong tầng ba và đi xuống, họ đứng ở cửa ăn mấy miếng dưa hấu lớn một cách thỏa mãn.
"Lúc trước khi cháu xây nhà này, chúng ta còn nghĩ một phòng một nhà vệ sinh là quá nhiều, bây giờ nhìn lại cũng ổn."
"Đúng là không tồi, đi vệ sinh không cần ra khỏi phòng. Sớm biết vậy nhà mình cũng đã xây như thế rồi, tốn thêm chút tiền nhưng tiện lợi hơn nhiều, tiếc là bây giờ đã xây xong, không sửa được nữa."
"Cái không gian trên tầng ba của cháu trước đây nhìn khá lớn, bây giờ cháu chất đầy sách, lại để thêm đủ thứ, trông không còn lớn nữa, một mình ở thì vừa vặn."
"Đứa bé này có phúc khí, bây giờ tốt nghiệp cấp ba rồi, sau này phúc khí còn lớn hơn."
Mạnh Phồn nghe hai người nói qua nói lại, thật sự không biết nên nói gì, chỉ có thể gật đầu và mỉm cười.
Bây giờ thời tiết nóng, những nơi vừa lau chùi đã khô hoàn toàn. Cô định đi đón Mạnh Ngọc Lan, sau khi nói với hai người hàng xóm một tiếng, cô liền thay giày, đóng cửa và lái xe vào làng.
Sau khi cô rời đi, một người hàng xóm khác ra khỏi cửa.
"Sao hai bà lại đi dọn dẹp cho nó thế?"
"Nó trả tiền mà, mỗi người một trăm rưỡi, nếu là bà thì bà có làm không?"
Người hàng xóm hỏi chuyện mở to mắt:
"Cái gì? Một trăm rưỡi? Sao tôi không nghe thấy? !"
"Đây này, một trăm năm mươi tệ tiền mặt mới cóng, "
Người hàng xóm tay vẫn cầm giẻ lau và vỏ dưa hấu, móc từ trong túi ra một trăm năm mươi tệ:
"Nhà nó không mở cửa sổ, trong nhà không bẩn, chút việc như vậy mà được một trăm rưỡi, cứ như nhặt được tiền vậy."
"Lần sau không biết có đến lượt tôi không, "
Người hàng xóm hỏi chuyện nhìn chiếc xe màu đỏ đang dần đi xa:
"Mấy bà nói xem nó rốt cuộc có bao nhiêu tiền?"
"Không phải nghe nói nó còn làm sếp lớn sao, tiền chắc chắn không thiếu."
"Vậy làm hàng xóm với nó đúng là may mắn của chúng ta, sau này có chuyện gì tốt, chúng ta cũng có thể được hưởng trước. Mấy bà nói xem bà bác của nó có phải hối hận đến chết không?"
"Chắc chắn sẽ hối hận rồi, dù sao nếu là tôi, gặp phải tình huống này chắc cũng buồn đến đập đầu vào tường mất. Hơn nữa sau lưng còn có người bàn tán, người trong làng chắc là gặp lần nào nói lần đó. Chiếc xe màu đỏ kia nổi bật như vậy, mỗi lần về làng đều bị nhìn thấy, mỗi lần bị nhìn thấy, người trong làng lại phải nhắc lại một lần."
"Giống như chúng ta?"
"Ừ, giống như chúng ta."

Chương 509: Đối Sách 
"Đây, đây này."
"Dọn dẹp xong hết chưa?"
Mạnh Phồn dừng xe, cười toe toét, thò đầu ra ngoài cửa sổ nói:
"Nếu vậy thì lên xe đi, chúng ta xuất phát."
"Chỉ chờ cậu thôi, "
Mạnh Ngọc Lan ôm cặp sách, nhanh chân bước đến bên xe, mở cửa ngồi vào ghế phụ:
"Biết hôm nay cậu đến, tớ đã chờ cả ngày rồi, cuối cùng cũng chờ được cậu."
"Tớ hôm nay mới về, dọn dẹp xong nhà cửa là đến đón cậu ngay."
Mạnh Phồn quay đầu xe.
"Tớ có thể giúp cậu dọn dẹp mà, "
Mạnh Ngọc Lan nghiêng đầu:
"Cậu nên đến đón tớ trước."
"Tớ tự làm cũng không vất vả lắm, đã bỏ tiền nhờ hàng xóm giúp rồi, "
Mạnh Phồn nói:
"Tớ đã nói với Tư Đồng rồi, đợi có kết quả thi, chúng ta sẽ cùng nhau đi chơi."
"Tớ thế nào cũng được, dù sao nghỉ hè cũng không có việc gì, "
Mạnh Ngọc Lan vẫn ôm cặp sách:
"Mẹ tớ bảo tớ ở chỗ cậu kiếm tiền, sau này đi chơi có thể dùng tiền của mình."
"Đúng vậy, chính là gửi bài tập, cậu chắc đã từng làm bài trên trang web của tớ rồi."
Mạnh Phồn đại khái nói về phương pháp kiếm tiền.
Hai người vừa nói chuyện, xe không lâu sau đã đến thị trấn.
Sau khi xuống xe, Mạnh Ngọc Lan đi theo sau Mạnh Phồn nói:
"À đúng rồi, còn một chuyện nữa, là chị tớ nhờ tớ chuyển lời, chị ấy nói chuyện này nên nói trực tiếp với cậu thì tốt hơn. Chính là cái Vạn Bảo Võng gì đó, hình như lại giở trò gì rồi."
"Chuyện này tớ biết, hai ngày trước đã chú ý rồi. Vạn Bảo Võng đã hoạt động trở lại, đang có chương trình khuyến mãi, "
Bản thân Mạnh Phồn còn mua một ít đồ trên trang web này:
"Dù trước đây Vạn Bảo Võng có xảy ra chuyện, nhưng đồ rẻ thì ai cũng thích, không ai lại đi từ chối một món hời cả."
"Nhưng trang web đó hình như còn. . . so sánh. . ."
"Dìm hàng?"
"Đúng, đúng, giải thích như vậy là đúng, "
Mạnh Ngọc Lan lập tức gật đầu, nhíu chặt mày:
"Vạn Bảo Võng này tự mình tổ chức hoạt động thì thôi đi, tại sao lại còn lôi chúng ta ra dìm hàng, thật quá đáng."
Mạnh Phồn dẫn Mạnh Ngọc Lan vào nhà, mở máy tính ở phòng khách.
Chiếc máy tính này trước Tết Mạnh Ngọc Mai đã dùng, sau khi khởi động, trình duyệt mở ra trang chủ chính là "Bao La Vạn Tượng" .
Trong khoảng thời gian trước kỳ thi đại học, "Bao La Vạn Tượng" vẫn hoạt động bình thường. Nhưng Mạnh Phồn cũng không phải hoàn toàn không quan tâm đến dữ liệu của trang web, từ khi Vạn Bảo Võng bắt đầu có hoạt động khuyến mãi, doanh thu hàng ngày của "Bao La Vạn Tượng" đã giảm đi một chút.
Cô ngồi xuống, mở trang web của Vạn Bảo Võng, banner lớn trên đầu vẫn là thông báo khuyến mãi màu đỏ rực.
"Cái gì mà chúng ta chỉ cho phiếu giảm giá? Phiếu giảm giá cũng là một món hời, có thể trừ vào tiền mặt mà, phải không?"
Mạnh Ngọc Lan tức giận nói:
"Khuyến mãi thì khuyến mãi, cứ lôi chúng ta ra dìm hàng là sao? !"
"Đừng giận, người ta bỏ tiền thật ra làm hoạt động, người chịu thiệt không phải là chúng ta, "
Mạnh Phồn bình tĩnh nói:
"Đằng sau Vạn Bảo Võng có tư bản chống lưng, trang web nhỏ như chúng ta không thể so sánh được."
Đây cũng là lý do tại sao khi biết tin này, Mạnh Phồn không hề tức giận, thậm chí còn bỏ tiền ra mua một số thứ trên trang web đó.
So với tư bản đứng sau Vạn Bảo Võng, cho dù hôm qua cô không mua nhà, chỉ với hơn mười triệu tiền mặt trong tay, cô cũng không thể làm gì được trang web này.
Nếu đối đầu trực diện, đó chẳng khác nào lấy trứng chọi đá, sớm muộn gì cũng tự mình kiệt sức.
"Vậy phải làm sao bây giờ?"
Mạnh Ngọc Lan nhíu mày:
"Nghe chị tớ nói, hai ngày nay có rất nhiều người đến hỏi, xem trang web của chúng ta có giá rẻ hơn không, nếu không, họ sẽ bỏ tiền mua đồ của Vạn Bảo Võng."
"Có nhiều người hỏi à?"
Mạnh Phồn quay đầu nhìn cô.
"Dù sao chị tớ cũng có nhắc qua, chắc là nhiều lắm, "
Mạnh Ngọc Lan nói:
"Nhưng chị ấy nói đợi cậu biết chuyện này rồi sẽ nói kỹ hơn với cậu."
"Vậy thì tớ biết rồi, "
Mạnh Phồn đứng dậy, lấy một chồng bài tập đã in sẵn từ bên cạnh, đưa cho Mạnh Ngọc Lan:

Chương 510: Đối Sách 
"Cậu cứ gửi bài tập trước đi, tớ lên lầu, máy tính ở thị trấn đã mang về rồi, tớ sẽ nói chuyện trực tiếp với chị Ngọc Mai."
"Được, vậy có việc gì thì cậu cứ gọi tớ."
Mạnh Ngọc Lan ngồi xuống trước máy tính.
Mạnh Phồn gật đầu, quay người lên lầu.
Cô nhanh chóng liên lạc được với Mạnh Ngọc Mai và Ngưu Trí Tuệ.
Ba người lập một nhóm chat, cùng nhau bàn về chuyện của Vạn Bảo Võng.
Trí Tuệ Đích Thủy Ngưu: Hoạt động này bắt đầu từ ngày 6 và kéo dài đến ngày 15, tổng cộng 10 ngày. Lẽ ra ngay từ khi bắt đầu, chúng tôi đã định nói với sếp rồi, nhưng nghĩ sếp đang thi đại học nên thôi.
Mạnh Ngọc Mai: Hai ngày nay có khoảng hơn năm mươi người đến hỏi giá, họ cũng nói nếu chúng ta không giảm giá, sau này sẽ không mua đồ ở đây nữa. Tôi cũng thấy có gì đó không ổn, nên đã đặc biệt kiểm tra thông tin của hơn mười người trong số đó. Mặc dù họ đã từng mua đồ ở đây, nhưng số lượng không nhiều, không biết có ảnh hưởng gì không.
Tinh Hà Nhập Mộng: Có danh sách không? Cho tớ xem với.
Mạnh Ngọc Mai: Có.
Mạnh Phồn ngồi trước máy tính, xem danh sách hỏi giá mà Mạnh Ngọc Mai gửi, rồi kiểm tra lại trên hệ thống. Đúng là có một số người là khách hàng trung thành của "Bao La Vạn Tượng", nhưng cũng có một số người có thời gian đăng ký và lịch sử mua sắm khá kỳ lạ, giống như những tài khoản được tạo ra chuyên để phục vụ cho lần này.
Trí Tuệ Đích Thủy Ngưu: Những người này có phải do Vạn Bảo Võng cử đến không? Mục đích là để chúng ta giảm giá à?
Mạnh Ngọc Mai: Hả? Vậy nếu chúng ta giảm giá thì chẳng phải cũng bất lợi cho họ sao?
Trí Tuệ Đích Thủy Ngưu: Không đâu, lần này họ giảm giá rất mạnh. Nếu chúng ta muốn có giá thấp hơn họ, chắc chắn sẽ lỗ rất nhiều. Công ty nhỏ đối đầu với công ty lớn, vấn đề lớn nhất là không đủ vốn. Một khi đã bắt đầu cuộc chiến về giá, đến khi dòng tiền của chúng ta cạn kiệt, sớm muộn gì cũng phá sản.
Tinh Hà Nhập Mộng: Cũng gần như vậy, dù thế nào chúng ta cũng không thể cầm cự được với họ.
Trí Tuệ Đích Thủy Ngưu: Vậy chúng ta phải làm sao? Hay là lại giống lần trước, tìm cách giúp họ quảng bá hoạt động, liệu như vậy có xảy ra vấn đề như trước không?
Mạnh Phồn vừa trò chuyện, vừa xem thông tin của Vạn Bảo Võng. Khi thấy một số thương hiệu mỹ phẩm lớn quen thuộc, cô liền mở một khung chat khác, nhờ cô giáo Thái Doanh Như giúp đỡ.
Đương nhiên không phải tìm chính bà, mà là muốn thông qua bà để hỏi người bạn làm đại lý cho các thương hiệu mỹ phẩm lớn của bà.
Các sản phẩm chăm sóc da trên Vạn Bảo Võng bao gồm cả những thương hiệu lớn đó, cô muốn xem chính sách của Vạn Bảo Võng lần này có gì thay đổi không.
Không lâu sau, cô nhận được câu trả lời của Thái Doanh Như, kết quả không khác gì cô dự đoán.
Cô gửi thông tin nhận được vào nhóm.
Tinh Hà Nhập Mộng: Lần này Vạn Bảo Võng đã rút kinh nghiệm từ lần trước. Ngoài một số mặt hàng có hạn sử dụng rất dài, các mặt hàng còn lại, bao gồm cả mỹ phẩm, đều không tích trữ nhiều, mà được gửi trực tiếp từ kho của nhà sản xuất.
Điều này có nghĩa là cho dù đợt sóng này qua đi, Vạn Bảo Võng cũng sẽ không gặp phải vấn đề hàng hóa hết hạn sử dụng do tích trữ quá nhiều.
Họ đã giảm giá trong hoạt động, nhưng lại giảm được rủi ro thua lỗ do tích trữ hàng hóa. Như vậy, ảnh hưởng của việc giảm giá thực tế sẽ nhỏ hơn so với vẻ bề ngoài.
Mạnh Ngọc Mai: Vậy phải làm sao bây giờ?
Trí Tuệ Đích Thủy Ngưu: Như vậy thì chẳng phải chúng ta hoàn toàn không có cách nào đối phó với họ sao?
Tinh Hà Nhập Mộng: Tớ xem tin tức trên diễn đàn và báo chí trước đã.
Mạnh Phồn tựa lưng vào ghế, lần lượt mở các diễn đàn có lượng truy cập lớn, tìm kiếm thông tin về hoạt động lần này của Vạn Bảo Võng để xem phản ứng của cư dân mạng.
Tìm kiếm một hồi, cô phát hiện ra rằng mức độ quảng bá của hoạt động lần này dường như không lớn như cô tưởng, số người biết đến hoạt động này cũng không nhiều như cô nghĩ.
Nhưng lại có rất nhiều người đến chỗ cô hỏi giá, muốn "Bao La Vạn Tượng" giảm giá để cạnh tranh.

Chương 511: Đối Sách 
Mạnh Phồn cảm thấy như mình đã phát hiện ra điểm mấu chốt.
Hoạt động của Vạn Bảo Võng này dường như được thiết kế đặc biệt để nhắm vào "Bao La Vạn Tượng" .
Họ muốn cô giảm giá để đối phó, sau đó tiêu hao dòng tiền của trang web, và rồi. . . trang web kinh doanh trực tiếp sẽ chỉ còn lại Vạn Bảo Võng.
Thật xảo quyệt.
Mạnh Phồn lắc đầu, đặt hai tay lên bàn phím, gõ chữ trong khung chat.
Tinh Hà Nhập Mộng: @Trí Tuệ Đích Thủy Ngưu, nhóm quảng cáo mà cậu giúp Vạn Bảo Võng lần trước còn không?
Trí Tuệ Đích Thủy Ngưu: Nhóm nào ạ? Toàn là bạn học thôi, tuy sắp tốt nghiệp rồi nhưng mọi người vẫn còn tài khoản QQ, có cần tiếp tục quảng cáo không ạ? Không phải sếp nói con đường đó không khả thi sao?
Tinh Hà Nhập Mộng: Nhưng bây giờ tớ phát hiện ra Vạn Bảo Võng đang nhắm vào chúng ta, họ hoàn toàn không có hoạt động quảng cáo quy mô lớn ra bên ngoài. Một chương trình vặt lông cừu với ưu đãi lớn như vậy mà không có nhiều người biết thì thật đáng tiếc. Có lợi mà không hưởng thì phí quá, cậu nói có đúng không?
Trí Tuệ Đích Thủy Ngưu: Nhưng quảng cáo rộng rãi chẳng phải là dâng khách hàng cho Vạn Bảo Võng sao?
Tinh Hà Nhập Mộng: Không sao, "Bao La Vạn Tượng" là một trang web nhỏ, kinh doanh nhỏ một chút cũng không sao, chúng ta cứ từ từ phát triển. Nhà cậu có cần một số sản phẩm của các thương hiệu lớn trên Vạn Bảo Võng không? Giảm giá 50%, ưu đãi này không hề nhỏ đâu.
Trí Tuệ Đích Thủy Ngưu: Thật sự không sao chứ ạ?
Tinh Hà Nhập Mộng: Ừm, giúp họ một tay đi, hoạt động tốt như vậy mà không quảng bá ra ngoài thì thật đáng tiếc.
Trí Tuệ Đích Thủy Ngưu: Vâng ạ, sếp! Em sẽ đi nói với các cô dì chú bác ngay. Người nhà em chắc chắn sẽ rất thích hoạt động này. À, công ty của bố em còn có rất nhiều người, chắc họ cũng sẽ thích!
Mạnh Ngọc Mai: Tớ. . . tớ có tham gia một số nhóm chat, có thể quảng cáo không?
Tinh Hà Nhập Mộng: Cứ đi đi, quảng cáo nhiều vào, tốt nhất là để họ biết rằng mua những thứ này trên Vạn Bảo Võng sẽ rẻ hơn rất nhiều so với mua ở quầy hàng chính hãng.
Trí Tuệ Đích Thủy Ngưu: ? Vậy những người đã từng mua những thương hiệu này ở cửa hàng, khi thấy giá này chẳng phải là. . . ?
Tinh Hà Nhập Mộng: 'Mỉm cười '
Các hoạt động khuyến mãi giảm giá ở thế hệ sau là một phương pháp rất hiệu quả để thu hút khách hàng, nếu không thì một trang web như Pinduoduo không thể dựa vào ưu đãi cực lớn để vượt lên và trở thành một trong những gã khổng lồ của ngành.
Hơn nữa, điều đó xảy ra khi mọi người đều cho rằng thị trường phần mềm mua sắm đã hoàn toàn bão hòa, không ai có thể chen chân vào.
Nhưng đó là ở thế hệ sau, khi lượng người dùng mua sắm trên di động tăng vọt và đã có một hệ thống mua sắm hoàn chỉnh, Pinduoduo có thể duy trì được ưu đãi là nhờ vào sự phát triển nhanh chóng của ngành vận tải trong những năm sau đó. Lúc này, lượng người dùng chưa đủ lớn, không thể "lấy công làm lời", nên chỉ có thể giảm lợi nhuận của trang web.
Nước có thể nâng thuyền nhưng cũng có thể lật thuyền. Người dùng đến vì ưu đãi thì muốn có ưu đãi lâu dài, chứ không phải nhất thời. Trừ khi Vạn Bảo Võng có thể liên tục duy trì những ưu đãi mạnh mẽ như vậy, nếu không người dùng sẽ so sánh với các trang web khác.
Đó là thứ nhất.
Thứ hai là, bất kể lúc nào, việc giảm giá của các thương hiệu đều phải được cân nhắc kỹ lưỡng, huống chi là giảm giá mạnh đến 50%.
Nếu không, những người mua đã mua trước mà không được hưởng ưu đãi sẽ gây ra náo loạn.
Mạnh Phồn không rõ lựa chọn này sẽ dẫn đến kết quả nào, dù sao thì thị trường luôn biến đổi, cùng một quyết định có thể dẫn đến những kết quả hoàn toàn trái ngược. Có lẽ việc cô làm sẽ giúp Vạn Bảo Võng phát triển tốt hơn, cuối cùng trở thành một gã khổng lồ của ngành.
Nhưng nếu không làm gì, cô lại cảm thấy uất ức khi phải ngồi chờ chết.
Nếu cô thật sự lại làm áo cưới cho Vạn Bảo Võng, thì "Bao La Vạn Tượng" chỉ có thể đi theo con đường phát triển chậm rãi, từ từ.
Điều đó cũng không phải là không được, dù sao thì "Bao La Vạn Tượng", bao gồm cả chính cô, cũng chỉ có ba nhân viên chính thức.
Lợi nhuận của trang web chỉ cần đủ để nuôi sống ba nhân viên là được.

Chương 512: Tranh Chấp 
"Bên 'Bao La Vạn Tượng' có phản ứng gì không?"
"Bây giờ vẫn chưa, vẫn như trước, dù ai hỏi dịch vụ khách hàng, họ đều nói tạm thời chưa nghe tin trang web có hoạt động gì. Liệu trang web này có không mắc bẫy không?"
"Không thể nào, trang web này trước đây đã tổ chức mấy lần khuyến mãi rồi, không có lý do gì lần này lại không làm. Chúng ta đã lôi họ ra nói trắng trợn như vậy, sao lại không có phản ứng gì?"
"Nhưng đúng là không có, chúng ta đã nhờ rất nhiều người hỏi, kết quả đều giống nhau. Tiếp theo chúng ta phải làm gì? Hoạt động có tiếp tục không? Nếu bên 'Bao La Vạn Tượng' không có động tĩnh gì, hoạt động của chúng ta chẳng phải là vô nghĩa sao?"
"Sao lại vô nghĩa, mấy ngày nay lượng truy cập trang web chẳng phải đã tăng lên rất nhiều sao? Ít nhất cũng đã vớt vát lại được khá nhiều danh tiếng bị ảnh hưởng trước đó. Nhưng vẫn phải tìm cách kéo 'Bao La Vạn Tượng' xuống nước, đây là yêu cầu bắt buộc của sếp."
"Nhưng. . . chúng ta chỉ có thể liên lạc được đến bước dịch vụ khách hàng, không thể làm gì khác."
Trong khi vài người đang trò chuyện, các nhân viên bên cạnh đều đang chăm chỉ làm việc.
Kể từ khi có hoạt động khuyến mãi, số lượng đơn đặt hàng trên trang web ngày càng nhiều. Mặc dù bây giờ hàng hóa không cần phải gửi từ kho của họ, nhưng họ vẫn cần liên hệ với bên thương hiệu để họ gửi hàng theo địa chỉ đơn đặt hàng.
Có người cảm thấy số lượng đơn hàng trong hai ngày nay đặc biệt nhiều hơn.
Nhưng vì sau hoạt động khuyến mãi, số lượng đơn hàng vẫn liên tục tăng nên họ cũng không nói gì, chỉ làm theo quy trình công việc của mình. Khi đơn hàng được gửi đi, công ty phải chuyển hai khoản tiền cho bên thương hiệu: một là tiền hàng của người mua, một là từ tài khoản công ty để bù vào phần chênh lệch giá.
Nghe có vẻ kỳ lạ, nhưng thực tế đây chính là điểm mấu chốt trong hợp đồng hợp tác giữa Vạn Bảo Võng và các thương hiệu lớn để họ gửi hàng.
Giá khuyến mãi 50% của Vạn Bảo Võng thực sự quá thấp, còn thấp hơn cả giá sỉ. Khi người mua mua với giá 50%, số tiền đó không đủ để bù vào giá sỉ, nên công ty Vạn Bảo Võng phải bỏ thêm một khoản tiền để bù vào.
Và mỗi khoản tiền đều được gửi đi cùng với đơn đặt hàng.
Nếu không có điều khoản như vậy, nhiều thương hiệu đã không đồng ý hợp tác với một trang web chưa hoàn toàn nổi tiếng mà lại dính scandal.
. . .
[Có muốn thay đổi địa chỉ đăng ký giấy phép kinh doanh không? ]
[Có]
[Đang yêu cầu thay đổi. . . ]
Mạnh Phồn nhìn thông báo trước mắt, rồi nhìn những cuốn sổ đỏ mới tinh, cô cười toe toét, đưa chúng lên môi hôn một cái. Đây là tòa nhà văn phòng ở Thượng Hải đấy!
Sau khi có địa chỉ văn phòng thực tế, cô đương nhiên phải thay đổi địa chỉ trên giấy phép kinh doanh. Đợi có giấy phép mới, cô có thể tự hào nói rằng công ty mẹ của "Bao La Vạn Tượng" là một công ty lớn ở Thượng Hải.
Mặc dù thực tế nhân viên ít, nhưng điều đó không ngăn cản việc đây là một công ty đã có mặt tại Thượng Hải, với văn phòng rộng 550 mét vuông.
Nhờ có hệ thống ra mặt, những căn nhà lớn nhỏ cô đã mua trước đây đều dần dần có sổ đỏ, từng cuốn một được trao tận tay cô. Chỉ riêng tám căn cửa hàng và bốn căn nhà ở thương mại đã có mười hai cuốn.
Cộng thêm 10 căn cửa hàng đã mua trước đó.
Tổng cộng, cô có hơn hai mươi cuốn sổ đỏ.
Mạnh Phồn đặt cuốn sổ đỏ vừa nhận được lên giá sách. Sổ nhiều quá, nếu chỉ đặt một chồng thì sợ nó đổ, nên cô chia chúng thành ba chồng gần bằng nhau, rồi thỏa mãn lùi lại vài bước, ngắm nhìn những cuốn sổ nhỏ trông có vẻ bình thường này của mình.
Không lâu sau, cuốn sổ đỏ cuối cùng cũng về tay. Cô đặt nó lên chồng sổ, ngắm nghía một lúc nữa rồi mới rời khỏi Học Tập Tiểu Ốc, ra khỏi phòng.
Mấy ngày nay Mạnh Ngọc Lan cũng ở đây, nhưng cô ấy chủ yếu ở dưới lầu gửi bài tập kiếm tiền, dù có rảnh rỗi cũng không lên lầu, nên việc Mạnh Phồn tùy ý ra vào Học Tập Tiểu Ốc cũng không ảnh hưởng gì.

Chương 513: Tranh Chấp 
Vì vậy, mấy ngày nay cô lại có rất nhiều thời gian để đọc sách giải trí.
Không chỉ có tiểu thuyết, mà còn có rất nhiều sách với kiến thức đa dạng: sách về địa lý thế giới, phong tục dân tộc, cách nhận biết nấm. . . Cuốn nào hay thì cô đọc cuốn đó. Một là vì cô thực sự thích đọc sách giải trí, hai là để tăng tiến độ của hoạt động Đọc Trường Kỳ.
Dù sao thì mỗi lần đọc đến 100% đều có phần thưởng, dù chỉ là một chút lông cừu nhỏ, cô cũng phải vặt cho bằng được.
Đi cầu thang xuống lầu, đến tầng hai, cô nghe thấy tiếng thời sự ở tầng một, tò mò tiếp tục đi xuống.
Mạnh Ngọc Lan cũng nghe thấy tiếng động, liền quay đầu lại gọi cô:
"Mạnh Phồn, trên mạng có tin tức về Vạn Bảo Võng."
"Tình hình thế nào?"
Mạnh Phồn nhanh chân bước tới, khi đến gần máy tính, cô thuận tay kéo một chiếc ghế và ngồi xuống.
Mạnh Ngọc Lan tua lại bản tin, bật lại từ đầu.
"Theo tin tức của đài chúng tôi, trước trung tâm thương mại XX đã xảy ra một cuộc biểu tình của người dân, họ cho rằng mức giá giảm thấp nhất mà trung tâm này quảng cáo là sai sự thật, và yêu cầu phải có hình thức xử phạt nghiêm khắc. Nguyên nhân của sự việc là. . ."
Mạnh Phồn kinh ngạc nhìn bản tin:
"Trùng hợp thật, trung tâm thương mại này lại quảng cáo giá giảm thấp nhất ngay trước đó."
"Không phải là trước đó đâu, mà là đúng mấy ngày nay, "
Mạnh Ngọc Lan chỉ vào những con số bên dưới:
"Cậu xem này, trung tâm thương mại này cũng là để chào mừng kỳ thi đại học kết thúc, nên mới đặc biệt tung ra chương trình giảm giá, mức giảm đúng là rất lớn. Nhưng cậu nhìn đây. . . bên này có người đã in ảnh chụp màn hình của Vạn Bảo Võng ra, trên đó còn có cả giá cả. . ."
Trước khi Mạnh Phồn xuống, Mạnh Ngọc Lan đã xem đi xem lại video tin tức này mấy lần, biết đâu là nội dung mà Mạnh Phồn muốn xem.
Mạnh Phồn nhìn theo chỗ Mạnh Ngọc Lan chỉ, đọc to nội dung trên đó:
"Phía thương hiệu giải thích đây là hành động cá nhân của Vạn Bảo Võng, không liên quan đến giá niêm yết của thương hiệu. . ."
"Giá quá thấp rồi, "
Mạnh Ngọc Lan mở một đường link tin tức khác:
"Video tin tức này phỏng vấn rất nhiều người bình thường, tất cả đều cho rằng nếu có thể giảm giá xuống thấp như vậy, thì phía thương hiệu chắc chắn đã kiếm được rất nhiều tiền trước đó."
Quả nhiên, video được bật lên, hết cuộc phỏng vấn này đến cuộc phỏng vấn khác, tất cả đều là những lời chỉ trích nhắm vào một số thương hiệu.
Dù sao thì việc kinh doanh ở trung tâm thương mại là để kiếm lời, lợi nhuận chỉ 30-40% đã là ít, có những sản phẩm giá trị gia tăng có thể lên đến 100-200%. Trong trường hợp đó, thỉnh thoảng trung tâm thương mại có khuyến mãi, giá bán không chênh lệch nhiều so với giá thông thường, lợi nhuận vẫn rất cao.
Nhưng lần này Vạn Bảo Võng vì muốn giành thị phần, còn cố gắng không cho Mạnh Phồn đường sống, mức giảm 50% tuy không hoàn toàn là 50% so với giá sỉ, nhưng cũng thấp hơn giá sỉ rất nhiều.
Như vậy, giá niêm yết của nó tự nhiên chênh lệch rất lớn so với giá bán thông thường, thậm chí là giá đã giảm của trung tâm thương mại.
Vì vậy, sau khi nhìn thấy giá niêm yết của những món đồ trên Vạn Bảo Võng, cô mới nảy sinh ý định vặt lông cừu. Còn những khách hàng cũ của các thương hiệu này, khi thấy mức giá như vậy, chỉ cảm thấy bất mãn, cho rằng mình đã bị lừa, đã phải trả nhiều tiền hơn một cách vô ích.
"Còn nữa không?"
Mạnh Phồn cười hỏi.
Vạn Bảo Võng cố gắng đấu đá sống còn với cô, nhưng lại gặp phải tranh cãi dư luận lớn như vậy. Mạnh Phồn không ra tay bồi thêm một cú đã là rất khách khí rồi, cô rất vui khi thấy trang web này gặp chuyện.
Dù sao cũng là địch chứ không phải bạn, "Bao La Vạn Tượng" muốn tồn tại, thì chỉ có thể là Vạn Bảo Võng phải chết.
"Có, nhiều lắm."
Mạnh Ngọc Lan cũng cười, nhanh chóng mở từng đường link tin tức.
Tranh chấp giữa Vạn Bảo Võng, các thương hiệu và người mua đã xuất hiện trên khắp các trang tin tức lớn, diễn đàn và các hội nhóm, hơn nữa còn chiếm vị trí đầu trang, với độ nóng thảo luận cực cao.

Chương 514: Tranh Chấp 
Đồng thời, trên một số diễn đàn còn có thể thấy ảnh chụp màn hình các cuộc phỏng vấn trực tiếp trên truyền hình, và ảnh chụp màn hình các tờ báo lá cải tranh thủ thời cơ để xuất bản.
Vạn Bảo Võng thật sự đã nổi tiếng.
Nổi tiếng đến mức rất nhiều người trên các diễn đàn bắt đầu kêu gọi đăng ký Vạn Bảo Võng, lông cừu giá rẻ không vặt thì phí!
"Chị tớ nói bên đó có rất nhiều người hỏi về Vạn Bảo Võng. Ngay cả những khách hàng cũ, chị ấy cũng nói Vạn Bảo Võng thật sự rất rẻ, nếu có thứ gì muốn mua thì có thể đăng ký mua một ít, nhưng không nên dùng mật khẩu thường dùng, "
Mạnh Ngọc Lan quay đầu nhìn Mạnh Phồn:
"Cậu biết chuyện này không?"
"Biết chứ, tớ đã đồng ý rồi. Lông cừu giá rẻ thì chắc chắn phải vặt, chuyện tốt như vậy thì phải để cho các khách hàng trung thành của chúng ta cũng biết chứ, "
Mạnh Phồn chỉ vào một bình luận trên diễn đàn:
"Chỉ không biết những người này có thể vặt được bao nhiêu lông cừu thôi."
Dù Vạn Bảo Võng có tiềm lực tài chính mạnh đến đâu, cũng không thể trơ mắt nhìn tiền bạc chảy ra khỏi túi.
Muốn lỗ tiền thì phải có cách kiếm tiền.
Trừ khi lợi nhuận sản phẩm của họ sau này đều bị ép xuống còn 10% hoặc 15%, nếu không thì một phần người dùng sẽ bị phân luồng sang "Bao La Vạn Tượng" .
Và với lượng người dùng internet hiện tại, nếu lợi nhuận chỉ có 10% hoặc 15%, cho dù có thể kiếm tiền, cũng cần một thời gian dài, huống chi Vạn Bảo Võng còn là kinh doanh trực tiếp. Lô hàng này có thể thương lượng để gửi từ nhà sản xuất, nhưng sau này chưa chắc đã được.
Không biết ông chủ đứng sau Vạn Bảo Võng có thể chờ được không.
. . .
"Cái gì? Anh nói lại lần nữa xem? !"
"Sếp, trong tài khoản hết tiền rồi."
"Sao có thể? Trong tài khoản nhiều tiền như vậy, sao có thể nói hết là hết được? !"
"Thật sự hết tiền rồi, mấy ngày nay đơn hàng đặc biệt nhiều, sau khi thanh toán hết thì không còn tiền nữa. Hơn nữa bây giờ còn có đơn hàng liên tục đổ về, sếp ơi, đơn hàng của chúng ta bùng nổ rồi."
Người kế toán nói rất nhỏ, không dám lớn tiếng một câu.
Đúng lúc này, lại có người gõ cửa đi vào.
"Sếp, thương hiệu XX nói muốn chúng ta nhanh chóng gửi hết những đơn hàng còn lại, nếu không sẽ hủy hợp tác và yêu cầu chúng ta bồi thường."
"Sếp, thương hiệu BS nói hợp tác hôm nay phải kết thúc thuận lợi, nếu không sẽ phải bồi thường theo hợp đồng."
"Sếp. . ."
. . .
Trí Tuệ Đích Thủy Ngưu: Bây giờ các thương hiệu này đều nói với bên ngoài rằng hoạt động lần này là do Vạn Bảo Võng tự mình gánh phần lớn chi phí, không liên quan đến phía thương hiệu. Nhưng họ sẽ nhanh chóng liên hệ với Vạn Bảo Võng để đảm bảo hàng hóa trong thời gian hoạt động được gửi đi bình thường.
Mạnh Ngọc Mai: Ý là sao? Vẫn tiếp tục bán à? Bên ngoài không phải đã cãi nhau ầm ĩ rồi sao? Tớ tưởng sẽ hủy hợp tác chứ.
Tinh Hà Nhập Mộng: Hủy hợp tác thì làm sao để người mua kiếm lời?
Trí Tuệ Đích Thủy Ngưu: 'Like' Sếp nói đúng, các thương hiệu này đưa ra thông báo như vậy là đang nói với tất cả người mua rằng, hãy mau đến Vạn Bảo Võng mua hàng, sẽ được hưởng ưu đãi do Vạn Bảo Võng cung cấp, và họ sẽ thúc giục Vạn Bảo Võng chuyển tiền và gửi hàng.
Mạnh Ngọc Mai: Hả? Vậy. . .
Mạnh Ngọc Mai: Vậy đợt này phải có bao nhiêu tiền để mua nhỉ?
Tinh Hà Nhập Mộng: Không biết nữa, dữ liệu nội bộ của họ, người ngoài như chúng ta làm sao biết được 'Nhún vai '
Tinh Hà Nhập Mộng: Nhưng có thể chắc chắn một điều, Vạn Bảo Võng bán được thêm một món hàng, ông chủ của họ sẽ lỗ thêm một khoản tiền. Các thương hiệu này đúng là người tốt, đều đang mưu lợi cho người dùng của mình.
Gửi xong, Mạnh Phồn muốn gửi một sticker "Người tốt. gif", nhưng bây giờ QQ chưa có nhiều sticker như vậy, đành phải bỏ cuộc, chọn một biểu cảm cơ bản.
Tinh Hà Nhập Mộng: 'Mỉm cười '
Mạnh Ngọc Mai: 'Trợn mắt' Vậy chắc chắn là không ít tiền đâu nhỉ?
Trí Tuệ Đích Thủy Ngưu: Dù sao thì đợt này qua đi, mặc kệ trang web của chúng ta thế nào, Vạn Bảo Võng chắc chắn đã lỗ không ít. Cho dù sau này có gượng dậy được, cũng phải mất không ít thời gian mới kiếm lại được số tiền này.
Tinh Hà Nhập Mộng: '✓ '
Không có sticker, cô chọn cách gõ tay.

Chương 515: Họp Báo 
Mạnh Phồn không biết lúc này ông chủ của Vạn Bảo Võng nghĩ gì, nhưng phía thương hiệu chắc chắn có cách để gây áp lực với hắn.
Chương trình khuyến mãi giảm 50% lần này kéo dài mười ngày. Sau khi phía thương hiệu lên tiếng, mãi đến ngày 16, sau khi hoạt động kết thúc, ông chủ của Vạn Bảo Võng mới tổ chức một cuộc họp báo, tuyên bố rằng tất cả hàng hóa được mua trước khi hoạt động kết thúc sẽ được gửi đi như đã hẹn.
Vụ biểu tình trước đó đã gây xôn xao dư luận, cuộc họp báo lần này cũng thu hút không ít sự chú ý. Ngay cả trên mạng, người ta cũng có thể xem gần như trực tiếp diễn biến tại hiện trường.
Các bài báo cũng được đăng tải liên tục, một phần là tin tức tự phát, một phần khác rõ ràng là đã nhận tiền của Vạn Bảo Võng.
Sự việc đã rồi, ông chủ này cũng không phải kẻ ngốc, đương nhiên cũng cố gắng nắm bắt cơ hội này, tìm cách gửi bài cho các trang tin tức lớn. Trong các bài viết PR, hắn ta quảng cáo sự trung thực và uy tín của Vạn Bảo Võng, nói giảm 50% là giảm 50%.
Không thể nào vừa mất tiền lại vừa mất cả danh tiếng được.
Mạnh Ngọc Lan xem các bản tin, không nhịn được nói:
"Không ngờ ông chủ trang web này cũng khá thông minh."
"Nếu không thì làm sao có thể đầu tư vào một thương vụ lớn như vậy."
Mạnh Phồn cũng không hề xem thường trang web này, không nghĩ rằng chỉ một đợt sóng này có thể khiến Vạn Bảo Võng sụp đổ. Ngay từ đầu, cô chỉ hy vọng trang web này sẽ lỗ một ít tiền.
"Vậy tiếp theo chúng ta có cần làm gì không?"
Mạnh Ngọc Lan quay đầu nhìn cô.
"Không cần, cứ xem họ làm gì đã. Phát triển một trang web không phải là chuyện một sớm một chiều, lúc này tranh giành hơn thua không có ý nghĩa, còn phải xem sự phát triển lâu dài, "
Mạnh Phồn đứng thẳng người:
"Nhưng ít nhất lần này, chúng ta đã thắng một ván nhỏ."
"Hy vọng sau này trang web này không giở nhiều trò nữa."
Mạnh Ngọc Lan tha thiết nói.
Mạnh Phồn cười cười:
"Chuyện này tạm thời gác lại, cậu cứ tiếp tục gửi bài tập đi, tớ lên lầu đây."
"Được, "
Mạnh Ngọc Lan gật đầu:
"Tớ sẽ kiếm thêm chút tiền nữa."
Mạnh Phồn cũng gật đầu, quay người đi lên lầu.
Sau khi lên lầu, cô đóng cửa và vào thẳng Học Tập Tiểu Ốc.
Mặc dù QQ hiện tại cũng là một phần mềm trò chuyện khá ổn, nhưng nó không phù hợp với thói quen sử dụng của cô, chủ yếu là không phù hợp với thói quen dùng WeChat của cô.
Dù sao thì bây giờ cũng đang rảnh, không bằng tích hợp một phần mềm trò chuyện vào "Bao La Vạn Tượng" .
Bản thân trang web cũng có chức năng tương tự, nhưng chủ yếu là dành cho những người có quyền quản trị sử dụng, và chức năng không đầy đủ, chỉ có những tính năng trò chuyện cơ bản nhất. Bây giờ xây dựng một chức năng trò chuyện mới, cái cũ có thể xóa đi.
Kết quả thi đại học chưa có, điểm chuẩn cũng chưa được công bố, phần lớn thời gian Mạnh Phồn đều ở nhà, có rất nhiều thời gian để làm phong phú thêm chức năng của trang web.
Nhưng đối với phần mềm trò chuyện, tốt nhất là có thể sử dụng được trên điện thoại di động. Như vậy, trang web cơ bản sẽ không còn phù hợp, tốt nhất là nên có một ứng dụng di động đơn giản.
Không chiếm nhiều bộ nhớ, phải mượt mà, và thiết kế đơn giản, trang nhã.
. . .
Lặng ngắt—
Sau khi hoạt động kết thúc, trong văn phòng của Vạn Bảo Võng, ngoài tiếng gõ bàn phím và tiếng máy in, gần như không có tiếng động nào khác.
Cho đến khi có người từ bên ngoài đi vào, đùng đùng nổi giận xông vào văn phòng của sếp.
Sau đó, tiếng gào thét giận dữ vang lên từ văn phòng của sếp.
Không phải sếp đang gào, mà là người vừa mới đi vào đang gào.
Và nghe giọng điệu của đối phương, người này thậm chí còn không phải là ông chủ lớn của nhà đầu tư, mà là thư ký của ông chủ nhà đầu tư.
Các nhân viên trong văn phòng im lặng ngẩng đầu, nhìn nhau, không ai dám thở mạnh.
Một lúc sau, tiếng gõ bàn phím lại vang lên, một nhóm chat QQ nhảy lên.
"Hình như bên nhà đầu tư rất tức giận."

Chương 516: Họp Báo 
"Đương nhiên là tức giận rồi, nếu là tôi tôi cũng tức. Hoạt động kéo dài đến ngày 15, nhưng tin tức xấu lại bùng nổ trước đó. Rất nhiều người đã điên cuồng đặt hàng trước khi hoạt động kết thúc. Mà theo thỏa thuận, mỗi đơn hàng chúng ta đều phải bù thêm một khoản tiền. Đơn hàng càng nhiều, tiền bù càng lớn. Lần này bên nhà đầu tư ít nhất đã lỗ mấy chục triệu."
"Bao nhiêu? Mấy chục triệu? Trời ơi, sao lại nhiều như vậy?"
"Đúng vậy, sao lại nhiều như vậy?"
"Trước đây nghe bên kế toán nói vậy, hình như có không ít người đã nhân lúc giá rẻ để tổ chức vặt lông cừu, tích trữ rất nhiều hàng, chắc là định mang đi bán lại. Nhưng phía thương hiệu lại ép chúng ta phải gửi hàng, chúng ta cũng không có cách nào."
"Dù vậy thì cũng quá nhiều rồi, mấy chục triệu đấy. . . Chả trách ông chủ lớn lại tức giận, nếu là tôi tôi cũng tức, tự dưng mất không biết bao nhiêu tiền."
"Nếu những người dùng này có thể ở lại thì cũng tốt, ít nhất tương lai của trang web cũng sẽ không tệ."
"Nhưng. . . liệu có thực sự ở lại được không?"
. . .
Trí Tuệ Đích Thủy Ngưu: Theo tin đồn trên diễn đàn, có người đã tập hợp một nhóm người, tích trữ rất nhiều hàng. Giá trị của lô hàng đó ước tính lên đến cả trăm triệu. Bây giờ lô hàng đó đang được bán lại, giá cao hơn một chút so với giá giảm 50%, nhưng chỉ cần họ bán được là có thể kiếm lời. Chỉ riêng đợt này thôi, họ có thể kiếm được không ít tiền.
Mạnh Ngọc Mai: Còn có cả cách kiếm tiền như vậy nữa sao?
Mạnh Ngọc Mai: Đáng sợ quá, sếp ơi, lần sau chương trình khuyến mãi của "Bao La Vạn Tượng", chúng ta có nên giới hạn số lượng mua không? Rồi làm thêm một số biện pháp khác nữa, nếu không thì chẳng phải cũng sẽ bị vặt lông cừu sao?
Trí Tuệ Đích Thủy Ngưu: Tình hình của trang web chúng ta chắc là ổn thôi. Chủ yếu là đợt này ưu đãi của Vạn Bảo Võng đúng là không nhỏ. Những người đó mua hàng trên Vạn Bảo Võng với giá giảm 50%, rồi quay đầu bán với giá 70-80%. Không ít người mua đã bỏ lỡ cơ hội này chắc chắn sẽ sẵn lòng mua. Tôi xem trên diễn đàn có người tính toán, nhóm người này bán lại, chắc chắn kiếm được chục triệu là không thành vấn đề.
Mạnh Ngọc Mai: Vậy cũng nhiều quá, chục triệu đấy, quá đáng sợ rồi. Tớ đoán cả đời này cộng thêm kiếp sau, kiếp sau nữa cũng không kiếm được nhiều tiền như vậy.
Tinh Hà Nhập Mộng: Vậy cũng phải có cách bán ra. Tớ nghi ngờ đằng sau đợt này có thể có một số nhà phân phối ra tay, nếu không người mua bình thường dù có tiền cũng không có kênh tiêu thụ. Còn nhà phân phối của các thương hiệu vốn đã có kênh tiêu thụ sẵn, lô hàng này về tay, bán ra sẽ rất dễ dàng.
Vụ việc của Vạn Bảo Võng lần này đi đến bước này, thực ra không liên quan nhiều đến cô. Cô nhờ Trí Tuệ đi quảng cáo, hiệu quả đạt được chỉ là một phần nghìn.
Điều duy nhất liên quan đến cô là thông qua sự quảng cáo của cô, công chúng đã biết đến vụ việc này. Như vậy, tự nhiên sẽ có những người có vốn liếng dồi dào ra tay.
Một phần là các nhà phân phối, một phần khác là dân buôn.
Hai nhóm người này luôn có nhiều thủ đoạn vặt lông cừu hơn.
Nhưng vụ việc lần này cũng là một lời cảnh tỉnh cho cô. Có thể tổ chức các chương trình khuyến mãi, nhưng phải cân nhắc kỹ lưỡng mọi khía cạnh trước, nếu không sẽ xảy ra tình trạng như Vạn Bảo Võng lần này.
Với số lượng "tích trữ" lớn như vậy, có lẽ dù Vạn Bảo Võng có ra sức quảng cáo sự hào phóng của mình sau khi hoạt động kết thúc, hiệu quả cũng sẽ không tốt lắm.
Đang nghĩ, trước mắt lại hiện lên tin nhắn mới.
Trí Tuệ Đích Thủy Ngưu: 'Ảnh chụp màn hình' Lại có tin nội bộ của Vạn Bảo Võng, nói là nhà đầu tư đã nổi giận. Ban đầu sếp của họ còn ngụy biện, nhưng sau khi hoạt động kết thúc, lượng truy cập trang web giảm rất nhanh. Sếp đang họp để bàn cách lấp liếm. . . à không, đưa ra một câu trả lời thỏa đáng cho nhà đầu tư.

Chương 517: Họp Báo 
Tinh Hà Nhập Mộng: Dù sao thì số hàng tồn kho đã bán ra này cũng cần thời gian để tiêu thụ. Vụ việc của Vạn Bảo Võng đã ồn ào như vậy, người này truyền tai người kia, chắc chắn sẽ có người biết đằng sau còn có hàng chính hãng rẻ hơn. Giữa hàng chính hãng rẻ và hàng chính hãng đắt hơn một chút, đa số mọi người sẽ chọn cái trước.
Trên thực tế, giá bán sản phẩm của Vạn Bảo Võng sau khi kết thúc hoạt động không quá cao, nhưng nhóm người tích trữ hàng lại có thể đưa ra mức chiết khấu thậm chí còn thấp hơn giá sỉ.
Vì vậy, sau khi hoạt động kết thúc, doanh số của Vạn Bảo Võng không những không tăng mà còn giảm mạnh ngay lập tức.
Trang web này muốn thu hồi vốn thông qua lợi nhuận bán hàng, độ khó càng cao hơn.
Nhưng chỉ cần nghĩ đến việc ông chủ của Vạn Bảo Võng đang đau đầu vì chuyện này, tâm trạng của cô lại rất tốt.
Mạnh Phồn cười cười, nhớ ra điều gì đó, liền kéo một phần mềm từ máy tính, lần lượt gửi cho hai người.
Tinh Hà Nhập Mộng: Đây là phần mềm trò chuyện tớ mới làm, liên kết với trang web "Bao La Vạn Tượng", có thể trực tiếp nhấp vào phần mềm này để mở trang web của chúng ta. Sau này chúng ta có thể trò chuyện trên này, hai cậu có thể thử nghịch xem.
Trí Tuệ Đích Thủy Ngưu: Chúng ta sắp đối đầu với QQ sao?
Tinh Hà Nhập Mộng: Không, không, QQ chuyên về phần mềm trò chuyện, đã có rất nhiều người dùng, chúng ta muốn đối đầu với nó không dễ đâu. Chỉ là tớ muốn làm chút gì đó thú vị thôi.
Việc trang web mua sắm có thể trò chuyện là điều rất phổ biến sau này. Nhưng giống như phần mềm trò chuyện không thể cạnh tranh được với phần mềm mua sắm về mảng mua sắm, thì phần mềm mua sắm cũng không thể cạnh tranh được với phần mềm trò chuyện về mảng trò chuyện.
Mạnh Phồn nhớ rằng trong sự phát triển của Internet sau này, rất ít có nền tảng nào thực sự toàn diện. Video ngắn thuộc về video ngắn, trang web mua sắm thuộc về trang web mua sắm, phần mềm trò chuyện thuộc về phần mềm trò chuyện, phần mềm học tập thuộc về phần mềm học tập.
Như vậy, "Bao La Vạn Tượng" muốn phát triển, tốt nhất cũng nên đi theo một con đường duy nhất.
Nhưng lúc này, đi theo một con đường duy nhất cũng rất khó. Taobao và QQ đã đứng trên đỉnh của hai thị trường Internet lớn là mua sắm và trò chuyện. Nếu cô đi theo con đường tổng hợp thì còn có thể chia được một phần miếng bánh, nếu thật sự đi theo một con đường duy nhất thì mới là xong đời.
Cô cũng không muốn trở thành người dẫn đầu, chỉ cần có thể chiếm một vị trí trong làn sóng Internet là được.
Không lâu sau, Ngưu Trí Tuệ và Mạnh Ngọc Mai đã cài đặt xong phần mềm mới, sau đó gửi những thắc mắc của mình vào nhóm QQ.
Mạnh Ngọc Mai: Sao tớ lại có hai tài khoản?
Trí Tuệ Đích Thủy Ngưu: Tớ cũng có hai tài khoản, một tài khoản dịch vụ khách hàng, một tài khoản cá nhân. Đây là để bảo vệ quyền riêng tư của chúng ta sao?
Tinh Hà Nhập Mộng: Đương nhiên rồi, tài khoản cá nhân và tài khoản công việc chắc chắn phải tách biệt. Không chỉ các cậu mà người dùng bình thường cũng có thể đăng ký nhiều tài khoản.
Gửi tin nhắn xong, Mạnh Phồn mở phần mềm "Bao La Vạn Tượng" đã được cài đặt sẵn trên máy tính của mình, tìm tài khoản của hai người, sau khi kết bạn liền lập một nhóm mới.
Sau đó, trong nhóm mới, cô gửi đủ loại sticker mà mình đã làm trong hai ngày qua.
Cuộc trò chuyện mà không có sticker cũng giống như một trang web không có dịch vụ hậu mãi, đều không hoàn chỉnh.
Mạnh Ngọc Mai: 'Trợn to mắt. gif '
Trí Tuệ Đích Thủy Ngưu: 'Thú vị. jpg '
Mạnh Ngọc Mai: Vui thật! Khá thú vị, những sticker này có thể dùng khi trò chuyện với khách hàng không?
Tinh Hà Nhập Mộng: Được chứ, các sticker đã được tích hợp vào phần mềm trò chuyện rồi. Khi cậu trò chuyện, chỉ cần tìm kiếm từ khóa liên quan trong khung sticker là sẽ hiện ra. Nhưng bây giờ số lượng sticker còn ít, cần thời gian để bổ sung dần.
Trí Tuệ Đích Thủy Ngưu: Sếp ơi, phần mềm trò chuyện này của chúng ta có thể quảng bá ra ngoài không ạ?
Tinh Hà Nhập Mộng: Có thể quảng bá, không có yêu cầu KPI.
Trí Tuệ Đích Thủy Ngưu: Vâng ạ, sếp, vậy em sẽ thử quảng bá xem!
Trí Tuệ Đích Thủy Ngưu: À sếp ơi, em xem trên hợp đồng, tổng công ty của chúng ta ở Thượng Hải, có thật là ở Thượng Hải không ạ?
Tinh Hà Nhập Mộng: Đúng vậy, công ty có một tòa nhà văn phòng ở Thượng Hải, nhưng hiện tại chưa có ai. Đợi sau này trang web phát triển lớn hơn, có thể đến đó làm việc. Đợi vài ngày nữa có kết quả thi đại học, chúng ta sẽ đi Thượng Hải chơi, lúc đó sẽ đến xem tòa nhà văn phòng, cậu cũng có thể đi cùng.
Trí Tuệ Đích Thủy Ngưu: Vậy em nhất định sẽ đi! Sếp ơi, khi nào đến Thượng Hải thì báo em một tiếng nhé.
---

Chương 518:   
Tám giờ tối mới có điểm, nhưng bảy giờ rưỡi, Mạnh Phồn và Mạnh Ngọc Lan đã ngồi trước máy tính, đăng nhập sẵn vào trang web của sở giáo dục.
"Tớ chắc là chỉ đỗ cao đẳng thôi, chủ yếu là xem điền nguyện vọng vào trường nào. Hay là cậu tra điểm trước đi, xem được bao nhiêu."
Mạnh Ngọc Lan ngồi bên cạnh Mạnh Phồn, không nén được mà nhấp nhổm:
"Tuy là cậu tra điểm nhưng sao tớ vẫn thấy hồi hộp quá, làm sao bây giờ?"
"Tớ không sao, chỉ hơi căng thẳng một chút thôi."
Mạnh Phồn cầm chuột, lúc xòe tay ra, lòng bàn tay đã ướt đẫm mồ hôi.
"Trời có vẻ nóng lên rồi."
Mạnh Ngọc Lan nghiêng người, đặt tay lên vai cô:
"Không sao đâu, cậu chắc chắn sẽ thi tốt mà."
"Tớ cũng nghĩ vậy. Tớ tin vào bản thân mình."
Mạnh Phồn nghiêm túc gật đầu:
"Ít nhất. . . ít nhất lần này thi vào đại học chắc không thành vấn đề."
Điểm thi đại học không có nghĩa là chắc suất vào hệ chính quy, còn phải xem thứ hạng trong toàn tỉnh. Nhưng sau khi có điểm, có thể so sánh với điểm chuẩn năm ngoái của tỉnh để ước chừng trình độ của mình.
Gần tám giờ, Mạnh Phồn lại làm mới trang web, và nó đột nhiên bắt đầu bị lag.
Rõ ràng lúc này đã có rất nhiều người đang làm mới để đăng nhập.
Cô không làm mới nữa mà điền thông tin của mình vào trước, sau đó đợi đúng tám giờ để có điểm.
Đúng tám giờ, cô nhấn xác nhận ngay lập tức.
Sau khi bị lag một lúc, trang web cũng tải xong, điểm các môn Ngữ văn, Toán, Tiếng Anh, Khoa học Tự nhiên. . . hiện ra.
Ánh mắt Mạnh Phồn dán chặt vào màn hình.
Mạnh Ngọc Lan thì nắm chặt lấy cánh tay cô.
"Không nhìn nhầm chứ, đây là điểm của tớ à? Hay là đề năm nay dễ hơn nhỉ? Vậy lúc có điểm chuẩn, có khi nào cũng tăng lên nhiều không?"
"Nhưng tớ không thấy đề năm nay dễ, khó là đằng khác."
Mạnh Ngọc Lan nhìn Mạnh Phồn:
"Độ khó cũng tương đương với các kỳ thi thử thôi, số câu làm được và không làm được cũng gần như nhau."
"Vậy sao?"
Mạnh Phồn quay đầu nhìn cô bạn:
"Thế có nhầm lẫn gì không? Hình như tớ chưa bao giờ thi được điểm cao thế này, điểm này thật sự là của tớ sao?"
Mạnh Ngọc Lan lại nhìn kỹ một lần nữa rồi gật đầu:
"Đúng rồi, là của cậu đó! Tên và số báo danh giống hệt của cậu, tuyệt đối không có vấn đề gì đâu. Hay là chúng ta gọi điện thoại kiểm tra lại lần nữa?"
Mạnh Phồn gật đầu, lập tức lấy điện thoại ra, bắt đầu gọi vào số tra cứu điểm thi.
Cùng lúc đó, cô cầm bút ghi lại điểm và thứ hạng các môn của mình trên trang web vào giấy, sau đó thoát ra để Mạnh Ngọc Lan tra điểm.
Đường dây bận, phải chờ rất lâu.
Ánh mắt cô chỉ có thể hết lần này đến lần khác nhìn vào tờ giấy chép điểm, cộng đi cộng lại điểm các môn. Cô không thể nào ngờ được, lần này mình lại có thể thi được 616 điểm.
Điểm số này dĩ nhiên không thể gọi là đỉnh cao, nhưng so với thành tích thi thử và thi tháng của cô thì đã rất tốt rồi.
Những kỳ thi bình thường, điểm của cô đa số lơ lửng ở mức 570. Đề khó hơn một chút thì điểm sẽ tụt xuống 550, đề dễ hơn một chút thì có thể được khoảng 590.
Có lẽ do nửa năm cuối cấp ba đã chạy nước rút, lần thi thử cuối cùng điểm của cô cũng đạt 595, nhưng cô cảm thấy lần đó là do mình may mắn, gặp đúng những câu mình biết làm.
Dù thế nào đi nữa, 616 điểm quả thực là thành tích tốt nhất của cô kể từ khi bắt đầu lớp 12, tính cả các kỳ thi tháng và thi thử.
Lúc thi đại học, tuy cô cảm thấy làm bài khá suôn sẻ nhưng cũng có một số câu trả lời không chắc chắn, không biết mình có làm đúng không, ví dụ như câu hỏi trắc nghiệm nhiều lựa chọn trong bài thi Khoa học Tự nhiên, đọc hiểu và bài luận Ngữ văn, bài luận và điền từ vào chỗ trống trong môn Tiếng Anh. . . đều không dễ để ước tính điểm.

Chương 519:   
Về phần bài thi Toán, tuy lúc thi cô đã làm hết các câu, nhưng chỉ có thể ước chừng mình ở khoảng điểm nào trở lên, chứ không thể hoàn toàn xác định được bao nhiêu điểm.
Dòng suy nghĩ quay cuồng trong đầu, cuối cùng điện thoại cũng kết nối được.
Cô nhanh chóng đọc số báo danh của mình, không lâu sau, cô nhận được kết quả từ tổng đài y hệt như trên trang web.
Cúp điện thoại, cô nhìn về phía Mạnh Ngọc Lan.
"Đúng không?"
Mạnh Phồn chậm rãi gật đầu.
Mạnh Ngọc Lan nhảy cẫng lên:
"Tớ đã bảo là đúng mà, cậu thi được điểm cao ngất ngưởng luôn! ! ! Mạnh Phồn cậu giỏi quá! Giỏi y như hồi thi vào cấp ba vậy!"
"Yeah!"
Mạnh Phồn giơ hai tay ra:
"Kỳ thi đại học là lần thi tốt nhất trong suốt những năm cấp ba của tớ!"
Tuy bây giờ vẫn chưa biết điểm chuẩn đại học là bao nhiêu, nhưng ít nhất cô đã phát huy hết khả năng của mình. Dù cuối cùng không đạt được mục tiêu, cô cũng không có quá nhiều tiếc nuối.
Hai người đập tay nhau.
Mạnh Phồn đột nhiên nhớ ra điều gì đó:
"Còn cậu thì sao, thi thế nào?"
"Cũng tốt lắm, phát huy bình thường."
Mạnh Ngọc Lan chỉ vào điểm số trên máy tính, vẻ mặt như đã đoán trước. Cô dồn sự chú ý vào Mạnh Phồn, kích động nói:
"Tớ thì cũng tàm tạm như mọi khi, chứng tỏ độ khó lần này không quá dễ. Vì vậy, thành tích này của cậu chắc chắn sẽ có thứ hạng rất cao trong tỉnh, không chừng cậu có thể đỗ vào nhóm trường top đầu đấy."
"Nếu giống như năm ngoái thì có lẽ có hy vọng."
Mạnh Phồn chắp hai tay lại:
"Hy vọng có thể qua được điểm chuẩn nhóm đầu, cuối cùng cũng không phụ công ba năm nỗ lực của mình."
Thực ra đâu chỉ là ba năm, nếu tính cả thời gian gấp ba trong Học Tập Tiểu Ốc, thời cấp ba của cô kéo dài ít nhất bốn, năm năm. Mặc dù lúc đi học bình thường, thời gian cô có thể dùng trong Học Tập Tiểu Ốc không nhiều, nhưng còn phải cộng thêm các kỳ nghỉ hè, nghỉ đông và thời gian tự học buổi tối ở nhà vào năm cuối cấp.
Gần như hễ có thời gian rảnh là cô lại vào Học Tập Tiểu Ốc. Mặc dù không dành toàn bộ thời gian cho việc học, nhưng cô thật sự đã nỗ lực rất nhiều.
Có được thành tích như vậy, trong lòng cô rất mãn nguyện, nhưng vẫn hy vọng tốt nhất là có thể đạt điểm chuẩn nhóm đầu.
Đang nghĩ ngợi, điện thoại trên tay cô reo lên, là Dụ Tư Đồng gọi đến.
Sau khi bắt máy, Mạnh Phồn bật thẳng loa ngoài.
Giọng của Dụ Tư Đồng vang lên từ điện thoại.
"Mạnh Phồn, Ngọc Lan, tớ thi được 556 điểm, phát huy cũng không tệ lắm."
Dụ Tư Đồng kích động nói:
"Nếu không có gì bất ngờ thì đỗ nhóm hai không thành vấn đề. Còn các cậu thì sao?"
"Tớ thi cũng ổn, nhưng Mạnh Phồn thì thi siêu tốt luôn."
Mạnh Ngọc Lan ghé sát vào nói:
"Cậu ấy được 616 điểm."
"Á á á á á! Trời ơi, thi tốt thế! !"
Tiếng hét của Dụ Tư Đồng gần như xuyên thủng cả điện thoại:
"Mạnh Phồn, cậu chắc chắn đỗ nhóm đầu rồi, chắc chắn luôn á á á á!"
"Tớ cũng không chắc nữa."
Nghe điểm của Dụ Tư Đồng, Mạnh Phồn có thể chắc chắn rằng lần thi đại học này mình đã phát huy vượt bậc. Nếu phát huy bình thường, điểm của cô và Dụ Tư Đồng hẳn không chênh lệch nhiều.
Dù sao cũng là thi đại học, mỗi một điểm đều không dễ dàng có được.
Nghĩ vậy, trong lòng cô ít nhiều cũng có chút kiêu hãnh và tự hào.
Sau khi có điểm thi đại học, điểm chuẩn của các trường sẽ được công bố lần lượt. Nhưng điểm chuẩn của các nhóm trường khác nhau sẽ có vào sáng mai, ví dụ như điểm chuẩn nhóm một, nhóm hai, nhóm ba. . . Sau khi có vạch điểm chung, các trường sẽ dựa vào thứ hạng để tuyển sinh.
Vì vậy, lễ tốt nghiệp của mấy trường cấp ba trong huyện đều được tổ chức sau ngày mai.
Trung học Gia Ninh của Mạnh Phồn và trung học Xuân Nam của Mạnh Ngọc Lan đều tổ chức lễ tốt nghiệp vào ngày mốt.

Chương 520:   
Sau khi cúp điện thoại với Dụ Tư Đồng, Mạnh Ngọc Lan gọi điện cho mẹ Mạnh, sau đó trả lại điện thoại cho Mạnh Phồn, cười nói:
"Ngày mốt trường tớ có lễ tốt nghiệp, ngày mai tớ lên huyện, mẹ tớ muốn mua điện thoại cho tớ, nên ngày mốt tớ sẽ từ huyện đến trường luôn, không đi xe của cậu nữa."
"Vậy sau này không cần phải mượn điện thoại của mẹ cậu gọi nữa rồi."
Mạnh Phồn cười nói, rồi như nhớ ra điều gì đó:
"Tiện thể nói với dì một tiếng, sau lễ tốt nghiệp ngày mốt, chúng ta đi thẳng đến Ma Đô luôn được không?"
"Được không?"
Mạnh Ngọc Lan do dự.
Mạnh Phồn lập tức gật đầu:
"Dĩ nhiên là được, tớ lái xe, cậu yên tâm, bây giờ tay lái của tớ tốt lắm rồi, hoàn toàn không có vấn đề gì."
"Vậy được, tớ sẽ nói với mẹ."
Mạnh Ngọc Lan cười:
"Vậy mai tớ đi chuyến xe sớm nhất lên huyện, lúc đó tớ khóa cửa giúp cậu, còn chìa khóa. . ."
"Chìa khóa cậu cứ cầm đi."
Mạnh Phồn nói thẳng:
"Như vậy sau này lỡ có lúc nào các cậu muốn đến chỗ tớ cũng tiện, để ở chỗ cậu tớ yên tâm."
"Được!"
. . .
Chuyến xe buýt từ thị trấn lên huyện có giờ cố định, sáng hôm sau khi Mạnh Phồn thức dậy, Mạnh Ngọc Lan đã đi rồi.
Tuy nhiên, thị trấn rõ ràng cũng mang theo không khí "thi đại học" . Lúc Mạnh Phồn ra ngoài mua bữa sáng, những người quen biết đều hỏi cô thi thế nào, cô cũng nói điểm số cho họ biết.
Sau đó, cô còn đặc biệt đến trường cấp hai, hàn huyên với các thầy cô giáo cũ và tiện thể nói điểm của mình.
"Điểm số này đỗ nhóm một không thành vấn đề chứ?"
"Theo điểm năm ngoái thì không vấn đề gì, đề thi năm nay thấy mọi người bình luận cũng tương tự năm ngoái, chắc là cũng không sao."
"Mạnh Phồn, em quả nhiên có năng lực học tập rất tốt. Từ trình độ lớp 9 có thể còn không đỗ nổi cấp ba, đến bây giờ có thể thi đỗ nhóm một, thật sự rất giỏi. Tiếc là hồi lớp 7, lớp 8 đã lãng phí thời gian, nếu không em mà thi vào một trường cấp ba tốt hơn một chút, có lẽ điểm số bây giờ còn cao hơn nữa."
"Em cảm ơn thầy, nhưng khả năng học tập của em vẫn còn hạn chế."
Được các thầy cô khen ngợi như vậy, sự kiêu hãnh trong lòng Mạnh Phồn lại nhạt đi một chút.
Cô biết tình hình của mình, có thể đạt được thành tích như vậy một phần là do cô nỗ lực, phần khác có liên quan rất lớn đến việc cô có Học Tập Tiểu Ốc, có thể làm rất nhiều bài tập trong thời gian dài, lại còn có thể học các môn chuyên ngành.
Nếu đổi lại là một người thông minh hơn, chắc chắn không chỉ dừng lại ở điểm số này.
Vậy mà cô chỉ có thể thi được từng này điểm.
Là cô quá ngốc rồi.
"Khiêm tốn quá mức cũng không tốt đâu."
Thầy chủ nhiệm nói, nghiêm túc nhìn cô:
"Mạnh Phồn, đừng nhìn người khác, hãy nhìn chính mình. Xem mình có tiến bộ không, có trở nên tốt hơn không, đó mới là điều quan trọng nhất."
Mạnh Phồn cũng nhìn thầy chủ nhiệm, cảm nhận được nhịp đập của trái tim mình.
Đúng, cô đã tiến bộ và trở nên tốt hơn.
Cô có thể đạt được thành tích như vậy là nhờ nỗ lực của chính mình, không thể so sánh với người khác, mà phải nhìn vào bản thân mình. Tuy rằng so với người giỏi hơn thì cô chưa đủ, nhưng so với người kém hơn thì cô đã có thừa.
Ít nhất cô còn có ưu điểm là sự cố gắng.
Nghĩ vậy, cô nở nụ cười:
"Cảm ơn thầy, sau này em cũng sẽ tiếp tục nỗ lực, phấn đấu để trở nên tốt hơn!"
"Như vậy mới đúng chứ."
Thầy chủ nhiệm cũng cười, đưa tay vỗ nhẹ vào lưng cô, đẩy cô đi về phía trước:
"Em đến đúng lúc lắm, phòng máy tính của trường có mấy cái bị hỏng, nhờ em sửa giúp một chút."
. . .
【 Chúc mừng ký chủ, hoàn thành sự kiện "Trường Đại học", đạt điểm chuẩn đại học và vượt điểm chuẩn 151 điểm, có thể đổi thưởng tiền mặt 1,51 triệu 】
【 Chúc mừng ký chủ, điểm thi đại học vượt điểm chuẩn 100 điểm, nhận được giải thưởng lớn đặc biệt 】
【 Có đổi thưởng tiền mặt không? 】
【 Có đổi giải thưởng lớn đặc biệt không? 】
[Có]
[Có]

Chương 521:   
【 Chúc mừng ký chủ, nhận được phần thưởng tiền mặt 1,51 triệu 】
【 Đã gửi vào ví 】
【 Chúc mừng ký chủ, nhận được giải thưởng lớn đặc biệt – Toàn Tức Thương Sáng Tác 】
【 Toàn Tức Thương có ràng buộc với thời gian gấp ba của Học Tập Tiểu Ốc không? 】
[Có]
Trời ơi, phần thưởng lần này lại là Toàn Tức Thương! ! !
Sau khi xác nhận, Mạnh Phồn muốn lập tức trở về xem tình hình của Toàn Tức Thương, nhưng bây giờ cô vẫn còn ở trong trường, không thể lập tức triệu hồi Học Tập Tiểu Ốc, chỉ có thể nén lại sự phấn khích, tiếp tục sửa chữa cái máy tính trước mắt.
Đúng lúc này, ngoài cửa sổ có tiếng bước chân vội vã chạy tới, người đó đứng ngay ở cửa sổ và hét lên:
"Mạnh Phồn, có điểm chuẩn rồi, năm nay điểm chuẩn nhóm một là 568 điểm. Điểm của em cao hơn điểm chuẩn nhóm một đến 48 điểm, nộp hồ sơ vào trường nhóm một gần như chắc chắn rồi."
Mạnh Phồn trước đó đã biết từ thông báo của hệ thống rằng điểm chuẩn đại học năm nay là 465 điểm, không biết điểm chuẩn nhóm một là bao nhiêu, bây giờ nghe thấy, cô nhanh chóng đứng dậy.
Đạt điểm chuẩn nhóm một không có nghĩa là chắc chắn vào được trường nhóm một, còn phải xem điểm chuẩn của trường đăng ký. Rất nhiều người dù đạt điểm chuẩn nhóm một cũng chưa chắc sẽ mạo hiểm chọn trường nhóm một ngay, mà sẽ dựa vào tình hình của bản thân để chọn một trường nhóm hai có chuyên ngành tốt.
Nhưng điểm của cô đã vượt điểm chuẩn nhóm một đến 48 điểm, chỉ cần lúc điền nguyện vọng không quá ảo tưởng, việc thuận lợi vào một trường đại học nhóm một hoàn toàn không thành vấn đề.
"Mạnh Phồn, em thật có tiền đồ."
Thầy giáo đứng bên ngoài cười giơ ngón tay cái lên:
"Sau này em sẽ trở thành trường hợp đặc biệt điển hình mà chúng tôi giảng cho các em học sinh lớp 9 đấy."
"Lần này thực ra em đã phát huy vượt trội, lúc thi thử không được tốt như vậy đâu ạ."
Mạnh Phồn gãi gãi mặt.
"Phát huy vượt trội cũng phải có năng lực như vậy. Nếu bản thân em không có trình độ đó, dù có phát huy vượt trội thế nào cũng không thể thi được thành tích tốt như vậy."
Thầy giáo cười nói:
"Cho nên em rất lợi hại, đặc biệt giỏi."
"Em. . ."
Mạnh Phồn còn muốn khiêm tốn một chút, nhưng trong lòng thực sự rất vui vì đã đạt điểm chuẩn nhóm một, cuối cùng không nhịn được mà toe toét cười:
"Em cũng thấy mình rất lợi hại."
"Thế mới đúng chứ."
Thầy giáo ngoài cửa sổ mỉm cười.
Thầy chủ nhiệm trong phòng máy tính cũng cười.
Đúng lúc này, chuông điện thoại của Mạnh Phồn vang lên, vừa mới nhấc máy, dù không bật loa ngoài cũng có thể nghe thấy tiếng hét phấn khích của Dụ Tư Đồng.
"Nhóm một á á á á, Mạnh Phồn cậu thực sự đạt điểm chuẩn nhóm một rồi á á á á! Trường mình chắc cũng không có mấy người đạt điểm chuẩn nhóm một đâu, ngày mai lễ tốt nghiệp, cậu chắc chắn sẽ rất oai phong!"
"Trời ạ trời ạ, cậu thật sự rất lợi hại."
"Mạnh Phồn, cậu siêu đẳng!"
Cuộc điện thoại này, Mạnh Phồn gần như không nói được mấy chữ, toàn là Dụ Tư Đồng nói. Mãi đến khi cúp máy, cô nhìn các thầy cô bên cạnh đang cười nhìn mình, vừa kiêu hãnh vừa cảm thấy có chút ngượng ngùng.
Trung học Gia Ninh xếp hạng trong huyện thực ra không được tốt lắm, dù sao trong huyện, trước Gia Ninh còn có năm trường khác như Trung học số 1, số 2, Cao cấp. . .
Học sinh của Trung học Gia Ninh xếp hạng thứ sáu, sau kỳ thi vào lớp 10 đã bị phân luồng, thuộc nhóm có tố chất tương đối kém, vì vậy số lượng học sinh đỗ đại học rất hạn chế, số người đạt điểm chuẩn nhóm một gần như mỗi năm đều dưới mười người.
Cho nên dù Mạnh Phồn chăm chỉ học tập, thứ hạng toàn trường ngày càng cao, cô cũng không dám mơ mộng quá nhiều. Điểm thi đại học vượt ngoài dự đoán của cô, cũng có nghĩa là thứ hạng của cô trong trường rất có thể nằm trong top 10.
"Xem ra bạn của em cũng vui mừng cho em."
"Thi đại học điểm cao là chuyện tốt, kiêu hãnh tự hào là điều nên làm. Nếu lúc này còn không tự hào thì đến khi nào mới tự hào?"
Các thầy cô đều cười nói.
Mạnh Phồn vẫn còn ngượng, chỉ có thể tập trung vào máy tính cho đến khi sửa xong.

Chương 522:   
Trước khi rời trường, cô vẫn nhận được lời khen ngợi của các thầy cô.
Bình tĩnh bước ra khỏi trường, một lúc sau, cô vẫn không nhịn được mà chạy như bay về nhà, rồi lao thẳng vào Học Tập Tiểu Ốc, vui mừng reo hò.
Sau khi vui sướng qua đi, cô mới xem lại điểm chuẩn vừa được công bố, xác định điểm của mình trên mức điểm chuẩn nhóm một, trong lòng mới yên tâm.
Lúc này, quay trở lại Học Tập Tiểu Ốc, cô mới để ý đến vật mới ở một góc phòng.
Thứ này có kích thước tương đương với chiếc máy học tập cô rút được trước đây, vẻ ngoài cũng có chút tương tự, hẳn là giải thưởng lớn đặc biệt lần này – Toàn Tức Thương Sáng Tác.
Chỉ không biết ý nghĩa của "sáng tác" có giống như cô nghĩ không.
Mạnh Phồn đi tới trước Toàn Tức Thương, mở cửa khoang cởi giày bước vào, nhìn chiếc "ghế nằm" bên trong, cả người nằm xuống.
Ngay khoảnh khắc nhắm mắt lại, bên tai vang lên âm thanh của Toàn Tức Thương.
【 Đang đóng cửa khoang 】
【 Đang kết nối thần kinh não, lần đầu kết nối, xin đừng cử động mạnh 】
【 Kết nối thần kinh não thành công 】
【 Chính thức khởi động Toàn Tức Thương 】
. . .
Mạnh Phồn mở mắt ra, nhìn một khoảng trắng xóa trước mắt, trong đầu thoáng qua một ý nghĩ – môi trường trắng xóa thế này sao không có tuyết rơi?
Ý nghĩ vừa lóe lên, trước mắt đột nhiên bắt đầu có tuyết rơi.
Sau đó, theo ý nghĩ của cô, bông tuyết ngày càng lớn, trong suốt lấp lánh, thậm chí còn rơi xuống ngay trước mắt, chờ cô nhìn rõ hình dạng của nó rồi mới từ từ rơi xuống.
Cô đưa tay ra, từng bông tuyết rơi vào lòng bàn tay, mỗi bông đều có hình dạng hoàn toàn khác nhau.
Đúng như cô nghĩ.
Nghĩ?
Cô ý thức được điều gì đó, ý nghĩ lại lóe lên, tuyết rơi trước mắt biến thành những bông tuyết lớn như lông ngỗng, từ từ rơi xuống.
Tuyết rơi như lông ngỗng.
Đây chính là ý nghĩ vừa thoáng qua trong đầu cô, muốn nhìn thấy từng bông tuyết rơi như lông ngỗng.
Mạnh Phồn chớp mắt, nghĩ nếu có thể chụp lại cảnh này. . . liền có một bức ảnh mới toanh được chụp và lưu trữ lại.
Có hướng dẫn cho người mới không?
【 Có muốn tiến hành hướng dẫn cho người mới không? 】
[Có]
Sau khi trải qua phần hướng dẫn cơ bản, Mạnh Phồn cuối cùng cũng hiểu sơ qua về cách sử dụng Toàn Tức Thương này.
"Toàn Tức Thương Sáng Tác" là một khoang toàn ảnh chuyên dùng để sáng tạo, với chức năng vô cùng toàn diện. Chương trình cơ sở có sẵn một lượng lớn các yếu tố thiết lập vũ trụ cơ bản, người dùng có thể thông qua ý nghĩ của mình để thể hiện toàn bộ những gì mình nghĩ ra.
Bao gồm văn bản, hình ảnh, tạo cảnh, và cả những chức năng cao cấp hơn. Với giới hạn công nghệ của thời đại mà Mạnh Phồn đang sống, trong khoang toàn ảnh này, chỉ có điều cô không nghĩ tới, chứ không có gì mà Toàn Tức Thương không làm được.
Dĩ nhiên, nó cũng có thể kết nối trực tiếp với Internet hiện tại.
Biết được điều này, cô lập tức để Toàn Tức Thương kết nối với "khóa học chuyên ngành máy tính" và "máy tính cá nhân của cô", rồi kéo các tệp tài liệu từ máy tính của mình qua.
Cuốn tiểu thuyết cô đăng trước khi bắt đầu học kỳ hai lớp 12, đến bây giờ vẫn đang được đăng tải tiếp.
Vì lý do thi đại học, tuy cô vẫn cập nhật nhưng tốc độ không nhanh lắm, thỉnh thoảng một ngày một chương, có lúc hai ba ngày một chương, nên đến bây giờ, tác phẩm này cũng chỉ mới hơn ba mươi vạn chữ.
Sau khi thi đại học xong có nhiều thời gian hơn, cô cũng viết thêm một chút, nhưng tốc độ không nhanh, ước chừng còn phải viết khá nhiều mới có thể hoàn thành.
Lúc này, tệp tài liệu được kéo sang, Mạnh Phồn dùng ý thức mở ra, xem lại nội dung cuối của chương trước đó, rồi trong ý thức bắt đầu hiện ra nội dung tiếp theo.
Không phải tất cả ý nghĩ lóe lên trong đầu đều sẽ xuất hiện trên văn bản, chỉ khi cô dùng ý thức ra lệnh "Bắt đầu viết", chữ mới hiện ra, đến khi cô xác nhận "Kết thúc", dù trong đầu vẫn còn ý tưởng, nó cũng sẽ không tiếp tục viết nữa.
Không cần phải gõ bàn phím, chỉ cần một ý nghĩ là có thể khiến những con chữ trong đầu hiện ra với tốc độ chóng mặt.

Chương 523:   
Không chỉ không sợ lỗi chính tả, mà việc sửa chữa cũng vô cùng đơn giản. Ánh mắt nhìn đến đâu, ý thức nghĩ đến đó là có thể nhanh chóng định vị và sửa đổi theo ý muốn.
Chỉ trong vài phút, nội dung của chương mới đã được viết khá nhiều.
Mạnh Phồn lại chớp mắt, dừng lại rồi lại tiếp tục.
Sau khi một mạch viết xong chương mới, cô dùng Toàn Tức Thương để truy cập vào trang quản lý tác giả của trang web "Bao La Vạn Tượng", sau đó lưu chương mới vào hộp bản thảo.
Sau khi xác nhận đã lưu, cô rời khỏi Toàn Tức Thương, nhanh chóng đi đến máy tính trong Học Tập Tiểu Ốc, mở trang quản lý của trang web lên.
Trong trang quản lý, cô thấy bản thảo mà mình vừa gửi lưu trong Toàn Tức Thương cách đây không lâu.
Hít—!
Giải thưởng lớn đặc biệt lần này đúng là có khác, chẳng trách lại là giải thưởng lớn đặc biệt. Nó hoàn toàn không thua kém Học Tập Tiểu Ốc gấp ba thời gian, thậm chí khả năng sáng tạo còn mạnh hơn.
Hơn nữa, dùng nó thật sự rất đã.
Chỉ cần nằm trong Toàn Tức Thương là có thể ào ào làm ra những thứ cần thiết, viết tiểu thuyết không cần gõ bàn phím, hoàn toàn không hại tay, eo, cổ, vai đều có thể thoải mái hơn rất nhiều.
Còn có một chuyện rất kỳ diệu, Học Tập Tiểu Ốc thực ra không có kết nối mạng, nhưng bất kể là khóa học chuyên ngành máy tính hay Toàn Tức Thương lần này, đều có thể kết nối trực tiếp với tất cả các máy tính của cô và còn có thể đồng bộ hóa, rất thú vị.
Mạnh Phồn lại trở về Học Tập Tiểu Ốc, rồi lại vào Toàn Tức Thương.
Bây giờ cảm hứng của cô đặc biệt dồi dào!
Cuối cùng, cô viết một mạch năm vạn chữ, mãi đến khi không thể viết nổi nữa mới dừng lại.
Viết nhiều như vậy trong một lần, tuy cơ thể không mệt nhưng tinh thần thì thực sự mệt mỏi.
Nhưng dù sao đi nữa, Toàn Tức Thương quả thực có thể tiết kiệm rất nhiều thời gian, hiệu suất cũng đặc biệt cao, nếu không năm vạn chữ này cô phải viết ít nhất mấy ngày.
Sau khi lưu bản thảo này vào trang quản lý của trang web, cô lại mở trang quản lý "Ái Học Tập" lên, trích xuất một phần ảnh chụp bài tập từ bộ nhớ máy tính, một bên mở trang quản lý "Ái Học Tập", một bên mở ảnh, bắt đầu dùng tinh thần lực để nhận dạng nội dung trên ảnh, cùng một số đồ thị đặc biệt, rồi nhập từng bài tập vào hệ thống.
Khi nhập liệu cho kho đề "Ái Học Tập", vấn đề lớn nhất chính là các đồ thị đặc biệt. Không phải ai nhập bài tập cũng có máy ảnh chụp rõ nét, còn điện thoại thì chụp không đủ rõ, không thể đưa các hình vẽ trên giấy lên trang web một cách rõ ràng.
Vì vậy, phần đề này hoặc là Mạnh Phồn tự làm, hoặc là giao cho một số thành viên là sinh viên có máy ảnh.
Nhưng dù vậy, vẫn có cảm giác ảnh chụp và đề bài không nằm trên cùng một mặt phẳng.
Bây giờ cô sử dụng Toàn Tức Thương để thao tác, tất cả các đồ thị đặc biệt đều có thể được "tách nền", hiển thị bên cạnh đề bài một cách hoàn hảo nhất, có thể nâng cao đáng kể trải nghiệm làm bài của học sinh.
Xác định tính khả thi, cô với tư cách quản trị viên mở trang quản lý "Ái Học Tập" lên, gọi ra tất cả các đề có đồ thị đặc biệt và xử lý lại toàn bộ.
Đồng thời, cô cũng tự mình nhập các đề có đồ thị đặc biệt mà cô có, làm tăng sự phong phú của kho đề.
Tác dụng của Toàn Tức Thương không chỉ dừng lại ở đó, cô thậm chí có thể trực tiếp mô phỏng bất kỳ thí nghiệm nào trong khoang toàn ảnh, sau đó dựa vào quá trình và kết quả thí nghiệm để ra đề.
Ví dụ như chuyển động của quả cầu nhỏ trong môn Vật lý, cô có thể điều chỉnh quả cầu và mặt phẳng nghiêng ở bất kỳ góc độ nào, có thể điều chỉnh tốc độ, lực ma sát khác nhau, thậm chí là để quả cầu chuyển động theo những cách kỳ lạ.
Tất cả quá trình đều có dữ liệu thực tế được ghi lại, tất cả đáp án đương nhiên cũng được rút ra từ kết quả thực tế, tuyệt đối chính xác không sai sót.
Cô có thể trở thành người ra đề gốc lớn nhất của "Ái Học Tập" .
Và với tư cách là chủ, cô có thể không cần thu thêm tiền.
Lại tiết kiệm cho mình một khoản.

Chương 524:   
Mạnh Phồn đã chơi trong Toàn Tức Thương cả một ngày.
Nếu không phải ngày hôm sau phải đến trường tham dự lễ tốt nghiệp, cô còn định chơi thêm một ngày nữa.
Nhưng Toàn Tức Thương đã thuộc về cô, lúc nào thao tác cũng được, lễ tốt nghiệp vẫn quan trọng hơn.
Nghĩ đến việc các cô định đi chơi sau buổi lễ, Mạnh Phồn đã thu dọn hành lý từ sáng sớm, còn đặc biệt mang theo chiếc máy ảnh mua hồi Tết năm lớp 10. Sáng tinh mơ, cô đã lái xe từ nhà đến trường.
Trước cổng trường đã đậu mấy chiếc xe, chặn hết con đường vốn đã không rộng rãi. Cô đành phải đậu xe ở gần căn nhà mình thuê trước đây.
Bà chủ nhà đang đứng ở cửa, thấy cô đậu xe liền cười vẫy tay.
"Thi đại học thế nào rồi?"
"Cũng khá tốt ạ, phát huy vượt trội."
Mạnh Phồn đã từng phấn khích vì điểm số một lần, bây giờ tâm trạng đã bình tĩnh lại. Cô nói xong, ngẩng đầu nhìn tình trạng căn phòng mình từng ở, cười hỏi:
"Lại sơn lại ạ?"
"Sửa lại vài chỗ nhỏ thôi. Lúc cháu ở đã dọn dẹp rất tốt, trong phòng gần như sạch bong, nhưng tháng tám này có học sinh mới đến, cũng phải tạo cho người ta một môi trường tốt chứ."
Bà chủ nhà cười nói:
"Lần này gặp nhau rồi, không biết sau này khi nào mới gặp lại được."
"Nếu có dịp về trường cháu sẽ ghé qua, nhưng nếu không có việc gì thì chắc là sẽ không đến ạ."
Mạnh Phồn nói thật:
"Thời gian trôi nhanh thật."
"Đúng vậy, thời gian trôi nhanh thật."
Bà chủ nhà gật đầu, tay vẫn nhặt rau:
"Được rồi, cháu đến trường đi. Xe cứ để đây bác trông cho, không để ai làm xước đâu. Ngày cuối cùng cứ vui vẻ lên nhé."
"Vâng ạ, vậy cháu đi trước nhé."
Mạnh Phồn cười vẫy tay với bà, rồi quay đầu đi về phía trường.
Con đường này, trong ba năm qua cô đã đi rất nhiều lần, hôm nay có lẽ là lần cuối cùng.
Có lẽ sau này cô sẽ có cơ hội quay lại, nhưng tâm trạng chắc chắn sẽ không còn như bây giờ.
"Mạnh Phồn—!"
Cô ngẩng đầu, thấy Dụ Tư Đồng đang đạp xe từ xa tới, liền cười chạy lại, gặp nhau ở cổng trường.
"Trùng hợp thật, cậu cũng đến giờ này à."
"Tớ nghĩ chắc cậu sẽ đến sớm hơn một chút, dù sao ở nhà cũng không có việc gì."
Dụ Tư Đồng xuống xe, cùng cô đi vào trong, đẩy xe đến nhà để xe của trường.
Vừa dựng xe xong, Dụ Tư Đồng liền quay người nắm lấy hai tay Mạnh Phồn lắc lư:
"Á á á á á, sao cậu lợi hại thế!"
"Ha ha ha ha, tớ cũng không biết nữa, dù sao cũng thi được điểm như vậy ha ha ha."
Tiếng cười của Mạnh Phồn bị lắc đến nỗi lạc cả giọng, biến thành một chuỗi âm thanh kỳ quặc, khiến Dụ Tư Đồng cũng phải bật cười.
"Cậu không biết đâu, lúc tớ biết điểm của cậu, còn thấy phấn khích hơn cả khi biết điểm của mình nữa."
Dụ Tư Đồng khoác vai Mạnh Phồn, hai người cùng nhau đi về phía lớp học:
"Không chỉ tớ đâu, mẹ tớ cũng vui mừng khôn xiết. Cậu thật sự quá đỉnh!"
"Tớ cũng rất vui. Sau khi tớ và Ngọc Lan tra điểm trên mạng xong vẫn không tin nổi, lại phải gọi điện thoại hỏi, kết quả vẫn như vậy."
Mạnh Phồn cười nói:
"Tớ vốn chỉ nghĩ đạt điểm chuẩn nhóm hai là tốt rồi."
Từ khi bắt đầu lớp 10, mục tiêu của cô chính là đỗ vào nhóm trường thứ hai.
Lúc đó, mục tiêu ấy còn xa vời lắm, ai mà ngờ được cuối cùng cô lại có thể đạt điểm chuẩn nhóm một.
Hai người đi đến lớp, rất nhanh đã thấy cô chủ nhiệm đã đợi sẵn từ sớm.
Vừa thấy hai người, cô chủ nhiệm liền giơ hai ngón tay cái lên.
"Các em đều thi rất tốt. Mạnh Phồn phát huy vượt trội, rất giỏi. Dụ Tư Đồng cũng rất tốt, cũng phát huy vượt bậc."
Cô chủ nhiệm cười nói:
"Hai em một chặng đường trưởng thành, thật sự đã bổ trợ cho nhau."
"Cảm ơn cô chủ nhiệm ạ."
"Cô ơi, chúng ta có thể chụp một tấm ảnh chung không ạ?"
Mạnh Phồn giơ chiếc máy ảnh đeo trên cổ lên:
"Ba năm thầy trò, chúng em muốn chụp một tấm ảnh chung với cô để làm kỷ niệm."
Ảnh tốt nghiệp đã chụp trước đó rồi, nhưng không có tấm nào chụp riêng với giáo viên.
Từ lớp 10 đến lớp 12, chỉ có cô chủ nhiệm là người đã đồng hành cùng các cô đến tận bây giờ.
Mạnh Phồn đưa ra ý kiến, cô chủ nhiệm đương nhiên cười gật đầu. Cô gọi một giáo viên đi ngang qua gần đó, nhờ chụp giúp một tấm ảnh chung cho ba người.
Ở một vị trí có thể nhìn thấy cả ba dãy nhà học, một tấm ảnh kỷ niệm đã được chụp lại.
Chụp ảnh xong, cô chủ nhiệm trở về lớp để giải quyết công việc. Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng thì đi dạo trong trường, nếu gặp ai thì nhờ họ chụp ảnh giúp, nếu không thì tự chụp cho nhau.
Mãi cho đến khi học sinh lần lượt đến đông đủ.
Hôm nay là lễ tốt nghiệp của toàn trường, địa điểm được chọn là sân thể dục lớn.
Tất cả học sinh đều xách ghế, xếp hàng ngay ngắn ra sân thể dục để lắng nghe bài phát biểu của ban giám hiệu.
. . .
"Cuối cùng, chúng ta hãy dành một tràng pháo tay nhiệt liệt để chào đón sáu học sinh đã đạt điểm chuẩn nhóm một lên sân khấu nhận thưởng. Vị trí thứ nhất, lớp 12A8, Vạn Chi."
"Chỉ có sáu người thôi sao?"
Mạnh Phồn không ngạc nhiên khi Vạn Chi đứng đầu, nhưng lại ngạc nhiên vì chỉ có sáu người đạt điểm chuẩn nhóm một. Cô cứ nghĩ ít nhất cũng phải có mười người.
Dụ Tư Đồng cũng có chút kinh ngạc:
"Vậy chẳng phải cậu nằm trong top sáu sao? Không đúng, điểm của cậu cao như vậy, chắc chắn còn cao hơn cả top sáu!"
Hiệu trưởng:
"Vị trí thứ ba, lớp 12A8, Mạnh Phồn."
Trong tiếng hoan hô và vỗ tay của mọi người, Mạnh Phồn với vẻ mặt kinh ngạc bước lên bục chủ tịch, chạm mặt Vạn Chi đã đứng sẵn trên đó. Hai người nhìn nhau cười.

Chương 525:   
Khi quay lại đối diện với các bạn học phía dưới, Mạnh Phồn vẫn có chút không thể tin được.
Hạng ba! Đây là hạng ba toàn trường đấy!
Cô lại có thể thi được hạng ba toàn trường trong kỳ thi đại học. Trước đó, thứ hạng cao nhất của cô trong khối 12 cũng chỉ là mười mấy, mà lần này lại là hạng ba.
"Thi rất tốt."
Thầy hiệu trưởng đưa giấy khen qua:
"Chúc mừng em."
"Em cảm ơn thầy hiệu trưởng ạ."
Mạnh Phồn dùng hai tay nhận lấy, sau đó cũng giống như những người bên cạnh, cầm giấy khen trước ngực.
Nhìn xuống các bạn học phía dưới, cô thấy Dụ Tư Đồng đang cố gắng giơ hai tay lên từ trong đám đông, giơ hai ngón tay hình chữ V, cười toe toét.
Ngoài giấy khen, cô còn nhận được tám trăm nghìn đồng tiền thưởng, một cuốn sổ tay có in bốn chữ lớn "Trung học Gia Ninh", và một cây bút máy cũng có logo của trường.
Cuối cùng, sau khi chụp ảnh tập thể trên bục giảng, cô mới đi xuống.
"Hạng ba toàn trường đó, Mạnh Phồn cậu có tiền đồ ghê, quá là oách luôn."
Dụ Tư Đồng kéo cánh tay Mạnh Phồn, khẽ reo lên:
"Mà không ngờ lại còn có cả tiền thưởng nữa."
Mạnh Phồn cười, xoay xoay tám trăm nghìn trên tay:
"He he, tớ có tiền rồi."
"Biết rồi biết rồi, nhiều tiền ghê."
Dụ Tư Đồng hâm mộ nói:
"Sao phần thưởng tiền mặt không trao đến hạng mười mấy nhỉ, như vậy tớ cũng có cơ hội nhận được, dù là năm mươi nghìn cũng được, không thì cho tớ một cuốn sổ tay cũng được mà."
"Vậy cuốn sổ này cho cậu, bút máy về tớ."
Mạnh Phồn cười đưa cuốn sổ cho cô bạn:
"Như vậy, hai chúng ta mỗi người một phần. Lần này cậu cũng phát huy vượt trội mà."
"Vậy tớ không khách sáo nữa nhé."
Dụ Tư Đồng nhận lấy cuốn sổ, ôm vào lòng, vui vẻ nói:
"Tớ cũng là người có phần thưởng danh dự rồi ha ha."
Mạnh Phồn giơ cây bút máy trên tay lên, chạm nhẹ vào cuốn sổ của cô bạn:
"Danh dự sẻ chia."
. . .
Sau khi phát thưởng xong là bài phát biểu cuối cùng của ban giám hiệu. Đợi đến khi nói xong, mọi người mới đứng dậy, xách ghế trở về lớp.
Vừa đi đến gần dãy nhà học, đã thấy trước cửa mỗi lớp đều đặt mấy chồng sách.
Có người nhanh chân chạy qua xem một cái, rồi quay lại nói lớn:
"Là sách in điểm tuyển sinh và thứ hạng của các trường đại học toàn quốc năm ngoái!"
Lời này vừa thốt ra, mọi người lại bắt đầu bàn tán xôn xao.
"Như vậy là có thể dựa vào thứ hạng của mình để chọn trường rồi."
"Cậu muốn đi học ở đâu chưa?"
"Cố gắng ở trong tỉnh thôi, ba mẹ tớ muốn tớ ở trong tỉnh."
"Tớ muốn đi tỉnh khác xem sao, nghe nói tỉnh X bên kia thú vị lắm, nếu đến đó học đại học có thể đi chơi khắp nơi, chắc chắn rất vui."
"Tớ. . . điểm của tớ không cao lắm, xem trường nào đủ điểm thì vào thôi."
Vừa nói chuyện, mọi người vừa xếp hàng đi đến cửa lớp 12A8. Lúc vào lớp, mỗi người lấy một cuốn "Sách Tham Khảo Đăng Ký", ngồi xuống rồi háo hức lật xem.
Tuy đây chỉ là tài liệu tham khảo, nhưng chỉ tiêu tuyển sinh của các trường về cơ bản sẽ không thay đổi. Trừ khi là các trường ngoại tỉnh, vì các trường này có chỉ tiêu giới hạn cho sinh viên tỉnh khác. Nếu chỉ có mười chỉ tiêu, thì chỉ lấy đúng mười người. Điểm của người thứ mười trong kỳ thi đại học sẽ là điểm chuẩn tuyển sinh của trường đó tại tỉnh này.
Nếu đăng ký vào các trường trong tỉnh, về cơ bản có thể dựa vào thứ hạng năm ngoái để phán đoán mình có thể nộp hồ sơ vào trường nào.
Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng nhận được sách, cũng nhanh chóng mở ra xem.
Trường học, chuyên ngành, thứ hạng, đều là những thông tin họ cần xem.
Sau khi tất cả đã ngồi ổn định, cô chủ nhiệm bước vào, bắt đầu giải thích từng điểm cần lưu ý khi đăng ký.
Trung học Gia Ninh không được coi là trường cấp ba tốt trong huyện, trong thành phố lại càng không có thứ hạng. Vì vậy, thành tích của học sinh về cơ bản không quá tốt. Một khi chọn trường có điểm chênh lệch không lớn với điểm thi của mình và không có yêu cầu quá cao về chuyên ngành, đều được khuyên nên đồng ý với việc điều chuyển chuyên ngành.
Nếu không muốn bị điều chuyển và có yêu cầu cụ thể về chuyên ngành, có thể chọn trường có điểm trúng tuyển thấp hơn điểm thi đại học của mình một chút, sẽ dễ được nhận hơn.
"Ngành Khoa học Máy tính là một ngành hot, nếu không đồng ý chuyển ngành, điểm chuẩn sẽ cao hơn điểm trúng tuyển của trường một chút. Nói cách khác, nếu tớ nhất định muốn chọn ngành Khoa học Máy tính, tốt nhất là nên chọn trường này, hoặc trường này."
Dụ Tư Đồng chỉ vào hai trường có thứ hạng trúng tuyển năm ngoái thấp hơn thứ hạng thi đại học của mình.
Mạnh Phồn nhìn lựa chọn của cô bạn rồi gật đầu:
"Chắc cô giáo cũng có ý đó. Nhưng chúng ta có thể chọn nhiều trường mà, có thể chọn cả trường có thứ hạng gần bằng cậu nữa. Biết đâu may mắn, điểm trúng tuyển năm nay của trường đó thấp hơn, thì cậu có thể vào."
"Cũng đúng, vậy chọn cả trường này nữa."
Dụ Tư Đồng gật đầu, quay sang nhìn cô bạn:
"Còn cậu thì sao, cậu chọn thế nào?"
"Tớ đang nghĩ đến việc chọn trường ở Ma Đô."
Mạnh Phồn lật xem thông tin các tỉnh khác:
"Chọn hai trường ở Ma Đô, rồi chọn hai trường trong tỉnh để dự phòng. Nếu không may mắn ở ngoại tỉnh, thì vẫn còn trường trong tỉnh để học."
"Ma Đô à, vậy tớ cũng có thể chọn một trường."
Dụ Tư Đồng cũng mở danh sách các trường ở Ma Đô, rất nhanh đã tìm được một trường:
"Trường này được nè. Thứ hạng tuyển sinh năm ngoái cũng gần bằng thứ hạng của tớ. Nếu may mắn, có thể năm nay tớ sẽ được chọn. Hơn nữa Ma Đô cũng gần nhà, mẹ tớ sẽ không phản đối đâu."
"Tớ thấy được đó, chọn xong rồi thì phó mặc cho số phận."
Mạnh Phồn cười nói:
"Trường nào muốn nhận chúng ta thì chúng ta đi thôi."
Dụ Tư Đồng gật đầu:
"Đúng! Chỉ cần đỗ là được!"

Chương 526:   
Vẫn chưa đến thời gian điền nguyện vọng, hai người chỉ xem thêm sách tham khảo.
Hôm nay chủ yếu là lễ tốt nghiệp, buổi lễ kết thúc, cô chủ nhiệm cũng đã dặn dò xong những điều cần thiết, đã đến lúc phải ra về.
Và qua hôm nay, sau này muốn tụ tập đông đủ như vậy sẽ không còn dễ dàng nữa.
Cuối cùng, vẫn là lớp trưởng đứng ra tổ chức. Dùng số tiền quỹ lớp còn thừa, cả lớp tìm một quán ăn trong thị trấn để cùng nhau dùng bữa. Trong bữa ăn, chiếc máy ảnh của Mạnh Phồn được chuyền tay nhau để chụp rất nhiều ảnh. Mọi người đều nói sau khi rửa ảnh xong sẽ đăng lên nhóm QQ để ai cũng lưu lại một ít.
Nhưng cũng giống như những tấm ảnh thời cấp hai hiếm khi được lật lại xem, những tấm ảnh chụp lúc này, sau này cũng chưa chắc được mọi người quan tâm.
Mạnh Phồn biết rõ "tương lai" sẽ như thế nào, nhưng vẫn cười gật đầu, tỏ ý chắc chắn sẽ đăng ảnh lên nhóm.
Ăn cơm xong, mọi người vẫy tay chào tạm biệt nhau.
"Tạm biệt nhé."
"Tạm biệt, sau này có dịp họp lớp, tớ nhất định sẽ đến."
"Tớ cũng đến, lúc đó nếu thật sự có họp lớp thì đừng quên gọi tớ."
"Tạm biệt— "
. . .
"Đột nhiên cảm thấy có chút không nỡ."
Dụ Tư Đồng ôm cánh tay Mạnh Phồn:
"Vậy là thật sự tốt nghiệp rồi, kết thúc quãng đời học sinh cấp ba."
"Không sao, chúng ta vẫn có thể gặp lại mà."
Mạnh Phồn cười nói:
"Tuy mọi người rồi sẽ chia xa, nhưng cũng có những người không xa cách. Giống như. . . sau khi phân lớp năm lớp 11, chúng ta vẫn được học chung một lớp, đó chính là duyên phận của chúng ta đó."
"Cũng đúng."
Dụ Tư Đồng nghe vậy cũng cười:
"Vậy chúng ta đi luôn bây giờ à? Tớ đi nói với mẹ một tiếng nhé?"
"Ừm, tớ đi lấy xe, lát nữa sẽ đến trước cửa nhà cậu đón cậu, tiện thể đón cả Ngọc Lan nữa. Chúng ta cùng đi chơi!"
"Okela!"
Lễ tốt nghiệp kết thúc, ăn uống xong, mọi người ai về nhà nấy.
Mạnh Phồn trở lại khu gần trường, sau khi chào hỏi bà chủ nhà, cô lên xe lái về phía nhà Dụ Tư Đồng. Rất nhanh, cô đã thấy bạn mình và mẹ Dụ.
"Các cháu ra ngoài chơi nhớ chú ý an toàn."
Mẹ Dụ đứng bên xe dặn dò:
"Chơi vài ngày thôi là được rồi, đừng đi quá xa, có chuyện gì thì gọi điện cho bác bất cứ lúc nào."
"Dạ, chúng cháu biết rồi ạ."
Mạnh Phồn nghiêm túc nói:
"Chúng cháu chủ yếu chỉ đi dạo quanh mấy thành phố lân cận thôi ạ, không đi xa đâu. Những nơi xa hơn, đợi sau này chúng cháu tốt nghiệp đại học rồi hẵng đi."
An ninh bây giờ đã tốt hơn nhiều so với mấy năm trước, nhưng so với tương lai thì vẫn còn kém. Đặc biệt là những nơi hẻo lánh, ba cô gái đi chơi, chính cô cũng không yên tâm.
Vì vậy, sau khi suy đi tính lại, vẫn là chơi ở mấy thành phố kinh tế khá giả gần đó.
Hôm nay thời gian gấp gáp, nên điểm dừng chân đầu tiên vẫn là ở thành phố.
Mạnh Phồn tự lái xe, nên không cần vội vàng. Sau khi đến huyện đón Mạnh Ngọc Lan, ba người cứ đi đi dừng dừng, với tốc độ cực kỳ chậm rãi tiến về phía Ma Đô.
Thậm chí lúc điền nguyện vọng, ba người vẫn đang trên đường, phải tìm một quán net gần đó để điền.
Không chỉ Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng, mà trong danh sách nguyện vọng của Mạnh Ngọc Lan cũng có các trường ở Ma Đô. Nếu may mắn, cả ba có thể học cùng một thành phố. Nhưng dù không ở cùng một thành phố, cả ba đều đã điền các trường dự phòng, những trường mà theo thứ hạng toàn tỉnh gần như chắc chắn sẽ đỗ.
Điền nguyện vọng xong, họ lại tiếp tục lái xe đến Ma Đô.
Trên đường đi, ngoài tiền xăng ra thì cả ba gần như không tiêu gì nhiều. Họ ở các khách sạn chuỗi bình dân, ăn ở các nhà hàng bình thường, nên ngay cả Mạnh Ngọc Lan cũng có thể tự chi trả phần của mình.
Tối hôm đó, sau khi ăn xong, ba người đi bộ về khách sạn.
Mạnh Ngọc Lan đi phía trước, quay đầu nhìn hai người bạn:
"Ngày mai là chúng ta đến Ma Đô rồi phải không? Mạnh Phồn, văn phòng công ty cậu ở bên đó, chúng ta qua có làm phiền không?"
"Không đâu, đã nói là không có ai mà."
Mạnh Phồn nói, rồi nhớ đến tình hình của trang web, bèn bổ sung:
"Đối tác của tớ không làm việc ở Ma Đô, có nơi khác rồi. Bên Ma Đô này là văn phòng của tớ, sau này tớ tuyển người hay gì đó đều ở đây cả."
"Bao La Vạn Tượng" từ trước đến nay luôn công bố là có đối tác, nếu không thì không thể giải thích được tại sao Mạnh Phồn đang học cấp ba mà lại có thể điều hành một trang web. Dù chỉ là một trang web nhỏ cũng cần có hệ thống kho vận, và về lý thuyết, một mình cô không thể nào hoàn thành được những việc này.
Thực tế, các kho hàng của trang web hiện nay cũng đã được thiết lập ở nhiều nơi trên cả nước, chỉ là đều do hệ thống quản lý mà thôi.
Nếu nói là đối tác, thì hệ thống đúng là đối tác của cô, và cũng đúng là không làm việc ở Ma Đô.
"Vậy sau này nếu cậu học đại học ở Ma Đô thì có thể vừa học vừa quản lý trang web, cũng tiện nhỉ."
Mạnh Ngọc Lan nói:
"Tiếc là lần này tớ toàn đăng ký ngành liên quan đến thiết kế thời trang, nếu không tớ thật sự phải tìm cách bám lấy đùi cậu, vào công ty cậu làm việc."
"Người đổi ý trước là cậu đấy nhé."
Mạnh Phồn khẽ hừ một tiếng:
"Lúc trước còn thề thốt là nhất định sẽ đến chỗ tớ cơ mà."
"Chỉ là tớ đột nhiên muốn học thiết kế thời trang thôi."
Mạnh Ngọc Lan ngượng ngùng nói, rồi đột nhiên ngẩng đầu nhìn cô bạn một cách nghiêm túc:
"Hay là cậu lại kinh doanh thêm mảng quần áo đi?"
Mạnh Phồn chỉ vào cô bạn:
"Cậu tính toán giỏi thật đấy."
Mạnh Ngọc Lan cười:

Chương 527:   
"Cậu không từ chối, nghĩa là có cơ hội. Không sao, tốt nghiệp đại học vẫn còn thời gian mà. Hy vọng đến lúc đó cậu có kinh doanh quần áo, tớ tin ở cậu."
Dụ Tư Đồng đứng bên cạnh nghe, cũng cười:
"Đợi tớ tốt nghiệp, cũng sẽ gửi hồ sơ vào công ty của Mạnh Phồn."
Chuyện này còn quá sớm, sau này sẽ chọn thế nào, không ai dám chắc. Giống như trước đây Mạnh Ngọc Lan từng muốn học máy tính, nhưng cuối cùng lại chọn thiết kế thời trang. Có lẽ Dụ Tư Đồng lên đại học sẽ có những suy nghĩ khác.
Ba người vừa nói chuyện vừa đi, về khách sạn nghỉ một đêm, sáng hôm sau lại xuất phát đi Ma Đô.
Trước đó cô đã nói với Ngưu Trí Tuệ về chuyện này, cũng đã gọi điện trước cho anh, bảo anh đến đợi dưới tòa nhà văn phòng.
Lúc xe chạy qua, từ xa đã thấy Ngưu Trí Tuệ đứng ở đó.
"Sếp?"
Ngưu Trí Tuệ nghi hoặc bước tới, nhìn thấy Mạnh Phồn trong xe còn phải nhận diện kỹ càng, sau khi xác định mới nói ngay:
"Sếp, tôi vừa hỏi rồi, họ nói xe bên ngoài không được vào tòa nhà này, phải có chỗ đậu xe."
"Tôi có chỗ đậu xe, anh yên tâm đi."
Mạnh Phồn nói:
"Anh cũng lên xe đi, chúng ta đi bằng hầm gửi xe."
"Vâng, thưa sếp."
Ngưu Trí Tuệ lập tức mở cửa sau lên xe.
Sau khi anh ngồi ổn định, Mạnh Phồn lái xe qua, nói chuyện với bảo vệ một lúc, rồi đưa ra thẻ xe. Rất nhanh, họ đã đi qua rào chắn và tiến vào hầm gửi xe ngầm.
Tòa nhà văn phòng Mạnh Phồn mua nằm ở tầng 25 của tòa nhà này, cả một tầng đều thuộc về cô.
Thang máy dừng ở tầng 25, cửa mở ra là một bức tường nền có logo "Bao La Vạn Tượng" và một cánh cửa kính trong suốt đã khóa.
Qua cửa kính, có thể thấy bên trong đã được sắp xếp ngay ngắn bàn ghế văn phòng, cùng với vài chậu cây trầu bà và những đồ trang trí đơn giản.
Hầu hết những thứ này đều đã có sẵn từ trước. Sau khi tiếp quản, cô chỉ nhờ hệ thống cho người đến làm một bức tường nền có logo, nếu không thì ngay cả một cái mặt tiền cũng không có, chỉ là một cái vỏ rỗng.
Mạnh Phồn lấy chìa khóa mở cửa kính, dẫn mấy người phía sau cùng vào trong.
Mấy người đều không hẹn mà cùng nhau nhìn quanh.
Sau khi bước qua cửa kính, ngoài văn phòng lớn ra, bên trong còn có mấy phòng làm việc nhỏ.
"Mạnh Phồn, phòng nào là của các cậu vậy?"
Mạnh Ngọc Lan hỏi.
"Cả tầng này đều là của công ty tớ."
Mạnh Phồn cười nói:
"Cậu không thấy biển hiệu công ty tớ ở ngoài cùng sao?"
"Cả tầng này đều là văn phòng của 'Bao La Vạn Tượng' á?"
Dụ Tư Đồng đi một vòng ở giữa:
"Văn phòng lớn thật, thế này chắc phải tuyển nhiều người lắm nhỉ?"
"Hiện tại, nhân viên của tớ chỉ có tớ, Ngưu Trí Tuệ, và chị Ngọc Mai. Nhưng công việc chăm sóc khách hàng của chị Ngọc Mai có thể làm từ xa, nên chị ấy có thể ở lại huyện làm việc, không cần đến đây."
Mạnh Phồn nói, nhìn văn phòng rộng lớn cũng cảm thấy rất vui, cô cười giang rộng hai tay:
"Cho nên văn phòng bên này chỉ có tớ và Ngưu Trí Tuệ thôi."
Lần này đến lượt Ngưu Trí Tuệ mở to mắt:
"Nhưng sếp là sếp mà, vậy chẳng phải chỉ có mình tôi thôi sao?"
"Anh cũng không hoàn toàn là như vậy."
Mạnh Phồn cười nói:
"Dù sao anh cũng không làm việc tại văn phòng, chắc là không ở trong này được lâu đâu."
"Đúng vậy, tôi không làm việc tại văn phòng."
Ngưu Trí Tuệ như nhớ ra điều gì:
"Tôi phải đi thương lượng về máy tính cũ của các tiệm net, nên gần như sẽ ở bên ngoài suốt. Nhưng nếu đây là văn phòng, sau này nếu tôi có công việc gì cần làm trên mạng, có thể đến đây ngồi làm việc không? Nếu sếp không ở đây, vậy là chỉ có một mình tôi à?"
"Có thể nói là vậy, dù sao tôi còn phải đi học."
Mạnh Phồn cười nói:
"Để tôi tìm Diêu Thiên Lỗi nhờ anh ấy lắp mấy cái máy tính qua đây, ít nhất cũng phải trang hoàng cho môi trường làm việc của chúng ta một chút."
Cô tạm thời vẫn chưa biết công ty cần tuyển những vị trí nào.
"Bao La Vạn Tượng" do một tay cô xây dựng, cô là người hiểu rõ nhất tình hình của trang web. Nhiều việc cô có thể tự làm được thì đã tự làm hết.
Nhiều vấn đề trước khi có Toàn Tức Thương, cô đã có thể tự xử lý, huống chi bây giờ còn có Toàn Tức Thương tiện lợi hơn, xử lý mọi việc chỉ có thể dễ dàng hơn trước.
Như vậy, cảm giác như trang web cũng không có nhiều việc cần xử lý.
Ngưu Trí Tuệ lại có ý kiến, anh nói:
"Trước đây sếp quen tự mình xử lý công việc, nhưng bây giờ quy mô của 'Bao La Vạn Tượng' đang mở rộng, có lẽ nên tuyển thêm vài người trước. Không biết tôi có thể đưa ra một ý kiến được không?"
"Anh cứ nói đi."
Mạnh Phồn nhìn anh.
"Tôi nghĩ chủ yếu cần hai loại người. Một là người phụ trách mảng 'Ái Học Tập', hai là người phụ trách duyệt nội dung 'Tiểu thuyết' ."
Ngưu Trí Tuệ giơ hai ngón tay lên:
"Loại thứ nhất chủ yếu là để thương lượng về bản quyền bài tập và liên lạc với các cộng tác viên. Loại thứ hai, trước đây sếp nói tiểu thuyết đăng trên trang web cần tự mình duyệt. Công việc kiểm duyệt thực ra không khó, chỉ cần xác định tiêu chuẩn rõ ràng thì không cần nhiều kỹ thuật. Sếp có thể giao việc này cho người khác."
Mạnh Phồn không thấy hai việc này tốn thời gian, nhưng nếu giao cho người khác, cô quả thực có thể tiết kiệm được một ít thời gian để làm việc khác.
Nhưng cô thực sự không rành việc tuyển người, cũng không biết làm thế nào để chọn được người phù hợp.
Vì vậy, cô nói thẳng:
"Vậy tôi cho anh làm chức quản lý nhé. Anh đi tuyển người giúp tôi. Sau này khi tôi đi học đại học, anh cũng giúp tôi trông coi công ty nhiều hơn."
Thay vì tạm thời tìm người quản lý, thà tin tưởng Ngưu Trí Tuệ, người đã hợp tác lâu dài.
Dù sao cũng phải cho gánh hát "cây nhà lá vườn" này thời gian để trưởng thành.

Chương 528:   
Nếu chỉ đơn thuần là kiểm duyệt, tuyển một người chỉ để làm việc đó có phải là lãng phí tài năng của họ không?
"Tìm biên tập viên chuyên nghiệp, họ có thể đảm nhận công đoạn kiểm duyệt cuối cùng."
Mạnh Phồn nói tiếp:
"Còn việc kiểm duyệt thông thường thì có thể để các bạn sinh viên làm, giống như duyệt bài tập trong 'Ái Học Tập' vậy."
"Đúng, thế này được."
Ngưu Trí Tuệ gật đầu:
"Nếu là biên tập viên thì còn phải làm gì nữa?"
"Tìm xem có ai viết tiểu thuyết giỏi không thì ký hợp đồng. Giống như Mạnh Phồn vậy, ký được một tác giả giỏi chắc chắn sẽ kiếm được tiền."
Mạnh Ngọc Lan cũng nói:
"Mạnh Phồn, cậu nói có đúng không?"
"Có lý."
Mạnh Phồn giơ ngón cái lên:
"Vậy thì tuyển biên tập viên chuyên nghiệp. Một là để kiểm duyệt những nội dung có thể có vấn đề, hai là để đi khắp nơi tìm kiếm tác giả giỏi, nâng cao chất lượng tiểu thuyết của trang web chúng ta."
Trong văn phòng chỉ có bàn làm việc.
Bốn người ngồi ở những vị trí khác nhau, mỗi người đều đưa ra ý kiến của mình. Dù chỉ là một nhóm "cây nhà lá vườn", họ vẫn có thể đưa ra những ý tưởng hợp lý.
Cuối cùng, họ kết luận rằng hai vị trí cần tuyển hiện tại đều là biên tập viên, chỉ là phụ trách các mảng khác nhau.
Và trong lĩnh vực biên tập, mối quan hệ của Mạnh Phồn lại nhiều hơn một chút.
Đặc biệt là việc quản lý kiểm duyệt tiểu thuyết.
Cô trực tiếp nhắn tin cho Vương Lam, hỏi xem bên chị có biết biên tập viên nào giỏi không.
Câu trả lời nhận được là có, nhưng hoàn cảnh của người đó khá đặc biệt.
Nói một cách đơn giản, biên tập viên đó vừa mới sinh con, nên không thể dành nhiều tâm huyết cho công việc và hiện đang không đi làm.
Biên tập viên Lam: Nhưng cậu yên tâm, cô ấy không phải là không đủ năng lực, chỉ vì chuyện con cái nên xin nghỉ nhiều. Công ty cũ của cô ấy lại muốn tuyển người khác nên mới tìm cách để cô ấy nghỉ việc. Thực tế, năng lực làm việc của cô ấy rất mạnh, chắc chắn sẽ đáp ứng được yêu cầu của cậu.
Tinh Tinh Hà: Vậy tình hình của chị ấy vẫn như trước, có lẽ cũng không phù hợp để làm việc toàn thời gian tại văn phòng?
Biên tập viên Lam: Chắc là vậy.
Biên tập viên Lam: Nếu không phù hợp, tôi sẽ tìm giúp cậu người khác.
Tinh Tinh Hà: Không sao, thế này cũng không phải là không được. Làm việc tại nhà cũng có cái lợi của nó. Chị Lam cho em số điện thoại của chị ấy đi, em sẽ liên lạc thử.
Công ty không phải là không có người làm việc tại nhà, nên không ngại thêm một người.
Cùng lắm thì lương cơ bản thấp hơn một chút.
Cuối cùng, sau khi Mạnh Phồn gọi điện nói chuyện với biên tập viên đó, cô xác định rằng năng lực của chị ấy không tồi, cũng có thể giúp tìm kiếm tài năng. Điều quan trọng là tuy làm việc tại nhà nhưng nhà của chị ấy lại ở Ma Đô, nên việc đến công ty cũng khá tiện.
Như vậy, sau này khi cần ký hợp đồng, chị ấy có thể đến công ty bất cứ lúc nào để in và đóng dấu.
"Không phải tôi hoàn toàn không thể làm việc tại văn phòng. Chủ yếu là trước đây con tôi sức khỏe không tốt, phải thường xuyên đến bệnh viện. Bây giờ cháu đã khỏe hơn, tôi có thể đến công ty, chỉ là thỉnh thoảng có thể cần xin nghỉ phép."
Người ở đầu dây bên kia muốn cố gắng thêm một chút:
"Sếp, công ty chúng ta ở đâu vậy? Tôi có thể đến phỏng vấn."
"Vậy chị cứ đến đi, địa chỉ là. . ."
Mạnh Phồn đọc địa chỉ cho chị ấy.
Sau đó, họ lại bắt đầu thảo luận về vị trí biên tập viên cho "Ái Học Tập" .
Mảng này do Ngưu Trí Tuệ giới thiệu một người. Người này cũng vừa mới tốt nghiệp năm nay, lúc học đại học đã đăng rất nhiều bài tập lên trang web, nên rất hiểu rõ về "Ái Học Tập" .
"Hơn nữa, chị học viên đó cũng đang tìm việc ở Ma Đô."
Ngưu Trí Tuệ nhìn Mạnh Phồn:
"Sếp cũng có thể mời chị ấy đến phỏng vấn."
"Được."
Mạnh Phồn gật đầu, trực tiếp bảo anh đi liên lạc.
Hai ứng cử viên biên tập đã được xác định sơ bộ, Mạnh Phồn lại muốn tuyển thêm một nhân viên chăm sóc khách hàng.
Công việc của Mạnh Ngọc Mai rất tốt, nhưng chị ấy quá bận. Công việc chăm sóc khách hàng đòi hỏi phải làm việc từ sáng đến tối, từ thứ hai đến chủ nhật, gần như lúc nào cũng có người cần tư vấn. Chị ấy gần như không có thời gian nghỉ ngơi. Tuyển thêm một người nữa để chia sẻ công việc sẽ giúp chị ấy nhẹ gánh hơn.
Tuyển nhân viên chăm sóc khách hàng không khó. Mạnh Ngọc Mai vẫn đang làm, nên cũng không vội.
Vì vậy, Mạnh Phồn gọi điện cho Diêu Thiên Lỗi trước, nhờ anh gửi mười chiếc máy tính lắp ráp qua. Còn những vật dụng văn phòng khác, cô định sẽ mua trực tuyến ngay trên hệ thống.
. . .
Sau khi rời công ty cũ, Ngu Ninh vẫn luôn tìm kiếm công việc mới. Nhưng vòng tròn này quá nhỏ, tin cô nghỉ việc đã lan đi khắp nơi, không ai muốn nhận cô.
Cô đã cố gắng giải thích rằng lý do cô nghỉ việc không hoàn toàn là vì xin nghỉ nhiều, mà còn vì công ty cũ đã đối xử quá tệ với cô.
Là một biên tập viên, ai cũng có trong tay vài tác giả viết tốt, cô cũng không ngoại lệ. Để hợp tác lâu dài với tác giả, một khi họ có bài viết hay, phải sắp xếp ngay lập tức, nếu không họ sẽ chọn tạp chí khác.
Nhưng tác giả của cô hoặc là bị người khác lôi kéo, đổi bút danh để viết cho biên tập viên khác, hoặc là bài viết của họ liên tục bị ém lại, hết kỳ này đến kỳ khác không được duyệt, không thể xuất bản.
Và lý do cho tình trạng này chỉ là vì cô đã có chút mâu thuẫn với em vợ của ông chủ.
Ngu Ninh đứng dưới tòa nhà văn phòng, ngẩng đầu nhìn lên, hít một hơi thật sâu.

Chương 529:   
Cô có thể làm việc tại văn phòng. Con cô đã khỏe hơn, không cần cô phải lo lắng suốt ngày. Cô cần một công việc để nuôi sống bản thân và con mình.
Thang máy lên đến tầng 25, vừa bước ra, cô đã thấy logo khổng lồ của "Bao La Vạn Tượng" .
Vương Lam đã nói với cô, nền tảng tìm cô lần này chính là "Bao La Vạn Tượng" .
Cô đến cửa gõ nhẹ, qua khung cửa kính nhìn thấy cảnh vật bên trong. Vẻ mặt đầy tự tin ban đầu của cô bỗng chuyển thành nghi hoặc, chắc mình không đi nhầm chứ?
"Chị Ninh."
Mạnh Phồn nghe tiếng gõ cửa, bước ra, thấy người ở cửa liền cười gọi:
"Là chị Ninh phải không ạ? Chị Lam có nói với em. Chắc chị cũng biết em, em là Tinh Tinh Hà."
"Tinh Tinh Hà?"
Ngu Ninh kinh ngạc nhìn cô:
"Cô là Tinh Tinh Hà đã xuất bản mấy cuốn sách dưới tay Vương Lam à?"
"Vâng, là em ạ."
Mạnh Phồn mở cửa:
"Chị vào đi, đừng sợ. Chúng em cũng vừa mới đến, đây là văn phòng mới, chưa chuẩn bị gì cả."
Ngu Ninh đi theo cô vào trong, nhìn khu văn phòng rộng lớn:
"Vậy đây là nơi làm việc của chúng ta à?"
"Vâng, đúng vậy."
Mạnh Phồn gật đầu:
"Hơn nữa, chúng ta chỉ là một công ty nhỏ, nhân viên hiện tại cũng không nhiều. Sau này chị Ninh đến đây làm việc, nếu thấy không có mấy ai thì cũng đừng ngạc nhiên nhé."
" 'Bao La Vạn Tượng' tôi có nghe nói và cũng đã dùng qua. Trang web của các bạn kinh doanh khá tốt."
Ngu Ninh nói.
"À, đó là một mảng khác, do đối tác của tôi làm, không làm việc ở đây."
Mạnh Phồn giải thích:
"Chúng ta là công ty nhỏ mà, cứ như vậy thôi, mỗi thứ một chút, từ từ phát triển. À đúng rồi, mảng kỹ thuật của trang web là do chính tôi làm."
Ngu Ninh nhìn cô càng thêm kinh ngạc:
"Không phải cô vừa mới tốt nghiệp cấp ba sao?"
"Vâng, em có năng khiếu mà. Ngay từ đầu, trang web là do em xây dựng, sau này cũng vẫn là em. Nên sau này chị sử dụng trang web có vấn đề gì, cứ tìm em là được."
Mạnh Phồn dẫn Ngu Ninh vào trong:
"Giới thiệu với chị, đây là Ngưu Trí Tuệ. Sau này nếu không liên lạc được với em, chị có thể liên lạc với anh ấy, anh ấy có kinh nghiệm."
"Được."
Ngu Ninh gật đầu, rồi nhìn hai người còn lại:
"Hai vị này. . ."
"Họ là bạn học của tôi."
Mạnh Phồn cười nói:
"Cùng tôi đến đây chơi. Nhưng chúng tôi cũng vừa mới thảo luận về sự phát triển trong tương lai của trang web."
Ngu Ninh lại gật đầu, trong ánh mắt có chút mông lung. Cô đột nhiên có một cảm giác khác về ba từ "công ty nhỏ" .
Có thêm Ngu Ninh, cuộc thảo luận vẫn tiếp tục, nhưng đã bắt đầu chuyển sang việc làm thế nào để phát triển mảng tiểu thuyết của "Bao La Vạn Tượng", biến nó thành một điểm nhấn, thu hút người tiêu dùng chi tiền.
Ngu Ninh nghe một lúc, rồi nhìn Mạnh Phồn nói:
"Muốn phát triển mảng tiểu thuyết, tốt nhất là nên có nhiều tiểu thuyết dài kỳ hơn. Truyện ngắn phù hợp với tạp chí, còn truyện dài mới phù hợp với môi trường mạng. Hơn nữa, nó có thể giữ chân độc giả tốt hơn. Tôi thấy cuốn sách mới mà cô đang đăng trên trang web rất hay, nhưng đối với truyện dài, có lẽ mô hình đọc theo tháng không phù hợp lắm."
Mạnh Phồn gật đầu, tiếp tục chăm chú lắng nghe.
Ngu Ninh nhìn vẻ mặt nghiêm túc của cô, sự do dự ban đầu đã biến thành sự phấn khích. Cô bắt đầu thảo luận chi tiết với Mạnh Phồn về sự phát triển trong tương lai của mảng tiểu thuyết trên trang web.
"Thực ra, hiện tại cách thiết lập mảng tiểu thuyết của chúng ta đã khá hợp lý. Ngay từ đầu đã có khu vực miễn phí và khu vực trả phí, giúp độc giả có sự chuẩn bị tâm lý. Nhưng mô hình trả phí theo tháng, đối với một số tiểu thuyết viết đặc biệt hay, lại không phù hợp lắm. Những tiểu thuyết này nên được tách riêng ra để áp dụng mô hình trả phí theo từng chương hoặc từng cuốn."
"Giống như trong 'Ái Học Tập', có thể chọn xem đáp án của từng câu hỏi và trả phí, cũng là một nguyên lý."
"Khu miễn phí và khu đọc theo tháng vẫn nên tập trung vào truyện ngắn, còn khu trả phí riêng. . ."
Ngu Ninh nghiêm túc nói, Mạnh Phồn thỉnh thoảng gật đầu, lắng nghe từng lời của chị.
Thực ra, vào thời điểm này đã có những nền tảng tiểu thuyết trực tuyến chuyên nghiệp, sử dụng mô hình đọc trả phí. Trong một thời gian dài, đây là mô hình phổ biến, nên việc thêm một khu vực trả phí cho mảng tiểu thuyết cũng không có vấn đề gì lớn.
Ngu Ninh rõ ràng đã tìm hiểu rất kỹ về lĩnh vực này. Chị nói rất có cơ sở, và còn đề cập đến những hướng phát triển khác.
"Khu miễn phí có thể thêm các tác phẩm kinh điển và bản quyền điện tử của các sách đã xuất bản khác. Về những mảng này, tôi có thể đi thương lượng. Còn một số tác phẩm mới của các tác giả, cũng có thể đăng trên trang web của chúng ta."
Ngu Ninh nói xong, nhìn về phía Mạnh Phồn:
"Tôi tin rằng trong tương lai, mạng lưới sẽ phát triển rất tốt, nhưng con đường này sẽ không ngắn, có thể mất rất nhiều thời gian để phát triển. Sếp có thể chờ được không?"
"Không vấn đề gì, không sợ. Chị chỉ cần làm tốt việc của mình là được."
Mạnh Phồn lập tức nói:
"Tôi không mong mảng này sẽ kiếm được nhiều tiền ngay lập tức, chỉ cần nó có thể phát triển ổn định như trang web là tốt rồi."
Dù cô biết xu hướng Internet trong tương lai là các nền tảng chuyên biệt sẽ phát triển tốt hơn, nhưng một khi đã xây dựng một nền tảng tổng hợp, cô tự nhiên phải kiên trì đến cùng.
Thời kỳ bùng nổ của Internet phải đến năm 2014, 2015, sau khi điện thoại thông minh phát triển và phổ biến nhanh chóng. Cô bắt đầu phát triển từ bây giờ, còn khoảng sáu, bảy năm nữa mới đến giai đoạn phát triển tốc độ cao.
Cứ để cái tên "Bao La Vạn Tượng" lưu lại trong tâm trí của cư dân mạng trước đã.

Chương 530:   
Ngu Ninh đã ở đây trò chuyện được một giờ, thì người mà Ngưu Trí Tuệ giới thiệu có thể làm biên tập viên cho "Ái Học Tập" cũng đã đến. Khi đứng ở cửa, cô ấy cũng tỏ ra kinh ngạc, nhưng so với Ngu Ninh thì đã khá hơn một chút.
"Tôi biết 'Bao La Vạn Tượng' là một trang web nhỏ, nhưng không ngờ lại có một văn phòng lớn như vậy ở Ma Đô."
Đối phương chủ động đưa tay về phía Mạnh Phồn:
"Chào sếp, tôi tên là Trần Ngọc Cẩm. Tôi có nhiều kinh nghiệm sử dụng trang web, hiểu rất rõ về nó, đồng thời cũng rất am hiểu về các dạng bài tập. Điểm thi đại học của tôi là. . ."
Trần Ngọc Cẩm rõ ràng đã chuẩn bị rất kỹ lưỡng. Cô không chỉ thuộc lòng tình hình của "Bao La Vạn Tượng" mà còn biết rõ lý do Mạnh Phồn mời cô đến. Cô tập trung giới thiệu về cách cô sẽ làm việc nếu được nhận làm biên tập, và làm thế nào để "Ái Học Tập" trở nên có giá trị hơn.
Đồng thời, cô cũng chỉ ra một số thiếu sót có thể có trong quá trình làm bài trên "Ái Học Tập", cũng như một số vấn đề cần cải thiện khi nộp bài tập.
Tuy chỉ là những vấn đề nhỏ, nhưng đúng là Mạnh Phồn trước đây chưa từng nghĩ đến, điều đó cũng cho thấy người trước mắt này thực sự rất hiểu rõ về "Ái Học Tập" .
Mạnh Phồn nghe xong lời cô, lập tức quyết định giữ cô lại và xác định mức lương thử việc, tất nhiên bao gồm cả bảo hiểm xã hội và các khoản phúc lợi khác.
"Cảm ơn sếp."
Trần Ngọc Cẩm cười, nhìn quanh:
"Vậy sau này tôi sẽ đến đây làm việc ạ?"
"Ừm, nhưng trong thời gian ngắn, số người làm việc ở đây sẽ không nhiều."
Mạnh Phồn nhìn cô:
"Nếu trong văn phòng không có nhiều người, cô có thấy ổn không?"
"Được ạ, không vấn đề gì."
Trần Ngọc Cẩm lập tức gật đầu:
"Tôi đi làm chứ không phải đi tìm đồng nghiệp. Hơn nữa, vị trí ở đây rất tốt, tôi đi làm rất tiện."
"Được."
Mạnh Phồn cảm thấy người như cô là không có vấn đề gì nhất:
"Vậy cô cứ về trước đi, máy tính ở đây khoảng hai ngày nữa sẽ được giao tới. Cô có thể bắt đầu đi làm từ thứ hai tuần sau."
"Chúng ta có được nghỉ cuối tuần không ạ?"
"Ừm, nghỉ thứ Bảy, Chủ nhật, làm việc từ chín giờ sáng đến năm giờ chiều. Chỉ có mấy người thôi, nếu chín giờ sáng cô không đến được thì đến muộn một chút cũng không sao. Cần gì thì cứ nói với tôi, tôi sẽ cho người chuẩn bị. Văn phòng bây giờ cái gì cũng cần phải sắm sửa."
Mạnh Phồn không có kinh nghiệm làm việc tại văn phòng, không biết đến cùng cần những gì, chỉ có thể làm đến đâu hay đến đó.
Ngược lại, Trần Ngọc Cẩm đã có sự chuẩn bị, cô lập tức đưa ra ý kiến.
Nào là cần máy in, điện thoại, bút bi, dập ghim. . .
Mạnh Phồn nhìn về phía Ngưu Trí Tuệ.
"Để tôi, để tôi."
Ngưu Trí Tuệ chủ động giơ tay:
"Tôi sẽ đi mua, tôi sẽ đặt hàng. Cần gì cứ tìm tôi, tôi sẽ tìm sếp để thanh toán. Tuy ít người nhưng chúng ta vẫn nên làm cho ra dáng chuyên nghiệp một chút."
Trần Ngọc Cẩm liếc nhìn anh, gật đầu:
"Được, tôi không có ý kiến."
Sau đó, hai người cùng với Ngu Ninh bắt đầu thảo luận về một loạt những thứ cần sắm cho văn phòng. Trong đó, Ngu Ninh, với kinh nghiệm đã từng đi làm, đã đưa ra rất nhiều ý kiến quý báu.
Ngưu Trí Tuệ lập tức lấy giấy bút ra, ghi lại từng thứ một, dự định sẽ đi mua sắm ngay sau đó.
"Anh đừng mua đồ đắt quá. Đồ văn phòng dùng tạm là được, không thể mua theo tiêu chuẩn sống của anh được."
Trần Ngọc Cẩm nhắc nhở anh.
"Tôi hiểu, tôi hiểu. Nửa năm nay tôi toàn chạy bên ngoài, biết cách so sánh giá cả rồi."
Ngưu Trí Tuệ liền nói:
"Không mua quá đắt cũng không thể mua quá rẻ. Dù sao cũng là bộ mặt của văn phòng, không thể dùng một thời gian đã hỏng được. Trong này có vài thứ tôi sẽ đặt hàng trực tiếp trên trang web của chúng ta, giá cả và chất lượng đều hợp lý."
Bên này ba người đang trò chuyện, bên kia Mạnh Phồn cùng Dụ Tư Đồng, Mạnh Ngọc Lan đang ngồi trên những chiếc ghế văn phòng xếp hàng ngang, ngoan ngoãn như ba cô học sinh cấp ba vừa tốt nghiệp đến đây tham quan.

Chương 531:   
"Trước đây tớ chỉ thấy trên TV thôi, thì ra đây là môi trường làm việc à, cũng thú vị ghê."
Dụ Tư Đồng đặt hai tay lên bàn, chỉ vào mặt bàn trống trơn:
"Chỗ này đặt máy tính, dưới này đặt bàn phím, rồi một tay cầm chuột, một tay gõ phím. Công việc là như vậy đó."
"Cảm giác làm việc văn phòng trông oách thật."
Mạnh Ngọc Lan thốt lên đầy ngưỡng mộ:
"Sau này nếu tớ đi làm mà có môi trường như thế này thì mãn nguyện lắm rồi."
"Vậy hai cậu có rảnh làm thêm không?"
Mạnh Phồn chống cằm, cười hỏi:
"Đi chơi thì dù sao cũng có thời gian, nghỉ hè dài như vậy, hay là các cậu đến chỗ tớ làm thêm chăm sóc khách hàng?"
"Chăm sóc khách hàng? Là công việc của chị tớ à?"
Mạnh Ngọc Lan hỏi.
"Ừm."
Mạnh Phồn gật đầu:
"Bây giờ công việc của chị cậu gần như là làm suốt ngày đêm, cuối tuần cũng không có thời gian đi chơi. Tớ cảm thấy như đang bóc lột chị ấy vậy. Nếu các cậu làm thì chị ấy sẽ có thời gian nghỉ ngơi. Sau này khi các cậu đi học, tớ sẽ tuyển thêm một nhân viên nữa để thay ca với chị cậu."
Cô đã nghĩ đến việc tăng lương cho Mạnh Ngọc Mai, nhưng suy đi nghĩ lại thì đó không phải là giải pháp lâu dài. Tuyển thêm một nhân viên chăm sóc khách hàng nữa sẽ hợp lý hơn.
Lời này vừa nói ra, cả Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng đều sáng mắt lên.
"Được không?"
Mạnh Phồn cười hỏi:
"Hai cậu có muốn làm không?"
Hai người gần như đồng thời gật đầu:
"Muốn, muốn chứ."
"Được, vậy quyết định thế nhé."
Mạnh Phồn cười nói:
"Hai cậu sẽ đảm nhận khối lượng công việc của một nhân viên chăm sóc khách hàng, còn chị Ngọc Mai một mình đảm nhận một người. Trước mắt cứ tạm chia làm một nghỉ một, hoặc ca ngày ca đêm. Cụ thể thế nào các cậu tự bàn bạc nhé. Nếu tính theo giờ thì một người sẽ làm 40 giờ một tuần."
Công việc chăm sóc khách hàng kéo dài từ sáng đến tối, gần như có thể tính là từ chín giờ sáng đến chín giờ tối.
Hai bên sẽ thay ca nhau, một bên làm ca ngày trong tuần, một bên làm ca tối và cuối tuần.
Ngày thường một ngày làm tám tiếng, một tuần năm ngày, vừa tròn 40 tiếng.
Cuối tuần giảm bớt thời gian làm việc, mỗi ngày tính 10 tiếng, hai ngày là 20 tiếng, cộng thêm từ thứ hai đến thứ năm mỗi ngày 4 tiếng buổi tối, cũng là 40 tiếng một tuần.
Phân công hợp tác vừa vặn.
Trước đây chỉ có một mình Mạnh Ngọc Mai là vì khối lượng công việc của "Bao La Vạn Tượng" không quá lớn, Mạnh Phồn cũng không yêu cầu chị phải ngồi trước máy tính suốt. Thỉnh thoảng có việc ra ngoài, có thể nhờ Ngưu Trí Tuệ trả lời giúp.
Nhưng theo thời gian, danh tiếng của "Bao La Vạn Tượng" ngày càng tốt hơn, ngoài khách mới còn có rất nhiều khách quen, nên luôn có câu hỏi. Như vậy, tuy khối lượng công việc của Mạnh Ngọc Mai vẫn không lớn, nhưng chị luôn phải có mặt để trả lời tin nhắn.
Cô vốn định tìm một nhân viên chăm sóc khách hàng toàn thời gian, nhưng vì hai người bạn đã ở đây, để họ làm thêm kiếm chút tiền cũng hợp lý.
Sau khi quyết định xong, hai người nhanh chóng gọi điện về nhà. Cả mẹ Dụ và mẹ Mạnh đều giơ hai tay tán thành. Chỉ có Mạnh Ngọc Mai là lo sợ công việc của mình có sự thay đổi.
Mãi đến khi nghe Mạnh Phồn xác nhận rằng việc này đã nằm trong kế hoạch, tuyển người mới chỉ là để giảm bớt gánh nặng cho chị chứ không ảnh hưởng đến lương hay bất cứ thứ gì khác, chị mới yên tâm.
Thậm chí còn thở phào nhẹ nhõm.
"Trước đây em còn sợ có việc gì làm lỡ tin nhắn của khách hàng. Bây giờ tốt rồi, có thêm hai đứa nó, em có thể thảnh thơi hơn một chút. Chị yên tâm đi, em nhất định sẽ dạy chúng nó thật tốt, để chúng nó nhanh chóng quen việc."
"Được, sau này chị Ngọc Mai cũng có thể đi đây đi đó, không thì công việc này lại trói chân chị mất."
"Không đâu, em rất thích công việc này, thú vị hơn làm việc ở nhà máy nhiều. Thỉnh thoảng em cũng có ra ngoài, chứ nếu làm ở nhà máy, tan ca chắc cũng không còn sức lực nữa."
Mạnh Ngọc Mai cười nói:
"À đúng rồi, chúng nó làm việc ở Ma Đô à? Sau này em có cần phải đến đó không?"

Chương 532:   
"Nếu chị Ngọc Mai muốn thì có thể đến, nhưng đến đây phải thuê nhà riêng, có thể sẽ không tiện lắm."
"Đúng vậy, em cũng nghĩ thế."
Trong lòng Mạnh Ngọc Mai cũng có chút sợ hãi khi phải thay đổi môi trường:
"Bây giờ có máy tính thật tiện, mọi việc đều có thể giải quyết trên một chiếc máy tính."
"Ừm, nên chị Ngọc Mai ở nhà làm chăm sóc khách hàng cũng không vấn đề gì."
Mạnh Phồn đặt công ty ở Ma Đô vì một là cô vừa mới có một tòa nhà văn phòng ở đây, hai là cô muốn học đại học ở đây, và ba là cô có nhà ở đây.
Tổng hợp ba lý do trên, cộng thêm việc tuyển dụng nhân tài ưu tú ở đây sẽ thuận tiện hơn, nên đây đương nhiên là nơi tốt nhất.
Về công việc chăm sóc khách hàng của Mạnh Ngọc Mai, cô thực sự không có ý định điều động chị đến đây. Dù sao thì tất cả các câu hỏi tư vấn trên trang web đều có thể xem được ở trang quản lý, hoàn toàn có thể đánh giá được Mạnh Ngọc Mai có làm việc tận tâm hay không, không nhất thiết phải dựa vào việc chấm công.
Sau khi gọi điện cho Mạnh Ngọc Mai xong, đã quyết định việc để Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng làm thêm chăm sóc khách hàng.
Nhưng bây giờ máy tính vẫn chưa đến, nên công việc làm thêm này vẫn chưa thể bắt đầu. Phải đợi máy tính được giao đến thì mới có thể chính thức làm việc. Cũng chỉ vài ngày thôi, vừa hay để các cô đi chơi ở Ma Đô.
Ngoài ra, hợp đồng của Ngu Ninh và Trần Ngọc Cẩm cũng phải đợi đến khi máy in và các thứ khác được trang bị đầy đủ thì mới có thể ký kết.
"Khi nào máy tính đến, tôi sẽ bảo Ngưu Trí Tuệ thông báo cho hai chị."
Mạnh Phồn nói với hai người:
"Sau này lương sẽ được trả vào cuối mỗi tháng. Làm bao nhiêu ngày thì trả lương bấy nhiêu ngày. Cả bảo hiểm xã hội của hai chị, tôi cũng sẽ đóng đầy đủ. Đến lúc đó nhớ mang đủ giấy tờ nhé."
Trần Ngọc Cẩm lập tức gật đầu:
"Không vấn đề gì."
Ngu Ninh cũng gật đầu, nhìn Mạnh Phồn một cách trang trọng:
"Sắp tới tôi có thể sẽ phải xin nghỉ vì chuyện con cái, nhưng lúc rảnh tôi sẽ quay lại làm bù, chắc chắn sẽ không làm lỡ công việc."
Cô biết rõ mình may mắn thế nào khi có được công việc này, vì vậy dù thế nào đi nữa, cô cũng sẽ không để mất nó lần nữa.
"Được, tôi tin chị."
Mạnh Phồn cười nhìn cô.
Sau khi mọi việc đã được quyết định, cả nhóm cùng nhau xuống lầu.
Ngu Ninh và Trần Ngọc Cẩm mỗi người một ngả, Ngưu Trí Tuệ cũng xuống tầng một, anh cũng có chỗ ở tại Ma Đô.
Còn Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng thì lên xe cùng Mạnh Phồn.
"Chúng ta đến khách sạn gần đây à?"
"Không đến khách sạn, tớ có chỗ ở bên này, đã chuẩn bị sẵn rồi."
Mạnh Phồn không nói rõ là mua hay thuê:
"Hai cậu ở Ma Đô hai tháng này có thể ở đó, không cần tốn tiền ở khách sạn."
"Vậy là có thể tiết kiệm được một khoản tiền lớn rồi."
"Đúng vậy, lúc nãy tớ còn đang nghĩ chúng ta phải thuê nhà ở đây."
Mạnh Ngọc Lan nói:
"Nhưng nếu chúng ta có thể làm thêm, có thể chia sẻ một ít tiền thuê nhà."
"Căn nhà đó đã được chuẩn bị từ sớm rồi. Dù các cậu có đến hay không thì tớ cũng phải ở. Nên không cần trả tiền thuê nhà đâu, các cậu cứ yên tâm ở."
Mạnh Phồn lái xe, khoảng mười mấy phút sau đã đến dưới tòa nhà có căn hộ lớn mà cô đã mua, rồi đi thẳng vào gara ngầm.
Căn hộ quá lớn, một mình cô ở còn thấy trống trải, có thêm hai người ở sẽ náo nhiệt hơn.
Không lâu sau, ba người đã cùng nhau đến nhà của Mạnh Phồn ở Ma Đô.
Mở cửa bước vào, cả hai người đều ngẩn ngơ khi thấy ô cửa sổ sát đất khổng lồ trong phòng khách.
Mạnh Ngọc Lan kinh ngạc nói:
"Phòng khách lớn quá, sao ngay cả phòng khách cũng lớn thế này?"
Dụ Tư Đồng không nhịn được nuốt nước miếng:
"Lần đầu tiên mới phát hiện, thì ra Mạnh Phồn cậu thật sự là sếp lớn. Nhà lớn thế này, chắc chỉ có tổng tài trong phim mới được ở thôi nhỉ?"
Mạnh Ngọc Lan nghiêm túc suy luận:
"Tổng tài là ông chủ lớn nhất của một công ty. Mạnh Phồn là chủ của 'Bao La Vạn Tượng', dĩ nhiên có thể được coi là tổng tài!"
Dụ Tư Đồng:
"Ừ nhỉ!"

Chương 533:   
Mạnh Phồn nhìn vẻ mặt nghiêm túc của hai người bạn, không khỏi bật cười.
Cô cười, giới thiệu cho hai người về căn nhà.
Nhà này đủ lớn, ba người ở vẫn còn rộng rãi. Chỉ là trước đây, dù có đến đây ở, cô cũng không có nhiều thời gian ở bên ngoài, nên trong phòng không có nhiều đồ đạc.
Đặc biệt là phòng ngủ phụ, không có cả gối, chăn, mền.
Nhưng dù vậy, hai người vẫn vừa đi vừa trầm trồ "wow", vẻ mặt khoa trương y hệt như lúc Mạnh Phồn mới đến đây.
"Thuê một căn nhà thế này chắc phải tốn bao nhiêu tiền nhỉ?"
"Chắc chắn là rất đắt, có khi cả chục triệu cũng chưa chắc đủ."
"Đắt thế thì quá đáng quá rồi? Cả chục triệu ở chỗ chúng ta, nếu ai một tháng kiếm được từng đó tiền thì chắc chắn là sếp lớn rồi."
"Nhưng đây là Ma Đô mà."
"Cũng đúng."
Mạnh Phồn cũng không biết tiền thuê nhà này là bao nhiêu, nên không nói gì, chỉ dẫn hai người đi xem một vòng quanh nhà, sau đó nói:
"Lát nữa chúng ta cùng ra ngoài mua hai cái chăn mỏng và một ít đồ dùng cá nhân, tiện thể ăn cơm rồi đi dạo một vòng."
Gần đó có một siêu thị lớn.
Ngoài chăn mỏng và đồ dùng cá nhân, Mạnh Phồn còn mua thêm một ít đồ ăn.
Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng đã xác định sẽ làm thêm chăm sóc khách hàng tại công ty của cô, nên trong hai tháng tới, họ chắc chắn sẽ ở lại Ma Đô một thời gian dài. Chi tiêu ăn uống sẽ không nhỏ, nên những thứ cần thiết đều phải chuẩn bị.
Mua đồ xong, hai người muốn chia tiền, nhưng Mạnh Phồn đã từ chối thẳng thừng với lý do công ty bao ăn ở cho nhân viên.
"Nếu người khác biết chúng ta đi làm mà có điều kiện bao ăn ở tốt như thế này, chắc chắn sẽ ghen tị chết mất."
Mạnh Ngọc Lan xách phần lớn đồ đạc từ tay Mạnh Phồn.
Dụ Tư Đồng xách phần còn lại, cười nói tiếp:
"Tớ còn đang ghen tị với chính mình đây này, huống chi là người khác."
"Cũng phải, tớ cũng ghen tị với mình nữa. Cả đời này có thể được ở trong một môi trường tốt như vậy, thật là mãn nguyện."
Mạnh Ngọc Lan đi phía trước, quay đầu nhìn hai người bạn:
"Tớ cứ có cảm giác bây giờ vẫn như đang mơ vậy."
"Cũng chỉ là sống qua ngày, ăn uống ngủ nghỉ thôi mà."
Mạnh Phồn khẽ cười:
"Trước đây tớ cũng nghĩ có thể sẽ khác, nhưng thực tế thì đều giống nhau cả."
Đang đi, cô thấy một cửa hàng nhỏ ven đường bán xúc xích nướng, liền ghé vào mua ba cây. Mỗi người một cây, vừa ăn vừa tiếp tục trò chuyện.
Chi tiêu ở Ma Đô cao, nhưng thực tế đồ ăn cũng không khác nhiều so với trước đây. Mạnh Phồn vẫn chưa có thói quen tiêu xài hoang phí, không phải cứ đồ ăn đắt tiền mới có thể làm cô hài lòng.
Đôi khi, chỉ một cây xúc xích nướng này cũng đủ khiến cô cảm thấy mãn nguyện.
Trước khi máy tính được gửi đến, Mạnh Phồn lại dẫn hai người bạn đi dạo chơi khắp Ma Đô. Nhưng thời tiết ngày càng nóng, nên nơi họ đến vui chơi phần lớn là trong các trung tâm thương mại, chỉ thỉnh thoảng mới ra ngoài.
Đến khi máy tính được giao đến đầy đủ, họ chính thức đến tòa nhà văn phòng làm việc. Cảm nhận được nhiệt độ điều hòa trung tâm dễ chịu trong tòa nhà, họ cảm thấy rằng đi làm cũng là một lựa chọn tốt.
Tầng văn phòng mà Mạnh Phồn sở hữu có vài phòng làm việc riêng, có lẽ được thiết kế làm phòng cho sếp và quản lý lúc trước. Thậm chí phòng của sếp còn có nhà vệ sinh riêng.
Cô đoán mình sẽ không thể đến đây thường xuyên, nhưng tình hình lại khá đặc biệt, nên cô vẫn cho lắp đặt máy tính trong phòng của sếp.
Cùng lúc đó, khi lô máy tính và một số vật dụng văn phòng được sắp xếp xong xuôi, công việc làm thêm chăm sóc khách hàng của Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan cũng bắt đầu trước một bước.
Hai người cùng đảm nhận một vị trí. Sau khi được Mạnh Ngọc Mai đào tạo, họ sẽ phân chia thời gian làm việc.
Mạnh Ngọc Mai làm việc tại nhà, nên chủ động chọn làm ca tối. Ở đây, Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan chọn làm ca ngày. Hệ thống sẽ tự động phân bổ các câu hỏi tư vấn của khách hàng.
Sau đó, Ngu Ninh và Trần Ngọc Cẩm cũng chính thức nhận việc và bắt đầu công việc của mình.
Ngưu Trí Tuệ không phải là nhân viên làm việc tại văn phòng, nhưng có lẽ vì tò mò, sau khi công ty bắt đầu hoạt động, anh cũng đặc biệt đến công ty.
Từ ngày hôm đó, gánh hát "cây nhà lá vườn" đã chính thức có một hình mẫu văn phòng sơ khai.
"Đây là số điện thoại của mấy quán ăn nhanh dưới lầu, buổi trưa có thể gọi giao hàng lên."
Ngưu Trí Tuệ đặt một chồng danh thiếp nhỏ trước mặt Mạnh Phồn:
"Chúng ta ít người, cứ tự gọi riêng là được, không thể gọi suất ăn tập thể."
"Không sao, có những thứ này, ít nhất bữa trưa của mọi người đã được giải quyết tiện lợi."
Mạnh Phồn cầm lấy danh thiếp, ngẩng đầu nhìn anh:
"Gần đây, tốc độ bán máy tính cũ trên trang web của chúng ta có hơi nhanh, anh có thể phải tiếp tục đi tìm nguồn hàng."
Sau Tết năm nay, Mạnh Phồn đã giao việc kinh doanh máy tính cũ cho bên Thiên Công Tổ Trang lo liệu. Sau khi thành thạo, hai anh em lại tuyển thêm người, giúp cho tốc độ xử lý và lắp ráp máy tính cũ nhanh hơn.
Kinh doanh tốt thì cần có nhiều máy tính cũ hơn.
"Tôi cũng đang định nói đây. Tôi dự định đến Bắc Kinh xem sao. Ở đó phát triển tốt, chắc chắn có nhiều tiệm net cần thanh lý máy tính cũ. Nếu may mắn, có thể mua được một lô lớn một lúc."
Ngưu Trí Tuệ nói xong, lại hỏi:
"Chúng ta có cần máy tính xách tay cũ không?"
"Máy tính xách tay cũ à."
Mạnh Phồn nhíu mày:
"So với máy tính để bàn cũ, hiệu năng của máy tính xách tay có lẽ sẽ kém hơn chứ?"

Chương 534:   
"Nói thì nói vậy, nhưng nếu nhắm đến thị trường sinh viên, máy tính xách tay sẽ tốt hơn. Còn có một số người mới đi làm, có thể cũng cần mang theo máy tính xách tay. Máy tính để bàn vẫn quá cồng kềnh. Về hiệu năng, dù hiệu năng của máy tính xách tay có kém đi nữa, chỉ cần đáp ứng được nhu cầu văn phòng hàng ngày là được."
Mạnh Phồn vẫn do dự, cô dựa vào ghế văn phòng suy nghĩ một lúc lâu.
Sau đó nói:
"Nếu là máy tính xách tay thì không thể mua với số lượng lớn được."
"Cũng phải."
Ngưu Trí Tuệ chợt hiểu ra:
"Máy tính xách tay về cơ bản là do cá nhân mua. Chúng ta muốn mua cũng chỉ có thể mua từ cá nhân, mà mua từng chiếc một thì không tiện lắm."
"Nhưng theo anh nói, sinh viên và những người mới đi làm có thể sẽ cần máy tính xách tay giá rẻ."
Mạnh Phồn thấy cũng có lý, suy nghĩ thêm một lúc rồi quyết định:
"Vậy thì thử mở một mục thu mua trên trang web. Nếu ai có nhu cầu bán, có thể bán cho chúng ta. Gửi đến chỗ Diêu Thiên Lỗi để anh ấy xác định giá trị rồi mới tính tiền."
Nói xong, cô nghĩ đến sự phát triển của ngành logistics và các trang thương mại điện tử ở kiếp trước.
Cô định sẽ thêm một trang đăng ký cho các nhân viên giao hàng.
Không phải cô muốn tự mình làm dịch vụ giao hàng, mà là để những người đã làm công việc này đăng ký. Như vậy, những ai cần gửi hàng có thể liên lạc trực tiếp với họ ở gần đó.
Nhưng việc này cũng không dễ dàng. Cô nói với Ngưu Trí Tuệ, định để anh giúp đỡ, trước mắt lấy Ma Đô làm điểm thử nghiệm.
Ngưu Trí Tuệ lại có một ứng cử viên khác để giới thiệu:
"Sếp sao không tìm Bành Vi?"
"Bành Vi. . ."
Mạnh Phồn chần chừ. Cô không phải là không nhớ Bành Vi. Thực tế, Bành Vi vẫn còn liên lạc với cô, và cũng đã giới thiệu cho cô một vài đơn hàng máy tính cũ từ các trường học.
Nhưng so với Ngưu Trí Tuệ, tần suất liên lạc giữa Bành Vi và cô thực sự không nhiều.
Nếu không phải thỉnh thoảng có đơn hàng từ các trường, có lẽ cô đã quên mất sự tồn tại của Bành Vi.
Nhưng khi Ngưu Trí Tuệ nói vậy, cô cũng cảm thấy Bành Vi, người luôn phải đi lại bên ngoài, có lẽ sẽ phù hợp với việc này hơn.
"Bành Vi bây giờ ngoài việc liên hệ với các trường đó ra, còn đang làm gì khác không?"
Mạnh Phồn hỏi, muốn xác định xem cô ấy có rảnh không.
"Cô ấy đã nghĩ đến việc tìm một công việc khác, nhưng cuối cùng lương lậu tính ra cũng không cao bằng việc làm cho sếp."
Ngưu Trí Tuệ nói:
"Tôi cảm thấy cô ấy vẫn muốn tự mình khởi nghiệp, chỉ là chưa có cơ hội phù hợp. Giống như lúc tôi mới gặp cô ấy, cô ấy cũng đang khởi nghiệp."
Bành Vi là một người rất chủ động, vì vậy cô đã chủ động đề xuất bán số MP3 của mình cho Bao La Vạn Tượng, vì cô cảm thấy ngành này không có tương lai.
Cô cũng rất sẵn lòng đi liên hệ với các trường đó và đang nỗ lực tìm kiếm những trường mới sẵn sàng mua máy tính cũ.
Mạnh Phồn lập tức gọi điện cho Bành Vi, nói với cô về việc này.
Lúc này, Bành Vi đang đau đầu vì chuyện tìm việc. Công việc cô thấy phù hợp thì lương quá thấp, còn công việc lương cao thì lại không phù hợp với cô.
Công việc làm thêm cho Bao La Vạn Tượng có thể giúp cô kiếm tiền, nhưng lại không thể làm cô hài lòng.
Cô muốn tìm một thử thách lớn hơn.
Cuộc điện thoại này đến đúng lúc.
Nghe xong nội dung, Bành Vi chỉ có một câu hỏi:
"Sếp, khi nào tôi có thể chính thức bắt đầu làm việc? Như vậy tôi có được coi là nhân viên toàn thời gian của công ty không? Có được ký hợp đồng, được đóng bảo hiểm xã hội như Ngưu Trí Tuệ không?"
"Bảo hiểm xã hội?"
Mạnh Phồn nhìn Ngưu Trí Tuệ.
Bành Vi nói trước:
"Đúng vậy. Lớp tôi có nhiều bạn đi tìm việc, nhiều nơi chỉ đóng 5 loại bảo hiểm, không có quỹ hưu trí. Ngưu Trí Tuệ không biết đã khoe bao nhiêu lần rồi. Nếu tôi đến, có được đóng cả 5 loại bảo hiểm và quỹ hưu trí không?"
"Dĩ nhiên."
Mạnh Phồn cười gật đầu:
"Chị cứ đến đi. Hiện tại công ty có văn phòng ở Ma Đô, chị đến ký hợp đồng, rồi chúng ta sẽ thảo luận về vấn đề bảo hiểm và lương cơ bản của chị."
Bành Vi thích phiêu lưu, chắc chắn sẽ không muốn một công việc lương cố định. Vì vậy, công việc có lương cơ bản cộng với hoa hồng mới có thể khiến cô cam tâm tình nguyện làm việc lâu dài.
Quả nhiên, cô vừa nói xong, Bành Vi đã lập tức biểu thị muốn đến.
Vấn đề vận chuyển đã có người đi thương lượng, giải quyết được một rắc rối không nhỏ. Nếu thực sự có thể thương lượng thành công, việc vận chuyển hàng hóa thông thường của Bao La Vạn Tượng sau này cũng sẽ thuận lợi hơn.
Điều này cũng có nghĩa là một trang phân loại mới có thể được xây dựng.
Mạnh Phồn đang trò chuyện với Ngưu Trí Tuệ thì có tiếng gõ cửa văn phòng.
"Vào đi."
"Mạnh Phồn."
Mạnh Ngọc Lan đẩy cửa văn phòng ra:
"Ăn cơm được rồi, đồ ăn giao đến rồi."
"Vậy ăn cơm trước đã."
Mạnh Phồn đứng dậy, nói với Ngưu Trí Tuệ:
"Trang thu mua sản phẩm cũ mới tôi sẽ làm. Anh có việc thì cứ đi lo, đi công tác đừng quên lấy hóa đơn."
"Chắc chắn không quên."
Ngưu Trí Tuệ cũng đứng lên.
Trước khi hai người cùng ra cửa, Mạnh Phồn lại cầm một chồng danh thiếp của các quán ăn nhanh, mang ra đặt ở phòng nghỉ.
Giữa việc mua xong tính tiền ngay và trợ cấp bữa trưa, Mạnh Phồn đã chọn vế sau. Nếu không, mỗi ngày mua cơm lại phải tính toán từng khoản một, cũng khá phiền phức.
Nhưng bữa trưa hôm nay là do Mạnh Phồn trực tiếp bỏ tiền ra gọi.
Các món ăn lần lượt được mở ra, mỗi người đều được rót một ly đồ uống.
Sáu người đồng loạt nâng ly.
"Hy vọng trang web của chúng ta ngày càng tốt hơn, ngày càng lớn mạnh."
"Hy vọng mọi việc thuận lợi."
Đây là suy nghĩ của Ngu Ninh và Trần Ngọc Cẩm.
"Hy vọng. . . sau khi tốt nghiệp có cơ hội đến công ty chúng ta làm việc."
"Tớ cũng muốn."
Đây là suy nghĩ của Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan.
"Cạn ly—!"

Chương 535:   
Anh ở nhà nghỉ ngơi đi, chúng ta đi xe buýt đi làm cũng rất nhanh.
Dụ Tư Đồng nói:
"Anh là sếp mà, đương nhiên là muốn đi lúc nào thì đi, không cần vì chúng ta mà đến công ty."
"Đúng vậy, tôi cũng nghĩ thế. Hôm qua chúng tôi đã xem rồi, dưới lầu cách đó không xa có xe buýt đi thẳng đến công ty, không cần phải đi bộ mấy bước."
Mạnh Ngọc Lan cũng có cùng suy nghĩ với Dụ Tư Đồng:
"Đi làm thì phải có dáng đi làm. Chúng ta ở đây còn tiết kiệm được tiền thuê nhà nữa. Anh cứ ăn sáng đi, chúng tôi đi trước đây."
Hai người lần lượt nói, vẫy tay chào Mạnh Phồn vẫn còn mặc đồ ngủ, rồi định ra cửa.
Mạnh Phồn gọi họ lại:
"Mang chìa khóa theo đi."
Đến công ty lúc nào cũng phải ở trong văn phòng, không tiện cho cô ra vào Học Tập Tiểu Ốc. Chính cô cũng đã cân nhắc đến việc không đến công ty làm việc, hai người chủ động đề xuất như vậy, đối với cả hai đều tốt.
Nếu không, mỗi ngày cô tự lái xe đưa họ đi, trong lòng họ có lẽ sẽ không được thoải mái.
Mạnh Ngọc Lan nhận lấy chìa khóa, cẩn thận cất vào túi, rồi mới thay giày cùng Dụ Tư Đồng rời đi.
Sau khi hai người rời đi, Mạnh Phồn thong thả ăn sáng. Ăn xong, cô trở về phòng mình và vào Học Tập Tiểu Ốc.
Sau khi cân nhắc, cô vẫn quyết định chọn mô hình giống Taobao cho trang sản phẩm cũ mới. Điều này không chỉ đáp ứng được nhu cầu của cô mà còn đáp ứng được nhu cầu thanh lý đồ cũ của một số người.
Nhưng như vậy, chức năng của trang web thực sự ngày càng nhiều.
Trong Toàn Tức Thương, Mạnh Phồn thao tác xây dựng trang mới, đồng thời cân nhắc đến tình hình tổng thể của trang web.
Chức năng phức tạp là ưu điểm của Bao La Vạn Tượng, nhưng đồng thời cũng là nhược điểm. Việc cô cần làm không phải là làm cho trang web trở nên phức tạp hơn, mà là làm cho nó vừa có chức năng phức tạp, vừa có thao tác tương đối đơn giản.
Nói một cách đơn giản, là phải đứng trên góc độ của người dùng để xây dựng mô hình trang web.
Những công việc này, trong một công ty trang web lớn thông thường, lẽ ra phải được giao cho các nhân viên kỹ thuật và lập kế hoạch chuyên nghiệp. Nhưng oái oăm thay, kỹ thuật và kế hoạch của Bao La Vạn Tượng đều do một mình cô đảm nhiệm.
Cô chỉ có thể từng chút một điều chỉnh theo suy nghĩ của mình.
Thao tác trong Toàn Tức Thương đơn giản hơn nhiều so với việc cô phải viết mã, nên việc điều chỉnh cũng trở nên thuận tiện hơn. Chỉ vài ngày sau, trang chủ và một số trang phân loại của trang web đã có một diện mạo mới.
Thậm chí, phần mềm trò chuyện của "Bao La Vạn Tượng" cũng trở nên đơn giản hơn, và có thêm chức năng gọi video và gọi thoại trên máy tính.
. . .
"Chị!"
"Thật sự được à?"
Mạnh Ngọc Mai nhìn chằm chằm vào màn hình, nhìn khung cảnh phía sau:
"Đây là văn phòng của các em ở Ma Đô à? Trông rộng và sáng sủa quá."
"Đúng vậy, rất rộng đó."
Mạnh Ngọc Lan cầm chiếc camera lắp riêng, cho chị xem quang cảnh trong văn phòng:
"Bây giờ chị có thấy Mạnh Phồn thật sự là sếp lớn không?"
"Chị ấy vốn là sếp lớn mà."
Mạnh Ngọc Mai cười nói:
"Ngay từ lúc chị ấy thuê chị là chị đã biết rồi. Chỉ là em gặp chị ấy toàn nói chuyện học hành, không thì là đi chơi, nên em mới không có cảm giác thôi."
"Hình như đúng là vậy. Chị không biết đâu, nhà của Mạnh Phồn ở đây cũng rất lớn, đẹp lắm."
Mạnh Ngọc Lan ngồi xuống, cũng nhìn vào màn hình:
"Chị, chị đang làm gì vậy?"
"Đang may vá. Công việc chăm sóc khách hàng ban ngày các em làm rồi, chị không có việc gì, nên giúp mẹ may ít quần áo."
Mạnh Ngọc Mai cho cô xem miếng vải trên tay:
"Mẹ nói muốn mở một gian hàng nhỏ trên Taobao, nhưng có lẽ không dễ làm."

Chương 536:   
"Tại sao phải lên Taobao? Mở ngay trên trang web của chúng ta không được à? Em không nói đến trang chính của Mạnh Phồn đâu, mà là trang phân loại đồ cũ mới mở. Tuy nói là bán đồ cũ nhưng cũng có đồ mới chưa dùng đến."
Mạnh Ngọc Lan đề nghị:
"Nếu thực sự không ai mua, cứ đăng lên mạng cho mọi người xem cũng được. Dù sao mẹ cũng không mong kiếm tiền từ việc này."
Từ khi được Mạnh Phồn nhắc nhở may những bộ quần áo khác biệt, mẹ Mạnh vẫn luôn thử nghiệm những phong cách khác nhau. Chỉ là xung quanh thực sự không có khách hàng phù hợp, nên những bộ quần áo may ra gần như đều để không ở nhà.
Tuy không mong kiếm tiền từ những bộ quần áo này, nhưng để chúng nằm không ở nhà thì lãng phí, đó là điều mẹ Mạnh không muốn thấy. Nếu có thể bán đi thì đương nhiên là tốt nhất.
Nếu không, có người có thể chiêm ngưỡng những bộ quần áo mình làm ra, cũng không tệ.
Mạnh Ngọc Mai nghe lời em gái, cũng thấy hợp lý, liền gật đầu:
"Được, vậy chị sẽ giúp mẹ mở một tài khoản, rồi chụp ảnh những bộ quần áo chúng ta làm đăng lên."
Vừa hay Mạnh Ngọc Mai bây giờ có thời gian, liền dành chút thời gian đặt từng bộ quần áo lên móc hoặc manơcanh, rồi dùng điện thoại chụp ảnh đăng lên.
Giá cả cũng không cao, chỉ là trên cơ sở giá nguyên liệu cộng thêm chút tiền công.
Hai người trò chuyện xong, đến lúc Mạnh Ngọc Lan phải làm việc, họ liền ngắt kết nối.
Ở phía bên kia, Ngu Ninh cũng đã ngắt kết nối với người nhà.
Vị trí của họ cách nhau vài ghế, cùng lúc nghe thấy tiếng ngắt kết nối, cả hai đều mỉm cười với nhau.
"Lúc trước chị Ngu không phải nói có thể sẽ xin nghỉ nhiều sao? Nhưng hình như em chưa thấy chị xin nghỉ lần nào."
"Ở nhà không có việc gì thì đương nhiên không cần xin nghỉ. Có lẽ vì con tôi cũng cảm nhận được cảm xúc, nên gần đây sức khỏe của cháu khá tốt. Hơn nữa, buổi trưa tôi có thể nhìn thấy cháu, nên cháu cũng không còn quấy khóc đòi mẹ nữa."
Ngu Ninh cười nói:
"Phần mềm trò chuyện của chúng ta cũng khá tốt đó, máy tính ở nhà tôi không được tốt lắm nhưng vẫn dùng được."
"Máy tính có bị lag không ạ? Nếu không tốt, chị có thể bán lại cho trang web, rồi mua một chiếc máy cũ giá rẻ hơn."
Mạnh Ngọc Lan nói:
"Máy tính cũ của trang web chúng tôi dùng rất tốt, giá cả lại phải chăng."
"Tôi cũng đang cân nhắc đây."
Ngu Ninh gật đầu:
"Vốn dĩ máy tính ở nhà cũng không dùng nhiều, chỉ cần không bị lag, máy cũ giá rẻ dùng cũng tốt."
Nói xong, cô cúi đầu nhìn dòng tin nhắn hiện lên trên máy tính.
"Những truyện ngắn trước đây viết cho tạp chí nhưng không được duyệt, có thể gửi hết cho các bạn được không? Gửi bằng cách nào?"
Bao La Vạn Tượng - Ngu: Hiện tại chủ yếu có hai hình thức. Một là mua đứt, nhưng hình thức này cũng giống như tạp chí, cần phải xem nội dung trước, nếu nội dung phù hợp mới mua đứt, nhưng giá sẽ thấp hơn tạp chí một chút. Hai là chia lợi nhuận theo lượt đọc. Hình thức này chỉ cần nội dung không vi phạm pháp luật là có thể đăng, hàng tháng sẽ chia tiền cho bạn theo lượt đọc. Có thể số tiền cuối cùng bạn nhận được không nhiều, nhưng nó có tính bền vững.
"Vậy à, để tôi cân nhắc xem sao. Hiện tại cả hai hình thức đều có ưu và nhược điểm. Lưu lượng truy cập của trang web các bạn có vẻ không lớn lắm."
Bao La Vạn Tượng - Ngu: Không vấn đề gì, bạn cứ từ từ suy nghĩ.
Trả lời tin nhắn của người này xong, Ngu Ninh lại tìm danh bạ, nhấc điện thoại lên gọi cho một người nào đó trong danh sách, hỏi thăm xu hướng của đối phương.
Đây là công việc của Ngu Ninh. Ngoài việc kiểm duyệt nội dung trên trang web hàng ngày, cô còn phải cố gắng liên hệ với những người có tài năng viết lách, mời họ đăng tải tiểu thuyết của mình trên Bao La Vạn Tượng để tăng lưu lượng truy cập cho trang web.
Đang trò chuyện, cô lại nhận được một tin nhắn mới trên QQ.

Chương 537:   
Biên tập viên Lam (Bác Quần): Sếp của các bạn có ở đó không?
Bao La Vạn Tượng - Ngu: ? ? ?
Biên tập viên Lam (Bác Quần): Chuyện công việc, nhưng không phải của Bao La Vạn Tượng, bạn hiểu chứ?
Bao La Vạn Tượng - Ngu: Chuyện tiểu thuyết à?
Lam: Đúng vậy. Có một công ty điện ảnh truyền hình đang hỏi, muốn mua bản quyền cuốn tiểu thuyết 'Pháp y' của cô ấy để chuyển thể thành phim truyền hình. Cần phải hỏi ý kiến của cô ấy và ký hợp đồng.
Ngu: Cuốn 'Pháp y' đó đã xuất bản mấy năm rồi mà, sao bây giờ lại nghĩ đến việc chuyển thể?
Lam: Gần đây bạn không xem phim truyền hình à? Giới này toàn chạy theo xu hướng. Gần đây có một bộ phim truyền hình về pháp y rất hot. Mà cuốn 'Pháp y' của Mạnh Phồn bán rất chạy, nên nhà đầu tư muốn thử đầu tư, ăn theo độ hot. Bản quyền ban đầu của cuốn tiểu thuyết đó là hợp tác với chúng tôi, nên họ mới tìm đến. Sếp của các bạn không có ở đó à?
Ngu: Vâng, cô ấy không làm việc tại văn phòng. Nhưng tôi có thể báo lại cho cô ấy. Cô ấy nhận được tin sẽ trả lời bạn.
Ngu: À, còn nữa, cảm ơn bạn đã giới thiệu công việc cho tôi. Môi trường làm việc ở đây rất tốt, tôi rất thích.
Lam: Cũng phải nhờ bạn có năng lực. Nếu không phải bạn đủ giỏi, cô ấy cũng sẽ không nhận bạn đâu. Mấy năm trước cô ấy còn nói xu hướng tiểu thuyết trong tương lai sẽ dần chuyển sang Internet. Cứ tưởng chỉ là nói đùa, không ngờ cô ấy thật sự bắt đầu làm ngành này rồi. Nếu sau này tạp chí làm ăn không tốt, tôi còn phải nhờ bạn giúp đỡ đó.
Ngu: Sợ gì chứ. Mối quan hệ giữa bạn và sếp còn tốt hơn của tôi với cô ấy. Bạn có chuyện gì, cô ấy chắc chắn sẽ giúp.
Ngu: Được rồi, chuyện chuyển thể tiểu thuyết tôi đã gửi cho sếp rồi. Cô ấy sẽ trực tiếp nói chuyện với bạn.
. . .
Ở trong Toàn Tức Thương, Mạnh Phồn có thể nhận được tin nhắn từ phần mềm trò chuyện của Bao La Vạn Tượng, nhưng không thể nhận được tin nhắn từ QQ. Điều này khiến cô có một cảm giác kỳ lạ, vừa như có thể lên mạng, lại vừa như không.
Tiểu thuyết được chuyển thể thành phim truyền hình, cô có thể kiếm được tiền, đương nhiên là mừng không hết.
Vì vậy, không lâu sau khi nhận được tin nhắn của Ngu Ninh, Mạnh Phồn đã trả lời Vương Lam, xác nhận rằng cô đồng ý bán bản quyền, nhưng có một vài điều kiện.
Ví dụ như không được cải biên quá đà, không được tự ý thay đổi tình tiết.
Điều kiện được đưa ra, Vương Lam còn phải đi thương lượng với nhà đầu tư, không chắc có thể thương lượng thành công hay không.
Nhưng Mạnh Phồn khi thấy tình hình này lại có thêm một vài ý tưởng mới.
Kiếp trước, cô không đọc nhiều tiểu thuyết, nhưng lại xem rất nhiều phim truyền hình. Cô biết phim nào sẽ nổi, phim nào sẽ thất bại. Nếu cô có thể dựa vào kinh nghiệm kiếp trước để đầu tư, chắc chắn sẽ kiếm được một khoản tiền.
Vấn đề duy nhất là cô không có mối quan hệ. Dù biết phim nào sẽ hot, cô cũng không có kênh để đầu tư.
Hơn nữa, phần lớn phim truyền hình có hot hay không, trước khi quay đã có thể ước tính được. Các nhà đầu tư cũng sẽ dựa vào đó để đầu tư. Những bộ phim đầu tư ít mà lại nổi tiếng thì rất hiếm.
Ngược lại, cô lại nghe nói không ít phim đầu tư nhiều nhưng cuối cùng lại thất bại thảm hại.
Ý nghĩ lóe lên trong đầu, Mạnh Phồn nhìn những hình ảnh nhảy múa lung tung trước mắt, liền lập tức dẹp bỏ những suy nghĩ miên man, quét sạch những hình ảnh kỳ lạ do suy nghĩ hỗn loạn tạo ra, rồi tiếp tục tập trung vào trò chơi trước mắt.
Đây là một trò chơi nhỏ mà cô mới làm, thể loại tương tự như những trò chơi "chém một nhát lên cấp 99" phổ biến ở kiếp trước, nói chung là một trò chơi giải trí không cần suy nghĩ nhiều.
Sau khi hoàn thành trang phân loại của trang web đồ cũ, cô thực sự không có việc gì làm, nên đã bắt đầu làm trò chơi này.
Không cầu kiếm tiền, chỉ cầu giải trí. Đồng thời, nó cũng hướng đến đối tượng đại chúng hơn, hy vọng có thể thu hút nhiều người chơi hơn, và sau đó. . . tăng điểm tích lũy cho cô.
Chỉ cần thêm một ít điểm tích lũy nữa, cô có thể mua được thuốc gen trong cửa hàng điểm tích lũy rồi!

Chương 538:   
Dù có muốn tìm, cũng phải tìm đến những nền tảng lớn như Taobao để so kè, chứ tìm một trang web nhỏ thì có nghĩa lý gì? Ngoài các người ra, có bao nhiêu người biết đến bốn chữ 'Bao La Vạn Tượng' ? Nói đến mua sắm, mọi người không phải vẫn sẽ chọn Taobao đầu tiên sao?
"Muốn làm thì phải tạo ra sự khác biệt. Taobao đã đứng vững trong ngành, chúng ta muốn bắt chước họ chỉ có con đường chết. Vì vậy mới chọn 'Bao La Vạn Tượng' . Với số vốn của chúng ta, hoàn toàn có thể đưa trang web lên. Chỉ cần chúng ta kiên trì, sớm muộn gì cũng có một ngày chúng ta sẽ trở thành trang web mua sắm trực doanh hàng đầu."
"Vậy sao? Đây là câu trả lời mà anh đưa ra à?"
Một tập tài liệu được ném lên bàn họp:
"Sau khi kết thúc chương trình khuyến mãi, lưu lượng truy cập của trang web đã giảm mạnh, doanh thu chỉ còn vài trăm nghìn, lợi nhuận lại càng thấp hơn. Anh định dùng cách này để bù đắp cho khoản lỗ hàng trăm triệu trước đó sao?"
"Đây chỉ là sự cố ngoài ý muốn, tháng này cũng là trường hợp đặc biệt."
Ông chủ của Vạn Bảo Võng nhấn mạnh:
"Doanh thu tháng này sở dĩ kém như vậy là vì chương trình khuyến mãi tháng trước đã bán ra quá nhiều sản phẩm. Chỉ cần thêm một thời gian nữa, đợi đến khi lô hàng đó được tiêu thụ hết, sớm muộn gì chúng ta cũng sẽ cất cánh trở lại."
"Cất cánh? Giống như vịt cạn cất cánh à?"
Người ngồi ở ghế chủ tọa khoanh tay lại:
"Bây giờ ý của nhà đầu tư là, hoặc là rút vốn, hoặc là. . . anh nhường lại vị trí tổng giám đốc."
Lời này vừa thốt ra, cả phòng họp trở nên im lặng.
"Rút vốn là. . ."
"Nghĩa đen thôi. Theo hợp đồng, anh phải hoàn trả lại toàn bộ số vốn đã đầu tư và số tiền thua lỗ trong chương trình khuyến mãi lần trước. Sếp của tôi có thể sẽ không truy cứu nữa."
"Không được, trang web đã đi đến bước này, nếu bây giờ rút vốn, chúng tôi ngay cả tiền hàng cho nhà cung cấp cũng không trả nổi."
"Vậy thì chỉ còn con đường thứ hai. Anh rút lui, có thể sẽ được một phần cổ phần nhất định."
Một tập tài liệu mới được đưa ra:
"Ký hợp đồng này, sau này anh vẫn có thể nhận được một ít tiền. Nhưng nếu anh chọn con đường thứ nhất, thì cứ chờ mà phá sản đi."
. . .
Cô Thái Doanh Như: Cho nên sau này em cứ yên tâm đi, Vạn Bảo Võng sẽ không còn nhắm vào em nữa, hoặc có thể nói, sau này Vạn Bảo Võng sẽ không coi em ra gì.
Tinh Tinh Hà: Vậy em còn phải cảm ơn vị sếp mới này nữa.
Cô Thái Doanh Như: Em cứ đùa đi. Mấy chuyện Vạn Bảo Võng gây ra gần đây, thật sự không liên quan đến em à?
Tinh Tinh Hà: (Cười) Em chỉ là có một chút tác động nho nhỏ thôi. Em cũng là vì tốt cho họ mà. Đã muốn quảng bá thì đương nhiên là phải càng rầm rộ càng tốt. Em là có lòng tốt đó.
Cô Thái Doanh Như: Quả nhiên, em vẫn nhúng tay vào một chân.
Cô Thái Doanh Như: Nhưng nói đi cũng phải nói lại, chuyện này là do họ tự gây ra trước, không thể trách người khác phản công. Giới này là vậy, đã muốn ra tay với người khác thì phải có thủ đoạn. Dùng thủ đoạn xấu để cướp khách mà còn bị phản đòn, cũng là đáng đời.
Tinh Tinh Hà: Cho nên ông chủ đó bị phản đòn đến mức mất cả chức, cũng là tự làm tự chịu.
Cô Thái Doanh Như: Chứ còn gì nữa.
Cô Thái Doanh Như: À đúng rồi, quên mất chuyện chính. Hôm nay tôi đến là muốn hỏi thay bạn tôi một câu, trang web của các em có cần thêm các thương hiệu mỹ phẩm dưỡng da không?
Tinh Tinh Hà: Trước đây không phải nói trang web của chúng em quá nhỏ, không phù hợp sao?
Cô Thái Doanh Như: Trước đây là trước đây. Gần đây, danh tiếng của Bao La Vạn Tượng cũng không tệ, đặc biệt là trong một số giới có điều kiện, mọi người đều khá tin tưởng vào các sản phẩm trên trang web của em. Mà một số thương hiệu mỹ phẩm lại nhắm đến những người có chút tiền. Nhưng họ có yêu cầu, phải bán theo giá đề xuất của họ, lợi nhuận ở chỗ em không được quá thấp.
Nếu là giá đề xuất, lợi nhuận chắc chắn không chỉ dừng ở 20%.

Chương 539:   
Điều này cũng là bình thường, nếu không, giá của cô quá thấp, e rằng sẽ không ai muốn đến trung tâm thương mại mua nữa, giống như những chuyện ồn ào mà Vạn Bảo Võng đã gây ra trước đây.
Cô Thái Doanh Như: Đây là một chuyện tốt cho em. Những thương hiệu mỹ phẩm đó lên trang web của em, cả hai bên đều có lợi. Đừng vì trước đây họ từ chối mà em không hợp tác. Trên thương trường không có kẻ thù vĩnh viễn.
Tinh Tinh Hà: Không đâu ạ, em cũng thấy chuyện này rất tốt.
Dù lần trước những thương hiệu này đã từ chối, nhưng Mạnh Phồn không cảm thấy khó chịu. Dù sao thì Bao La Vạn Tượng cũng chỉ là một trang web nhỏ, họ không muốn hợp tác cũng là điều dễ hiểu.
Và bây giờ, việc họ chọn Bao La Vạn Tượng có nghĩa là danh tiếng của trang web đã được công nhận, đây cũng là sự công nhận đối với cô.
Hợp tác với các thương hiệu mỹ phẩm quả thực có lợi cho cả hai bên.
Vì vậy, dưới sự giới thiệu của Thái Doanh Như, Mạnh Phồn đã nhanh chóng liên lạc với người bạn làm đại lý cho các thương hiệu mỹ phẩm đó và nhận được một lô hàng từ cô ấy.
Về giá bán trên trang web, cũng không bị giới hạn nghiêm ngặt như cô tưởng. Chỉ cần không bán với giá thấp một cách vô lý như Vạn Bảo Võng, về cơ bản, giống như các trung tâm thương mại, vẫn có một khoảng giảm giá nhất định.
Trang web của cô cũng có một khoảng giảm giá nhất định.
Đến những dịp lễ lớn, trang web còn có thể phối hợp với các trung tâm thương mại để tổ chức các chương trình khuyến mãi, giúp quảng bá cho thương hiệu.
Tóm lại, mọi việc đều có thể thương lượng.
Và vì có nhà phân phối, Mạnh Phồn cũng không cần phải nhập quá nhiều hàng một lúc. Cô có thể dựa vào tình hình bán hàng trên trang web để quyết định số lượng nhập hàng, tránh để mỹ phẩm tồn kho quá hạn.
Nhu cầu của những thương hiệu này cũng vượt quá dự đoán của Mạnh Phồn.
Sau khi các sản phẩm dưỡng da được đăng bán, đầu tiên là bộ phận chăm sóc khách hàng nhận được rất nhiều câu hỏi về tính chính hãng của sản phẩm. Sau khi xác nhận tất cả đều được nhập từ nhà sản xuất và do trang web trực tiếp phân phối, đã có rất nhiều người đặt hàng.
Không chỉ khách hàng cũ mà còn có rất nhiều khách hàng mới đăng ký đặt hàng.
Điều này lại giúp cho danh tiếng của "Bao La Vạn Tượng" được lan rộng hơn một chút.
. . .
"Sao bây giờ ngay cả đồ dưỡng da em cũng mua trên mạng thế? Trước đây không phải đã mua một lần rồi nói là không đúng à?"
"Đó là do lần trước em chọn nhầm cửa hàng. Các cửa hàng trên Taobao quá lộn xộn, có rất nhiều hộ kinh doanh cá thể, nên có người bán hàng giả, hàng nhái, không cẩn thận là dính ngay."
"Vậy lần này em chọn đúng cửa hàng rồi à?"
"Không phải là chọn đúng cửa hàng, mà là chọn đúng trang web rồi."
Lưu Thuyên vừa thoa sữa dưỡng lên mặt vừa nói:
"Anh xem cái thùng giấy kia, là của 'Bao La Vạn Tượng' đó, đồ trên trang web này đều chuẩn cả."
"Lại là 'Bao La Vạn Tượng', anh thấy em mua không ít ngọc phỉ thúy ở trên đó rồi."
Người đàn ông nói, nhìn vào hóa đơn hàng hóa bên cạnh:
"Đồ dưỡng da trên trang web này cũng rẻ à?"
"Không hẳn, giá cũng gần bằng giá bán lẻ."
Lưu Thuyên thoa xong sữa dưỡng, chỉ vào những món đồ trên hóa đơn:
"Nhưng những thứ khác thì rẻ. Anh xem khăn giấy này, còn có kem đánh răng, bàn chải, khăn mặt này, em còn mua cho anh một đôi giày nữa. Vừa nãy em xem rồi, cùng một giá nhưng chất lượng tốt hơn mua ở cửa hàng."
"Còn có cả giày của anh nữa à?"
Người đàn ông nói xong, liền nhanh chóng đặt hóa đơn xuống đi tìm giày. Tìm được liền thay ngay, đi đi lại lại trong phòng ngủ hai vòng:
"Đúng là không tệ, khá thoải mái, đi còn thích hơn đôi cũ."
"Phải không?"
Lưu Thuyên cười:
"Em đã nói rồi mà, em chọn chắc chắn không sai. Dù sao thì không chỉ có em, mà còn có rất nhiều chị em bạn dì của em bây giờ cũng mua sắm trên 'Bao La Vạn Tượng' này. Ai cũng nói tốt, còn cảm ơn em đã giới thiệu nữa chứ."
"Trang web này phải trả phí giới thiệu cho em mới đúng. Em giới thiệu nhiều người như vậy, đã chi bao nhiêu tiền trên trang web này rồi."
Người đàn ông cảm thán nói:
"Đôi giày này đẹp, anh ra ngoài đi dạo một vòng."

Chương 540:   
Lưu Thuyên nhìn chồng rời đi, bất đắc dĩ lắc đầu:
"Đàn ông thật là. . ."
Nói xong, cô nhìn chiếc điện thoại đang reo, rồi nhấc máy.
"Đồ dưỡng da à? À đúng rồi, tớ mua rồi. . . Ừm, giống hệt như mua ở trung tâm thương mại. . . Mua ở đâu cũng vậy thôi, chủ yếu là trời nóng thế này, tớ thực sự không muốn ra ngoài, nóng chết đi được. . . Mua một miếng ngọc bình an à? Được chứ, cậu cứ mua trên trang web này đi, đừng ra cửa hàng làm gì. Dù sao theo tớ thấy, mua ở cửa hàng còn bị hớ nhiều hơn mua trên trang web này. Cùng một chất lượng mà ở cửa hàng đắt hơn nhiều."
Lưu Thuyên vừa ngồi nghe điện thoại, vừa chia sẻ với bạn mình không ít kiến thức về ngọc phỉ thúy, cũng như cách để nhận biết ngọc tốt xấu.
Cuối cùng nói:
"Nhưng 'Bao La Vạn Tượng' này đúng là tiền nào của nấy. Cậu có bao nhiêu tiền thì sẽ mua được chất lượng tương xứng. Không có chuyện mua được hàng hời đâu, cứ mua hàng bình thường là được. . . Được chứ, cậu đến xem đi, tớ có mấy món này, đều mua trên trang web này cả."
. . .
"Tinh Hà đã quyết định sẽ phát triển ở Ma Đô rồi à? Đã có giấy báo trúng tuyển chưa?"
"Chắc là sắp có rồi, em chọn phần lớn là các trường ở Ma Đô."
Mạnh Phồn bình tĩnh nói:
"Nếu may mắn, có lẽ sẽ được học ở Ma Đô."
Trước đây, khi điền địa chỉ nhận giấy báo trúng tuyển, cô không chắc mình sẽ ở đâu khi giấy báo được gửi đến. Nhưng vì là nghỉ hè, nên cô có lẽ sẽ ở lại Ma Đô một thời gian dài, vì vậy cô đã cố ý chọn gửi đến Ma Đô.
Tính toán thời gian thì giấy báo trúng tuyển có lẽ cũng sắp được gửi đến rồi.
"Ma Đô tốt đó, sau này em ở lại Ma Đô, phát triển cũng sẽ tốt hơn. Lúc đó chúng tôi có việc tìm em cũng sẽ tiện hơn."
Đối phương cười nói:
"Vậy hợp đồng cứ như vậy nhé. Sau này có việc gì, chúng ta sẽ liên lạc bất cứ lúc nào?"
"Vâng, có việc gì cần đến em, cứ tìm em bất cứ lúc nào."
Mạnh Phồn cùng đối phương đứng dậy, bắt tay nhau.
Lúc này, giá trị bản quyền chuyển thể phim ảnh không cao, chênh lệch rất lớn so với những con số mà Mạnh Phồn thấy trên báo ở kiếp trước. Nhưng đây là yếu tố của ngành, không liên quan nhiều đến việc cô có nổi tiếng hay không.
Và những cuốn tiểu thuyết cô viết, thực ra giá trị chuyển thể phim ảnh cũng không cao lắm.
Bất kể là "Vượt ải" đầu tiên, hay là cuốn về học sinh cấp ba xuyên không tu chân mà cô đang viết, đều là tiểu thuyết không có cặp đôi chính, tức là chỉ có nữ chính. Điều này trên thị trường phim ảnh, ở cấp độ đại chúng, sẽ tương đối không được ưa chuộng.
Hay nói cách khác, khó có được lượng khán giả lớn hơn.
Nhìn chung từ thị trường phim ảnh và những người thích xem phim truyền hình, mọi người sẽ có xu hướng thích xem những bộ phim có yếu tố tình cảm hơn.
Nhưng dù vậy, cô vẫn cố gắng hết sức để giữ vững các điều kiện bản quyền cho cuốn tiểu thuyết của mình.
Sợ lúc quay phim sẽ thêm thắt tình tiết, cô đã cố ý thêm một điều khoản vào hợp đồng: có thể có nam phụ có vai trò quan trọng, nhưng không được thêm nam chính có tuyến tình cảm với nữ chính. Nếu không đồng ý, cô thà không bán bản quyền.
Điều kiện như vậy khiến đối phương do dự rất lâu, nhưng có lẽ đúng là vì dạo gần đây bộ phim về pháp y đó đang rất hot, bên đầu tư muốn ăn theo, mà nội dung tiểu thuyết của Mạnh Phồn lại khá hay, nên họ đã cắn răng đồng ý.
Như vậy mới coi như là đạt được thỏa thuận hợp tác.
Hợp tác đã được thỏa thuận, hai bên tự ra về.
Vương Lam đứng bên cạnh Mạnh Phồn nói:
"Điều kiện em đưa ra có chút mạo hiểm, nhưng một khi đã ghi trong hợp đồng, họ chắc chắn sẽ không thêm nam chính nữa."
"Tiểu thuyết mình viết được chuyển thể thành phim thì đương nhiên là tốt. Nhưng nếu thêm nam chính có tình cảm với nữ chính, phong cách của cả bộ tiểu thuyết sẽ bị thay đổi."
Mạnh Phồn đút hai tay vào túi:
"Thực ra lúc nãy em có chút hối hận khi đã đến đây. Nhìn họ có vẻ không tình nguyện lắm, dù sao thì em cũng không thiếu chút tiền đó."
Vương Lam ngẩn người, rồi bật cười:
"Chứ còn gì nữa. Đối với em bây giờ, chút tiền đó thật sự không đáng là gì. Nhưng chị lại có chút mong chờ được thấy nhân vật chính trong tiểu thuyết của em xuất hiện trên TV."
Mạnh Phồn nghiêm túc suy nghĩ một lúc, rồi gật đầu:
"Em cũng có chút mong chờ."
---

Chương 541:   
"Thưa cô Mạnh, có người giao một kiện hàng lớn đến."
"Được rồi, phiền anh cho người ta lên nhé, là tivi tôi mua đã giao tới rồi."
Mạnh Phồn nói với bảo vệ qua bộ đàm trong phòng rồi mở cửa chờ người giao tivi lên.
Trước đây cô ít khi ở đây nên không mua tivi. Sau này dù đi học ở đâu thì đến đây cũng tiện, đương nhiên cũng sẽ ở lại lâu hơn, vì thế mới mua một chiếc tivi.
Tivi được giao lên, rất nhanh đã được lắp đặt và kiểm tra xong.
Tiễn người đi xong, Mạnh Phồn cầm điều khiển chuyển kênh, chỉ nhấn một cái đã thấy quảng cáo đang phát. Không phải gì khác, chính là quảng cáo của Vạn Bảo Võng.
"Vạn Bảo Võng, mọi thứ bạn muốn, chúng tôi đều có."
"Vạn Bảo Võng, đáp ứng mọi nhu cầu của bạn."
"Vạn Bảo Võng, nơi quy tụ vạn vật bảo tàng."
Nhìn những lời quảng cáo lặp đi lặp lại, Mạnh Phồn xoay xoay chiếc điều khiển trên tay, sau đó vào phòng làm việc mở trang chủ của Vạn Bảo Võng, chẳng mấy chốc đã nhận ra Vạn Bảo Võng đã khác trước.
Tuy giao diện tổng thể vẫn có phần giống với trang web Bao La Vạn Tượng, nhưng sự đa dạng của sản phẩm đã tăng lên đáng kể, và từ hình thức kinh doanh trực tiếp của trang web đã chuyển thành các gian hàng của người dùng.
Ở phía trên cùng, có không ít thương hiệu cô biết.
Không phải là hình thức bán hàng trực tiếp của trang web, nhưng nếu có thể thu hút các thương hiệu này gia nhập, để họ trở thành trung tâm của trang web, từ đó thu hút người dùng mua sắm và các nhà buôn tham gia, thì đã đủ rồi.
Xem ra Vạn Bảo Võng thật sự đã thay đổi người phụ trách.
Mô hình hiện tại tuy đã từ bỏ hình thức kinh doanh trực tiếp, nhưng việc các thương hiệu có thể trực tiếp tham gia cũng không khác nhiều, lại có thêm lượng lớn nhà buôn, sau này vừa có lợi thế của kinh doanh trực tiếp, vừa có nguồn cung sản phẩm dồi dào, trực tiếp cạnh tranh với Taobao.
Có thể thấy, người phụ trách mới này quả thực có hiểu biết về thị trường trang web mua sắm, nhưng rốt cuộc có làm nên chuyện hay không thì hiện tại vẫn chưa ai biết.
Ngành công nghiệp Internet luôn như sóng lớn đãi cát, không phải ai có thanh thế lớn là có thể thành công. Chỉ có người đứng vững đến cuối cùng mới có thể ngoảnh lại và nói, con đường ta đi mới là đúng đắn.
Mạnh Phồn quay trở lại phòng khách, nhìn bộ phim đang chiếu.
Quảng cáo vừa rồi đã phát xong, hiệu quả ra sao, cần thời gian để kiểm chứng.
Nhưng quảng cáo đúng là một phương pháp hiệu quả để mở rộng tầm ảnh hưởng.
"Bao La Vạn Tượng" khác với các trang web mua sắm hiện có trên thị trường, nó có những nét đặc trưng riêng. Nếu muốn quảng bá, có thể lấy "Ái Học Tập" làm chủ đạo.
Tuy nhiên, quảng cáo của "Ái Học Tập" hiện tại chưa phù hợp để phát trên tivi. Muốn quảng bá hiệu quả, tốt nhất nên chọn những nền tảng có liên kết chặt chẽ với Internet.
Bởi lẽ, điều kiện tiên quyết để làm bài trên "Ái Học Tập" là cần có một chiếc máy tính.
Mạnh Phồn đứng trong phòng khách một lát, trong đầu bắt đầu suy tính bước đi tiếp theo. Khi đã có ý tưởng tương đối, cô tắt tivi rồi vào phòng ngủ.
Cô đi thẳng vào Toàn Tức Thương.
Cô dự định tiếp tục phát triển những trò chơi học tập mới. Trước khi video ngắn xuất hiện, thứ gây nghiện nhất trên Internet không gì khác chính là game.
Thậm chí ngay cả sau khi video ngắn ra đời, giá trị của game vẫn cực kỳ cao.
. . .
"Mạnh Phồn."
Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng tan làm về nhà gần như cùng lúc. Mạnh Phồn đang rửa mặt trong nhà vệ sinh, nghe thấy tiếng gọi liền lấy khăn lau mặt rồi bước ra.
"Cậu ở nhà à, vừa rồi gọi cho cậu mãi không được, mau lên, mau lên, chứng minh thư đâu!"
Mạnh Phồn mở to mắt.
Mạnh Ngọc Lan kéo tay cô, nhìn vào mắt cô nghiêm túc nói:
"Cậu hiểu mà, đúng không?"
Mạnh Phồn lập tức quay người vào phòng lấy chứng minh thư, sau đó cùng Mạnh Ngọc Lan đi ra ngoài. Lúc đi, cô không quên nói với Dụ Tư Đồng:
"Tư Đồng, trong tủ lạnh có dưa hấu, cậu cắt ra ăn đi nhé."
"Biết rồi, cậu đi nhanh đi, đừng để người ta đợi sốt ruột." Dụ Tư Đồng cười nói.
Nói rồi, Mạnh Phồn và Mạnh Ngọc Lan đã nhanh chân xuống lầu.
Chẳng mấy chốc đã gặp được nhân viên giao hàng, dựa vào chứng minh thư, cô nhận được một tài liệu quan trọng.
Mở ra xem, không ngoài dự đoán, đó là giấy báo trúng tuyển.
Hơn nữa còn là một trường ở Ma Đô.
Tuy không phải nguyện vọng một, nhưng là nguyện vọng hai, và cũng là chuyên ngành do chính cô lựa chọn, không bị điều chuyển.
"Trường này cách đây không xa đâu, sau này cậu đi học tiện rồi," một anh bảo vệ liếc nhìn rồi nói: "Trường này tốt đấy, chúc mừng cậu nhé."
"Cảm ơn ạ."
Mạnh Phồn cười cảm ơn, cùng Mạnh Ngọc Lan đi về. Cô lật đi lật lại xem mọi thứ trong giấy báo, ngoài các giấy tờ liên quan thông thường, còn có cả một chiếc sim điện thoại.
"Thế mà còn được tặng cả sim điện thoại nữa. Không biết trường mình lúc đó có không, nếu có thì biết thế mình đã không làm cái sim đang dùng này." Mạnh Ngọc Lan nói.
"Cước điện thoại ngoại tỉnh đắt lắm, sau này lên đại học chắc chắn sẽ liên lạc với bạn bè nhiều, dùng cái này tiết kiệm được khối tiền," Mạnh Phồn xoay xoay chiếc sim trên tay: "Nhưng chắc lúc đó mình sẽ dùng cả hai số, sau này mua thêm một chiếc điện thoại nữa là được."

Chương 542:   
"Mình thì không được, nếu lúc đó có sim mới, mình chắc chắn sẽ đi hủy sim cũ này," Mạnh Ngọc Lan nói rồi lại nhìn giấy báo trúng tuyển trên tay cô: "Bây giờ nhìn vẫn thấy cậu lợi hại thật, thi đỗ vào một trường đại học tốt như vậy, lại còn là trường ở Ma Đô nữa. Như vậy, sau này cậu quản lý công ty ở Ma Đô sẽ tiện hơn rất nhiều."
"Tớ cũng nghĩ vậy."
Mạnh Phồn cúi đầu nhìn tên trường trên giấy báo trúng tuyển, khóe miệng khẽ cong lên.
Khi về đến nhà, cửa chính không đóng, Dụ Tư Đồng đã đứng sẵn ở cửa, nhìn thấy họ xuất hiện, ánh mắt cô tràn đầy mong đợi, cho đến khi Mạnh Phồn đưa giấy báo trúng tuyển đến trước mặt cô.
"Nguyện vọng hai! Lúc đăng ký còn nghĩ chắc gì đã đỗ," Dụ Tư Đồng ngạc nhiên reo lên: "Không ngờ lại đỗ thật, giỏi quá!"
"Phải không, hê hê, tớ cũng thấy vui lắm," Mạnh Phồn bước vào nhà, tiện chân đá đôi giày sang một bên, chỉ mang tất đi đến giữa phòng khách, giơ cao giấy báo trúng tuyển trên tay: "Từ giờ trở đi, tôi xin tuyên bố mình chính thức trở thành một tân sinh viên!"
"Tớ cũng vậy."
"Cả tớ nữa!"
Hai người vui đùa cùng Mạnh Phồn, vui vẻ ăn dưa hấu mát lạnh.
"Giờ mới để ý trong phòng khách có thêm một cái tivi, mới mua à?"
"Ừ, hôm nay vừa mới giao tới. Bình thường tan làm, chúng ta có thể cùng nhau xem phim."
Mạnh Phồn đứng dậy lấy điều khiển, bật lên đang chiếu một bộ phim truyền hình, đúng lúc đến đoạn gay cấn, cô không chuyển kênh mà xem luôn.
Chỉ một lát sau, cả ba người đều dán mắt vào bộ phim.
Bộ phim này kiếp trước cũng có, Mạnh Phồn từng xem qua, nhưng đã nhiều năm trôi qua, cô đã quên gần hết nội dung. Bây giờ xem lại, cô vẫn thấy rất hấp dẫn.
Cô muộn màng nhận ra, có lẽ lần này bên bản quyền để mắt đến tiểu thuyết của cô cũng là vì bộ phim này.
Cũng là được ké theo độ hot của nó.
Vài ngày sau, giấy báo trúng tuyển của Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan cũng lần lượt đến. Vận may của cả hai cũng không tệ, giống như Mạnh Phồn, họ đều trúng tuyển nguyện vọng hai và ba, và đều là các trường ở Ma Đô.
Tuy ba người học khác trường, nhưng đều ở Ma Đô, sau này giao lưu với nhau cũng sẽ thuận tiện hơn rất nhiều.
"Không chỉ là giao lưu, trang web cần nhân viên chăm sóc khách hàng. Nếu các cậu cần làm thêm, có thể tiếp tục công việc này." Mạnh Phồn đề nghị.
"Tụi mình lên đại học rồi vẫn tiếp tục làm được à?" Mạnh Ngọc Lan hỏi: "Nhưng lúc đó tụi mình phải đi học mà."
"Sẽ có lúc rảnh rỗi thôi. Đến lúc đó xem lịch học của trường thế nào, các cậu bàn bạc thời gian với chị Ngọc Mai nhé. Khi các cậu nhập học rồi thì không cần hai người thay nhau làm một ca nữa, mỗi người làm một nửa thời gian là được," Mạnh Phồn nói tiếp: "Về công việc chăm sóc khách hàng, các cậu có thể làm thêm ở trường, nhưng cũng phải xem các cậu có muốn làm hay không."
"Muốn, tớ muốn làm." Mạnh Ngọc Lan lập tức gật đầu, nhìn sang Dụ Tư Đồng.
Dụ Tư Đồng lưỡng lự: "Tớ không chắc lắm."
"Không sao, đợi khai giảng rồi nói cũng kịp," Mạnh Phồn nói, chợt nhớ ra điều gì đó, lại nói thêm: "Cũng không nhất thiết phải là chăm sóc khách hàng, các cậu cũng có thể gửi bài tập để kiếm tiền, công việc này thời gian khá tự do."
Điều kiện gia đình của Dụ Tư Đồng tốt hơn, không thiếu tiền, có lẽ cô ấy muốn có một quãng thời gian đại học trọn vẹn hơn là bị công việc làm thêm chiếm hết thời gian.
Mạnh Ngọc Lan thì thiếu tiền hơn, nên cô ấy lập tức đồng ý.
Mạnh Ngọc Lan nhìn Dụ Tư Đồng, rồi lại nhìn Mạnh Phồn: "Tớ sao cũng được, chăm sóc khách hàng hay gửi bài tập đều không thành vấn đề. Tư Đồng, cậu cứ theo ý mình là được. Nghĩ kỹ lại thì, đến lúc đó chúng mình phải đi học, có thể có việc đột xuất bất cứ lúc nào. Công việc chăm sóc khách hàng đòi hỏi phải có mặt ngay khi có yêu cầu, có lẽ không hợp với chúng mình lắm."
"Vậy tớ sẽ bàn với mẹ thêm." Dụ Tư Đồng nở nụ cười.
Nhắc đến mẹ Dụ, Mạnh Phồn nghĩ bà ấy sẽ mang cả giấy báo trúng tuyển của Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan đến, tiện thể ở lại Ma Đô chơi hai ngày, liền chủ động đề nghị sẽ lái xe ra ga tàu đón.
"Có phiền cậu không?"
"Không sao, tớ đâu phải đi làm giờ hành chính," Mạnh Phồn lắc đầu: "À mà chuyện làm chăm sóc khách hàng, cậu với Ngọc Lan đã bàn xong chưa?"
Mạnh Ngọc Lan gật đầu trước: "Không vấn đề gì, một mình tớ có thể xoay xở được."
Dụ Tư Đồng dang tay ra, ôm lấy hai người: "Cảm ơn hai cậu, hai cậu tốt thật."
Mạnh Ngọc Lan cười vỗ vai cô: "Khách sáo gì chứ, mẹ cậu còn mang cả giấy báo trúng tuyển của tớ đến đây, tớ giúp cậu cũng là chuyện nên làm mà."
. . .
Hôm mẹ Dụ đến Ma Đô, Mạnh Ngọc Lan sáng sớm đã đến công ty, Dụ Tư Đồng và Mạnh Phồn thì ở nhà. Đến giờ, Mạnh Phồn lái xe đưa Dụ Tư Đồng ra ga, chẳng mấy chốc đã đón được mẹ Dụ vừa đi tàu đến.
"Mấy ngày nay phiền con rồi," mẹ Dụ vừa thấy Mạnh Phồn đã đưa cho cô một hộp quà: "Không biết con thích gì, nên dì chọn cho con hai bộ quần áo."
"Cháu cảm ơn dì ạ," Mạnh Phồn nhận hộp quà, nhìn đồ đạc trong tay bà: "Chúng ta về cất đồ trước đi, sau đó cháu sẽ đưa hai dì cháu đi dạo."
"Được, phiền con rồi."
Mẹ Dụ ngồi ở ghế sau, nhìn cách Mạnh Phồn lái xe thành thạo, không nhịn được quay sang nói với Dụ Tư Đồng đang ngồi ở ghế phụ: "Tư Đồng, đợi đến kỳ nghỉ đông năm nay trời mát mẻ, con cũng có thời gian, về học lái xe đi."
Dụ Tư Đồng: "Nhưng con có xe đâu."
Mẹ Dụ: "Không có xe thì không có xe, học lái trước có sao đâu. Con xem Mạnh Phồn lái giỏi chưa kìa, con tự học lái xe rồi, sau này mẹ muốn đi đâu có thể ngồi xe con đi, tiện biết bao nhiêu?"
"Ồ." Dụ Tư Đồng bĩu môi.
Đèn đỏ, xe dừng lại, Mạnh Phồn quay đầu nhìn, bắt gặp ánh mắt của Dụ Tư Đồng, cả hai cùng cười.

Chương 543:   
"Đây là nơi các con ở Ma Đô à?"
Mẹ Dụ đứng ở cửa, nhìn phòng khách rộng lớn, kinh ngạc thốt lên:
"Chẳng trách lần nào gọi điện Tư Đồng cũng khen ở đây tốt. Nếu dì mà được ở đây, chắc cũng phải khen suốt ngày."
"Phải không ạ, lúc con với Ngọc Lan mới đến cũng bị ngạc nhiên đó," Dụ Tư Đồng lấy dép cho mẹ: "Không ngờ chúng con cũng có cơ hội ở trong một căn nhà đẹp thế này."
"Đúng là đẹp thật, đẹp đến mức cứ như giả vậy," mẹ Dụ bước vào nhà xem xét: "Vậy các con ở Ma Đô thế này là hưởng thụ rồi, cuộc sống thật thoải mái."
"Dì cũng ở lại đây đi ạ, chung phòng với Tư Đồng." Mạnh Phồn đề nghị.
Mẹ Dụ lắc đầu: "Dì ra khách sạn ở thì hơn. Ở trong môi trường tốt thế này, dì lại thấy căng thẳng."
Tốt thì tốt thật, nhưng dù sao cũng là nhà người ta. Dù chủ nhà có dễ tính đến mấy, đó vẫn là nơi của họ, mọi cử chỉ đều sẽ có vẻ gượng gạo, không tự nhiên. Dụ Tư Đồng còn đỡ, chứ mẹ Dụ thật sự không muốn trải qua cảm giác gượng gạo đó.
Hơn nữa bà cũng có tiền, không cần phải chịu đựng sự khó xử.
Mạnh Phồn cũng không khuyên thêm. Sau khi cất gọn gàng quần áo mà mẹ Dụ mang đến cho Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan, cả ba cùng nhau ra ngoài đi dạo.
Đợi Mạnh Ngọc Lan tan làm, mọi người lại cùng nhau ăn tối.
Trong bữa ăn, mọi người nói về chuyện làm thêm khi đi học.
Mẹ Dụ rất ủng hộ việc làm thêm, nhưng giữa công việc chăm sóc khách hàng và gửi bài tập, bà chọn vế sau:
"Làm thêm là cần thiết, cũng là để rèn luyện khả năng tự lập. Nhưng công việc chăm sóc khách hàng quá ổn định. Một đứa mới lên đại học như Tư Đồng tính tình còn chưa ổn định, lại chưa chơi đủ. Giao công việc này cho nó không chỉ bó buộc nó mà còn có thể làm lỡ việc của trang web. Tốt nhất vẫn nên tuyển một nhân viên chăm sóc khách hàng ổn định hơn."
Mạnh Phồn liếc nhìn Dụ Tư Đồng, thấy vẻ mặt cô cũng đồng tình, liền hiểu cô đang nghĩ gì.
"Cháu cũng vừa nghĩ đến, sau khi khai giảng còn phải đi quân sự, thời gian đó bận lắm, hai bạn ấy chắc sẽ không cáng đáng nổi," Mạnh Phồn uống một ngụm trà: "Vậy cứ để các bạn ấy làm thêm hơn một tháng nữa, trước khi khai giảng chính thức thì tuyển một nhân viên mới. Sau khi bàn giao công việc xong xuôi, vừa đi làm, vừa đi học cũng tiện."
"Như vậy tốt quá, vừa hay để hai đứa nó làm việc gì đó trong kỳ nghỉ hè, còn hơn là cứ nằm xem phim với đọc truyện suốt ngày," mẹ Dụ cười nói rồi nhìn Mạnh Phồn: "Con cũng vất vả rồi, sau này vừa phải lo học, vừa phải lo chuyện công ty, nghe nói con còn là nhân viên kỹ thuật nữa? Vậy thì nhiều việc lắm đây."
"Cũng không hẳn ạ. Công ty từ khi thành lập đã do cháu từng bước gây dựng nên, cháu hiểu nó rõ nhất. Những việc cần sửa đổi hay thêm bớt, cháu làm rất thuận tay."
Lần này mẹ Dụ đến đây, ngoài việc đưa giấy báo trúng tuyển, còn mang theo đồ dùng sinh hoạt cho hai người.
Ban đầu khi mới ra ngoài, họ dự định đi chơi đó đây, khoảng mười ngày sẽ về. Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan mang theo không nhiều đồ dùng cá nhân. Nào ngờ đúng lúc công ty tuyển dụng, cả hai đều ở lại làm nhân viên chăm sóc khách hàng, có lẽ sẽ làm đến tận trước ngày khai giảng.
Đồ dùng sinh hoạt được mang đến, cả hai có thể ở lại Ma Đô lâu dài.
Ăn xong, mẹ Dụ muốn đến khách sạn, tiện thể đưa Dụ Tư Đồng đi cùng.
Mạnh Phồn vốn định đi cùng để tiếp đãi, nhưng nghĩ lại, hai mẹ con ở riêng có lẽ sẽ thoải mái hơn. Sau khi nói rõ, cô không đi theo nữa, chỉ để Dụ Tư Đồng và mẹ cô ấy tự do khám phá Ma Đô.
Còn cô, cô vẫn dành phần lớn thời gian cho trò chơi tự làm của mình.
. . .
"Vạn Bảo Võng bây giờ khác hẳn lúc trước. Nếu không biết chắc rằng ban đầu trang web của nó là sao chép của chúng ta, thật sự không nhìn ra một chút dấu vết nào."

Chương 544:   
"Không nhìn ra dấu vết của chúng ta, nhưng lại nhìn ra dấu vết của Taobao. Chỉ là không sao chép chúng ta không có nghĩa là không sao chép các nền tảng khác. Nếu nói về ông trùm trang web mua sắm, đương nhiên vẫn là Taobao."
"Nếu bây giờ muốn học theo Taobao, tại sao ngay từ đầu không học theo?"
"Lúc đầu ông chủ của Vạn Bảo Võng kia không phải muốn tạo sự khác biệt, tách biệt khỏi Taobao sao? Nghĩ tới nghĩ lui vẫn thấy chúng ta là phù hợp nhất. Thật ra nếu họ đi từng bước một, không nhảy vọt, chưa chắc đã không bằng chúng ta."
"Nói thì nói vậy, nhưng họ cũng đã đắc tội với người không nên đắc tội."
"Ví dụ như. . . ?"
"Sếp của chúng ta."
Mạnh Phồn vừa đẩy cửa văn phòng vào đã nghe thấy câu đó:
"Đang nói tôi à?"
"Đang nói tốt về sếp đấy ạ. Chị xem, đây là tờ rơi quảng cáo của Vạn Bảo Võng," Ngu Ninh đưa tờ rơi trên tay cho Mạnh Phồn: "Đã phát khắp Ma Đô rồi, đang có chương trình khuyến mãi."
"Lại khuyến mãi à?"
Mạnh Phồn cầm tờ rơi lên:
"Lần này mức độ khuyến mãi không lớn lắm, nhỏ hơn nhiều so với lần giảm giá 50% trước kia. Tiếc là không có cơ hội săn sale."
Lần giảm giá 50% trước, nếu không nhờ hệ thống cho cô ưu đãi lớn hơn, cô cũng muốn tranh thủ săn thêm một ít.
"Sếp nhìn kỹ xem, khuyến mãi này có vấn đề đấy."
Ngu Ninh chỉ vào một chỗ trên tờ rơi.
Mạnh Phồn chăm chú nhìn, mới phát hiện trên đó đang ngấm ngầm gây chuyện. Nói đơn giản là so sánh ưu đãi với Taobao. Cô lập tức cảm thấy cạn lời:
"Vẫn chiêu cũ."
"Hiệu quả là được, ai quan tâm chiêu cũ hay chiêu mới. Nhưng họ bây giờ khác trước rồi, mục tiêu lần này lớn lắm, không thèm chấp nhặt với mấy trang web nhỏ như chúng ta đâu."
Ngu Ninh lắc đầu.
Mạnh Phồn bật cười.
Cô thầm nghĩ, phương pháp thu hút người dùng của các trang web mua sắm thực chất chính là các chương trình khuyến mãi. Nhà nào ưu đãi thì chọn nhà đó. Về sau, khi điện thoại thông minh ngày càng phát triển, ai mà không có vài ứng dụng mua sắm trong điện thoại? Đương nhiên là nhà nào rẻ thì chọn nhà đó, tiền của ai cũng đâu phải từ trên trời rơi xuống.
Lần này Vạn Bảo Võng không nhắm vào "Bao La Vạn Tượng", nội dung trên tờ rơi cũng gần như không trùng khớp với "Bao La Vạn Tượng", cô cũng không cần phải xen vào.
"Vạn Bảo Võng có tiền, họ muốn cạnh tranh thì cứ cạnh tranh, không liên quan đến chúng ta," cô trả lại tờ rơi cho Ngu Ninh, rồi nói đến mục đích đến đây hôm nay: "Tôi có làm một game đơn giản, mọi người chơi thử xem, có ý tưởng gì thì cứ nói, nếu được thì tôi kiếm chút tiền tiêu vặt."
Cô nói vậy, Ngu Ninh và mọi người đều gật đầu.
Công việc của công ty không quá nhiều, Mạnh Phồn cũng không có yêu cầu gì cao. Trang web có cả mục game, nên việc thử nghiệm game bây giờ cũng được coi là việc chính, tự nhiên không ai có ý kiến.
Vừa hay trong công ty có vài chiếc máy tính dư không dùng đến, Mạnh Phồn liền dùng chúng để mở trò chơi mới đang trong mục ẩn. Ai rảnh thì có thể ngồi vào máy tính mới để thử nghiệm.
Vừa làm xong việc này, điện thoại của Mạnh Phồn đột nhiên reo lên.
Cô nhìn thông báo cuộc gọi đến rồi nhận máy:
"Thầy Quách ạ?"
Đây chính là một trong những giáo viên cô quen khi viết tiểu thuyết về phỉ thúy, nhưng hai người ít khi nói chuyện qua điện thoại, phần lớn chỉ trò chuyện vài câu trong nhóm chat trên Tencent.
"Tinh Tinh Hà, em đang ở Ma Đô phải không?"
"Vâng, em đang ở Ma Đô ạ." Mạnh Phồn đáp.
Quách Gia Lương nói: "Vậy trưa nay em có rảnh không? Nếu rảnh thì ra ngoài ăn cơm. Thầy có hẹn mấy người bạn, họ kinh doanh nhỏ, có thể trò chuyện một chút. Em xem sản phẩm của họ có hợp không, nếu hợp thì đăng lên trang web của em bán."
Mạnh Phồn có chút nghi hoặc trong lòng, nhưng nghĩ lại, dù thầy chỉ đơn thuần mời cô ăn cơm thì cô cũng phải đi. Hơn nữa, bàn chuyện làm ăn là việc quan trọng, dù không biết là kinh doanh gì, cô vẫn gật đầu đồng ý.
"Mọi người rảnh thì chơi game một lát, tôi ra ngoài một chuyến."
"Được ạ."

Chương 545:   
Mạnh Phồn ra ngoài, đi thang máy xuống lầu. Khi lên xe, điện thoại vang lên tiếng báo tin nhắn.
Là tin nhắn từ Quách Gia Lương.
Thầy Quách Gia Lương: Thầy nói "kinh doanh nhỏ" là khiêm tốn thôi, thực tế họ làm về đồng hồ, máy ảnh các loại, cũng có chút tiếng tăm trong giới. Lần này là họ chủ động muốn tìm ông chủ của "Bao La Vạn Tượng", thầy giúp các em bắc cầu, nếu đàm phán thành công thì tốt cho cả hai bên.
Tinh Tinh Hà: Cảm ơn thầy ạ!
Thầy Quách Gia Lương: Không có gì. Nếu việc này thành công là do em có bản lĩnh. Thầy không giống thầy Thái của em, có thể giới thiệu cho em ngay từ đầu. Những người làm đồng hồ, máy ảnh này ít nhiều đều có chút kiêu ngạo. Nếu giới thiệu sớm, có khi họ chẳng thèm để ý đến em, lại không hay.
Tinh Tinh Hà: Em biết ạ, muốn rèn sắt tốt thì bản thân phải cứng. "Bao La Vạn Tượng" nếu không có bản lĩnh, có bao nhiêu tên tuổi lớn gia nhập cũng vô dụng. Bây giờ người ta có thể để ý đến em, là vì em có bản lĩnh.
Nếu không phải cô từng bước xây dựng nên "Bao La Vạn Tượng", đừng nói chỉ là một Quách Gia Lương, dù có thêm vài người nữa, họ cũng sẽ không thèm để ý đến cô.
Nhận thức này có thể thấy rõ từ việc Thái Doanh Như giúp cô giới thiệu người bạn làm đại lý mỹ phẩm thương hiệu nhưng lại bị từ chối.
Nhưng từ chối không có nghĩa là hoàn toàn không hợp tác.
Giống như bây giờ, cơ hội lại xuất hiện trước mắt cô.
Thầy Quách Gia Lương: Nhưng lát nữa em đến cũng không cần quá khiêm tốn. Lần này là họ chủ động nhắc đến "Bao La Vạn Tượng", không phải thầy đề cập, nên chúng ta cứ giữ thái độ cao một chút, không cần phải khúm núm để hợp tác.
Thầy Quách Gia Lương: Nếu không được thì thầy lại dẫn em đi săn phỉ thúy, phỉ thúy trên trang web của em bán cũng không tệ.
Mạnh Phồn nhìn tin nhắn mới, cảm thấy rất ấm áp.
Cô cũng nhanh chóng trả lời.
Tinh Tinh Hà: Em biết rồi ạ, thầy. Cùng lắm là hợp tác không thành thôi, không sao cả. "Bao La Vạn Tượng" vẫn đang trong giai đoạn phát triển, bây giờ hợp tác không được, biết đâu sau này người ta còn phải tìm đến em. Em có niềm tin vào bản thân, không nói sẽ đưa "Bao La Vạn Tượng" trở thành ông lớn trong ngành, nhưng em tin tương lai nó chắc chắn sẽ tốt hơn bây giờ.
Quách Gia Lương ngồi trên sô pha, nhìn tin nhắn mới của học trò, trên mặt nở một nụ cười.
"Em đến đi."
Trả lời xong tin nhắn, Quách Gia Lương nhìn những người bạn đang chơi bài.
Bạn bè cùng tuổi với anh, đến tuổi này, cơ bản đều đã sự nghiệp thành công, mỗi người có thành tựu riêng, cũng có niềm kiêu hãnh riêng.
"Sắp đến giờ rồi, đi ăn cơm thôi, hôm nay tôi mời."
"Hôm nay sao lại nổi hứng mời khách thế? Bốn đôi thông," một người bạn đặt lá bài cuối cùng xuống: "Nhìn vẻ mặt cậu, có chuyện gì giấu chúng tôi à?"
"Cũng không phải chuyện gì quan trọng. Mấy cậu vừa rồi chẳng phải đang nói về 'Bao La Vạn Tượng' sao, vừa hay tôi quen một người phụ trách bên đó, cùng nhau ăn bữa cơm trò chuyện," Quách Gia Lương đứng dậy đi vào giữa: "Tứ quý mà không đánh, cứ chơi mãi thế à?"
"Chơi thêm vài ván nữa đi mà," người bạn cũng cười đứng dậy: "À này, sao cậu lại quen người trong ngành Internet thế? Mấy năm nay không phải cậu toàn chơi vàng với phỉ thúy à?"
"Đúng vậy, chơi phỉ thúy, cô ấy là học trò của tôi." Quách Gia Lương cười nói.
"Học trò chơi phỉ thúy à? Thế thì đúng là một người thích chơi rồi."
"Đâu có, người ta là người trong giới văn nghệ, là học trò viết tiểu thuyết về phỉ thúy," Quách Gia Lương nói, cố ý nhìn vẻ mặt của mấy người: "Vẫn không tin à? Chúng tôi quen nhau trên Tencent đấy. Lát nữa mấy cậu gặp sẽ biết, cô ấy gọi tôi một tiếng thầy, các cậu không được làm khó cô ấy đâu nhé."
"Cậu đã nói vậy rồi, sao chúng tôi dám làm khó học trò của cậu được?"
"Học trò trong giới văn nghệ, sao lại có liên quan đến Internet?"
Quách Gia Lương lập tức nói: "Đương nhiên là vì học trò của tôi thông minh!"
"Chậc chậc chậc, nói cậu béo cậu còn thở hổn hển à?"
"Cậu nói vậy, chúng tôi phải gặp cô học trò thông minh này của cậu mới được."

Chương 546:   
"Tôi tên là Mạnh Phồn, chữ Mạnh trong Mạnh Tử, chữ Phồn trong phồn hoa."
"Mạnh Phồn đến đây, để tôi giới thiệu cho em, vị này là. . ."
Quách Gia Lương lần lượt giới thiệu cho Mạnh Phồn những người bạn cùng bàn. Hầu hết mọi người đều có những chức danh đặc biệt, đại diện cho sự nghiệp hiện tại của họ.
Có lẽ vì hôm nay là một cuộc gặp gỡ riêng tư, nên những người bạn này chủ yếu là đàn ông, cùng với vợ của một số người, tình cờ ở gần đó nên đã hẹn nhau ăn một bữa cơm.
Nhưng ngay cả khi gặp gỡ riêng tư, họ vẫn có thể bàn bạc một số vấn đề kinh doanh. Chính vì vậy, Quách Gia Lương mới chủ động tìm Mạnh Phồn và mời cô đến.
"Em là người phụ trách của 'Bao La Vạn Tượng' à? Người quản lý trang web mà trẻ thế?"
"Vì ban đầu 'Bao La Vạn Tượng' chỉ là một nền tảng nhỏ bình thường, không ngờ bây giờ lại có được vị thế lớn như vậy. Mà tôi phụ trách từ sớm nên mới có được vị trí nhất định."
Quách Gia Lương không giới thiệu cô là bà chủ, Mạnh Phồn cũng không cố ý nhấn mạnh.
"Ra là vậy, nhưng dù thế nào đi nữa, em còn trẻ mà có được thành tựu như vậy cũng rất đáng nể," một người nói, rồi đưa chai nước giải khát lớn trên bàn cho cô: "Em còn nhỏ, không cần uống rượu với chúng tôi đâu, uống chút nước ngọt đi. Tiện thể nói về chuyện của Vạn Bảo Võng đi, một năm nay chuyện của Vạn Bảo Võng với bên em ồn ào quá, nghe nói ông chủ cũ của Vạn Bảo Võng vẫn luôn tìm em."
Lời này vừa nói ra, mấy người trên bàn đều quay lại nhìn, ánh mắt đầy tò mò.
Một người phụ nữ bên cạnh cũng không nhịn được lên tiếng:
"Chuyện của Vạn Bảo Võng với trang web của các em trong giới cũng gây xôn xao lắm, chỉ là ít thông tin, người ta không muốn nói ra, chúng tôi muốn biết cũng chẳng biết hỏi ai. Em là người phụ trách của 'Bao La Vạn Tượng', chắc hẳn biết nhiều chuyện nội bộ lắm nhỉ?"
Mạnh Phồn im lặng một lát, đột nhiên cảm thấy mình trở thành trung tâm của những lời bàn tán.
Cô nhìn ánh mắt mong chờ của mọi người, đành cười gượng, rồi bắt đầu kể về những rắc rối nhân quả giữa "Bao La Vạn Tượng" và Vạn Bảo Võng.
Từ lúc Vạn Bảo Võng bắt chước "Bao La Vạn Tượng" để xây dựng trang web, cho đến khi họ tung ra các chương trình khuyến mãi, rồi sau đó là vụ việc thực phẩm bán ra có vấn đề.
Tiếp đó là hành động tấn công của hacker từ Vạn Bảo Võng.
"Về chuyện hacker. . . không biết mọi người có biết ban đầu 'Bao La Vạn Tượng' được nhiều người biết đến trong hoàn cảnh nào không?"
Mạnh Phồn hỏi, thấy mọi người lắc đầu, cô nhanh chóng giải đáp:
"Có thể các vị ít nhiều đã nghe nói về một loại virus cách đây hai, ba năm. Nó lan rộng trên nhiều khu vực có thể truy cập Internet, sau đó xuất hiện trong máy tính, liên tục hiện lên các cửa sổ pop-up. . ."
"Ồ, là phần mềm diệt virus pop-up đó à?"
"Nhớ ra rồi," một người khẽ vỗ bàn: "Tôi nhớ lúc đó nhiều máy tính trong công ty cũng bị dính, nhân viên kỹ thuật bên dưới còn bận rộn một phen, sau đó thì im ắng, nghe nói đã tìm ra giải pháp."
"Tôi cũng nhớ chuyện này, chuyện sau đó có liên quan đến trang web của các em à?"
"Vâng," Mạnh Phồn gật đầu, biết rằng những ông chủ này thường không trực tiếp đối mặt với vấn đề virus, và cũng hiểu họ chưa từng nghe nói về "Bao La Vạn Tượng" trong sự kiện đó, nên cô trực tiếp đưa ra câu trả lời: "Lúc đó trang web của chúng tôi vẫn đang bán máy tính cũ. Nếu có vấn đề, có thể sẽ phát sinh vấn đề hậu mãi. Vì vậy, tôi đã viết một phần mềm diệt virus đơn giản để giải quyết virus đó. Sau chuyện này, trang web đã được nhiều người biết đến hơn và có được một lượng người dùng ổn định."
Cũng từ lúc đó, lợi nhuận hàng tháng của "Bao La Vạn Tượng" đã tăng vọt từ vài chục nghìn lên đến mức cao nhất là hơn một triệu. Sau khi ổn định, lợi nhuận hàng tháng cũng duy trì ở mức vài trăm nghìn.
"Em viết phần mềm diệt virus à?"

Chương 547:   
Một người hỏi, thấy Mạnh Phồn gật đầu, liền nghĩ đến những lời lúc trước:
"Vậy Vạn Bảo Võng thuê hacker tấn công trang web của các em, chẳng phải là dê vào miệng cọp sao?"
Mạnh Phồn cười cười:
"Lúc đó tôi biết Vạn Bảo Võng có thể sẽ nhắm vào trang web của chúng tôi, có lẽ sẽ dùng đến các biện pháp tấn công, nên tôi đã thêm một lớp bảo vệ cho trang web. Một khi có ai tấn công, nó sẽ phản công lại, sau đó truy tìm đến máy tính của đối phương và xóa sạch toàn bộ dữ liệu trong đó."
Lời cô vừa dứt, cả phòng bao đều im lặng.
Sau đó, có người bật cười trước.
Tiếp đến là tiếng cười nối tiếp nhau của mọi người.
"Đây đúng là điển hình của 'trộm gà không được còn mất nắm thóc', quá hay!"
"Thú vị, đúng là thú vị. Trước đây chỉ nghe nói Vạn Bảo Võng bị hacker tấn công, mấy tháng không làm ăn được, không ngờ lại có chuyện nội tình như vậy. Xem ra Vạn Bảo Võng bị tấn công là do không trả đủ tiền cho hacker à?"
"Vậy chẳng trách Vạn Bảo Võng phải đổi chủ. Ông chủ ngu ngốc như vậy không đổi đi, chỉ kéo chết cái trang web vốn đang phát triển tốt này thôi."
"Chẳng trách 'Bao La Vạn Tượng' lại làm nên chuyện. Một người phụ trách có năng lực quả thực có thể giúp một trang web phát triển ngày càng tốt hơn. Em có hứng thú chuyển việc không. . . À không, em bây giờ được coi là người sáng lập của 'Bao La Vạn Tượng' nhỉ?"
Mạnh Phồn gật đầu.
"Vậy thì hết hy vọng rồi, nếu không tôi thật sự muốn lôi kéo em về công ty tôi."
"Cho dù cô ấy không phải người sáng lập, lúc này cũng không thích hợp," Quách Gia Lương chen vào: "Người ta vừa mới thi tốt nghiệp xong, còn phải đi học đại học, đâu có thời gian đi làm cho cậu."
"Mới thi tốt nghiệp xong?" Người vừa nói kinh ngạc thốt lên.
"Thi đại học năm nay?" một người khác cũng hỏi: "Vậy là em vừa học cấp ba vừa làm 'Bao La Vạn Tượng' à? Ông chủ Vạn Bảo Võng kia thật không ra gì, sao lại làm khó một học sinh cấp ba như em, nhỡ ảnh hưởng đến việc học thì sao? Đã đỗ đại học chưa, trường nào thế?"
Đây cũng là suy nghĩ chung của người Trung Quốc, làm gì thì làm, không được để ảnh hưởng đến việc học.
Mạnh Phồn nói tên trường học.
Là một trường ở Ma Đô, những người ngồi đây ít nhiều cũng có biết. Nghe cô nói tên trường, họ liền bắt đầu khen ngợi năng lực học tập của cô.
Có người lập tức lấy điện thoại ra, tìm đến trang di động của "Bao La Vạn Tượng", xem thông tin trên đó.
Họ có thể nhắc đến "Bao La Vạn Tượng" trước mặt Quách Gia Lương, chứng tỏ trước đó họ đã có chút hiểu biết về trang web này. Bây giờ xem lại, chỉ là tìm hiểu sâu hơn một chút.
Sau khi xem xong, người đó liền hỏi:
"Các sản phẩm bán trực tiếp trên trang web của các em được gửi từ nhà máy hay từ kho của các em? Tiền hàng các em nhận trực tiếp hay cần phải ứng trước?"
"Tất cả các sản phẩm bán trực tiếp trên trang web hiện đều được gửi từ kho của chúng tôi," Mạnh Phồn nói: " 'Bao La Vạn Tượng' thực chất hoạt động theo mô hình đại lý. Chúng tôi nhập hàng về bán, dù sau này có bán được hay không cũng tự chịu lời lỗ. Vì vậy, khâu chọn sản phẩm sẽ cực kỳ nghiêm ngặt. Hiện tại, hàng hóa trên trang web hầu như không có sản phẩm nào tồn kho quá ba tháng."
"Nhân viên của trang web các em chọn sản phẩm à?" đối phương hỏi.
"Vâng," Mạnh Phồn gật đầu: "Chúng tôi lựa chọn dựa trên nhiều yếu tố như chất lượng, giá cả, mẫu mã. . . Chỉ chọn những sản phẩm phù hợp. Lợi nhuận của trang web không quá cao, ngoài một vài sản phẩm đặc biệt, các sản phẩm còn lại lợi nhuận cơ bản đều ở mức khoảng 20%."
Mức lợi nhuận dao động chủ yếu dựa trên tiêu chuẩn "50-10 ". Nếu chỉ là 20%, trong thời gian khuyến mãi cô sẽ không có lợi nhuận. Nếu cao hơn 20% một chút, dù lợi nhuận mỗi đợt giảm giá chỉ vài đồng, cô vẫn có thể kiếm được một ít.

Chương 548:   
"Những sản phẩm đặc biệt chắc là mấy loại mỹ phẩm hàng hiệu này, họ sẽ có quy định về giá bán." Người đang nhìn điện thoại nhanh chóng xác nhận, rõ ràng là rất am hiểu về ngành mỹ phẩm.
Bữa ăn đã gần kết thúc. Một bên đang cầm điện thoại trò chuyện, những người còn lại cũng lần lượt lấy điện thoại ra, xem xét tình hình trên trang "Bao La Vạn Tượng" .
"Trang web của các em còn bán cả phỉ thúy à? Lão Quách cung cấp hả?"
"Không phải tôi đâu," Quách Gia Lương lắc đầu: "Lúc trước chẳng phải tôi đã nói với các cậu rồi sao, cô ấy gọi tôi một tiếng thầy, nhưng không chỉ có mình tôi là thầy. Ngoài tôi ra, cô ấy còn có vài người thầy khác. Những viên phỉ thúy này đều do một người thầy khác của cô ấy dẫn đi mua. Các cậu không rành về phỉ thúy mà đi mua ở địa phương, không ép giá thì chưa chắc đã mua được với giá này đâu."
Đối phương kinh ngạc, nhìn Quách Gia Lương rồi lại nhìn Mạnh Phồn: "Lợi nhuận từ phỉ thúy cũng thấp à?"
Mạnh Phồn gật đầu: "Phỉ thúy thuộc mặt hàng tự chọn, lợi nhuận cũng chỉ khoảng 20%. 'Bao La Vạn Tượng' không phải là trang web lớn, phát triển ổn định sẽ phù hợp hơn, chủ yếu vẫn là chất lượng đặt lên hàng đầu."
Cô không nói rằng ban đầu "Bao La Vạn Tượng" đăng bán đủ loại hàng hóa chỉ là để bán đi những thứ cô muốn ăn nhưng không ăn hết. Dù có gấp ba thời gian, lượng đồ ăn cô có thể ăn cũng có hạn, ăn nhiều lại dễ ngán.
Dù sao thì có những món hàng gửi từ xa về, lại có số lượng đặt hàng tối thiểu, cô đành phải mua thêm cho đủ đơn.
Mua nhiều thì lại phân phối bớt đi, và trang web dưới tên cô lúc này chính là lựa chọn thích hợp nhất.
Sau đó, cô trúng hai lần phiếu giảm giá 10%, một cho giày dép và một cho hàng Tết. Để người dùng có thêm lựa chọn khi gom đơn, cô lại đăng bán thêm nhiều đồ dùng sinh hoạt chất lượng tốt.
Đến bây giờ, trang web vẫn kinh doanh trực tiếp, nhưng chủng loại hàng hóa đã không ít.
"Bây giờ tôi đã hiểu tại sao ban đầu Vạn Bảo Võng lại bắt chước 'Bao La Vạn Tượng' của các em. Tuy trông có vẻ là một trang web nhỏ, nhưng thực chất đã có một lượng người dùng ổn định, cộng với mô hình kinh doanh của các em, nếu phát triển tốt, tương lai chưa chắc không thể trở thành một ông lớn trong ngành, sánh ngang với Taobao."
"Ừm, ban đầu tôi không hiểu rõ về trang web của các em lắm, nhưng vừa nghe em nói vậy, sau này mua đồ, tôi đều muốn mua trên trang của các em. Taobao tuy không tệ, chủng loại cũng nhiều, nhưng chất lượng đồ trong đó đúng là không đồng đều, đôi khi tôi muốn mua đồ tốt, giá cao mà nhận được hàng y như giá bình thường, thật sự là mệt mỏi."
Bên này đang thảo luận về tình hình trang web, bên kia có người ngẩng đầu lên tiếng:
"Có hứng thú thêm một danh mục đồng hồ không? So với phỉ thúy trên trang web của các em, đồng hồ không phải là hàng dễ vỡ, làm chắc sẽ dễ hơn phỉ thúy một chút."
"Máy ảnh cũng được chứ?"
"Túi xách hàng hiệu nhẹ nhàng có làm được không?"
Mạnh Phồn nghe mọi người nói, ngẩng đầu nhìn Quách Gia Lương.
Sau đó, cô đứng dậy, nói rằng mình thực ra không rành về chuyện hợp tác, cũng không hiểu nhiều về cách đối nhân xử thế, rồi mới đi vào trọng tâm.
"Dù là đồng hồ, máy ảnh hay túi xách hàng hiệu, tôi cũng không chắc có thể bán trên trang web hay không," Mạnh Phồn nhỏ giọng nói: "Nhưng mô hình kinh doanh của trang web vẫn như cũ, nên tôi nghĩ có thể nhập trước một lô hàng để bán thử. Nếu được thì tốt nhất, hy vọng chúng ta có thể hợp tác lâu dài."
Thương hiệu không đồng nghĩa với chất lượng tốt, vì vậy cô vẫn cần phải xác định chất lượng của những sản phẩm này.
Nếu được thì tốt nhất, còn nếu không được thì cũng chỉ mất tiền lô hàng đầu tiên.
Điểm mấu chốt của mô hình tự kinh doanh là người ngoài không thể can thiệp. Một khi người ngoài có thể can thiệp, chất lượng hàng hóa trên trang web sẽ không được đảm bảo.
Trang web đã đi đến bước này, cô không thể tùy tiện thay đổi mô hình nữa, vì vậy tiêu chuẩn này tuyệt đối không thể hạ thấp.

Chương 549:   
"Đồng hồ, máy ảnh hay túi xách không giống như thực phẩm, ít khi xảy ra vấn đề. Vì vậy, không nhất thiết phải để cậu tự chịu lỗ lãi hoàn toàn. Nếu thật sự không bán được, chỉ cần bao bì còn nguyên vẹn thì vẫn có thể trả lại. Có thể không được giá gốc, nhưng ít nhất sẽ không để cậu lỗ quá nhiều."
"Đúng là thế, dù cậu tự kinh doanh, cũng không thể để áp lực hàng hóa đè nặng lên một mình cậu được."
"Chúng tôi tìm đến cậu là vì 'Bao La Vạn Tượng' làm tốt. Hợp tác với cậu đương nhiên cũng mong muốn đôi bên cùng có lợi. Cậu có thể từ hai bàn tay trắng đi đến ngày hôm nay, đủ thấy sự xuất sắc của cậu. Dù hợp tác không thành, kết giao được với một người bạn trẻ như cậu cũng là điều tốt."
Mạnh Phồn có chút ngẩn người.
Đến khi Quách Gia Lương ho khan một tiếng.
Cô mới hoàn hồn, lập tức nâng ly trước mặt lên:
"Cảm ơn mọi người đã ủng hộ, tôi không biết nói gì hơn. . . Tôi sẽ cố gắng làm tốt 'Bao La Vạn Tượng' để lần hợp tác này có thể tiến xa hơn."
"Đợi ngày nào đó cậu đưa 'Bao La Vạn Tượng' vươn ra toàn quốc, thậm chí toàn cầu, lúc đó chúng tôi cũng được thơm lây. Mọi người sẽ nói, sản phẩm được đăng bán trên 'Bao La Vạn Tượng' chính là sự đảm bảo về chất lượng."
"Hy vọng sẽ có ngày đó."
Mạnh Phồn trịnh trọng chạm ly với mọi người.
Cuộc trò chuyện diễn ra suôn sẻ, sự hợp tác sau đó cũng vô cùng thuận lợi.
Mặc dù hai bên đã thỏa thuận hợp tác lâu dài, nhưng vì lượng truy cập của "Bao La Vạn Tượng" hiện tại chưa lớn, nên cũng không có tiêu chuẩn cụ thể về lượng hàng cung cấp. Vì vậy, họ vẫn áp dụng phương pháp hoạt động quen thuộc của Mạnh Phồn, đơn giản là nhập hàng và bán.
Đương nhiên, hợp đồng cũng đã được ký, nhưng không phải là hợp đồng cung cấp hàng hóa, mà là hợp đồng về giá bán.
Những thương hiệu này cũng có tiêu chuẩn về giá bán, có thể giảm giá nhưng không được quá thấp, để tránh ảnh hưởng đến giá niêm yết thông thường và hạ thấp đẳng cấp của thương hiệu.
May mắn là những tiêu chuẩn giá bán này có thể điều chỉnh một cách hợp lý. Giá niêm yết sản phẩm của Mạnh Phồn vẫn có ưu đãi so với các trung tâm thương mại truyền thống. Bởi lẽ, so với việc có thể lấy hàng ngay tại cửa hàng, mua sắm trực tuyến cần phải chờ đợi. Một số người không thiếu tiền sẽ chọn mua trực tiếp tại cửa hàng.
Điều cô không biết là, sự xuất hiện của những hợp đồng giá niêm yết này cũng có một phần liên quan đến cô.
Nếu không phải vì vụ việc của Vạn Bảo Võng trước đây gây xôn xao, khiến danh tiếng của một số thương hiệu bán hàng trên đó bị ảnh hưởng, thì đã không có những hợp đồng này được ký kết với Mạnh Phồn.
Mua sắm trực tuyến là một thị trường mới nổi, mọi thứ đều đang trong giai đoạn tìm tòi và phát triển. Chính những sự việc như thế này đã dẫn đến sự ra đời của các quy định và chuẩn mực trên mạng.
Sau khi ký hợp đồng, Mạnh Phồn bắt đầu lựa chọn những sản phẩm tốt trong các thương hiệu này, nhập về lượng hàng hóa trị giá hàng triệu đồng để bắt đầu bán.
Nói là hàng hóa trị giá triệu đồng, nhưng số lượng thực tế không nhiều, bởi vì tất cả đều là hàng hiệu, dù là đồng hồ, máy ảnh hay túi xách, đều là những sản phẩm xa xỉ trong ngành, giá niêm yết dao động từ vài nghìn đến vài chục nghìn đồng.
Những thương hiệu này đã trực tiếp bỏ qua thị trường dành cho người bình dân, nhắm đến tầng lớp trung lưu, vừa thể hiện được đẳng cấp mà lại không quá tốn kém.
Sau khi sản phẩm được đăng bán, doanh số không quá ấn tượng, nhưng có lẽ do những thương hiệu này phù hợp với thói quen tiêu dùng của nhóm khách hàng của "Bao La Vạn Tượng", nên tình hình bán hàng thực tế còn tốt hơn một chút so với dự kiến.
Lô sản phẩm này được đưa lên trang web, phần thiết kế hình ảnh cũng do chính tay cô thực hiện.

Chương 550:   
May mắn là bây giờ đã có Toàn Tức Thương. Chỉ cần đưa ảnh cơ bản lên máy tính, cô có thể thao tác trong đó, dễ dàng tạo ra mọi bối cảnh và góc độ, hình ảnh lại rõ nét và toàn diện.
Cũng chính nhờ có Toàn Tức Thương mà thời gian gần đây, cô đã sửa lại rất nhiều ảnh chi tiết sản phẩm đã đăng trước đó. Hình ảnh bây giờ tuy chưa thể gọi là tinh xảo, nhưng cũng không còn thô sơ, đơn giản như trước.
Cô đã trở thành một nhà thiết kế hình ảnh lành nghề.
Làm xong một lô ảnh nữa, sau khi đăng lên trang web, Mạnh Phồn bước ra khỏi Học Tập Tiểu Ốc, vào phòng làm việc, mở máy tính, dùng chuột chơi trò chơi tự làm của mình.
Kiếp trước, những lúc rảnh rỗi nhàm chán, cô rất thích chơi những game mini vô tri này. Điều cô ngưỡng mộ nhất là những người giàu có, sau khi nạp tiền có thể làm mưa làm gió trong game.
Thậm chí chính cô cũng bị cuốn vào và tiêu một ít tiền. Sau này vì quá nghèo nên mới không tiếp tục nữa.
Nhưng không thể phủ nhận, những webgame như thế này thực sự rất hấp dẫn người chơi nạp tiền.
Tuy nhiên, webgame cũng có một nhược điểm, đó là đến lúc kết thúc thì sẽ kết thúc, rất khó có một webgame nào có thể phát triển lâu dài. Nhiều khi, những webgame được làm một cách sơ sài chỉ tồn tại được vài tháng.
Đang chơi, tiếng mở cửa vang lên.
"Tụi mình về rồi đây."
"Tối nay ăn gì thế?"
Mạnh Phồn ngửi thấy mùi thơm từ phòng làm việc đi ra:
"Tớ ngửi thấy mùi khoai tây xào chua cay."
"Mũi cậu thính thật đấy, đúng là có món đó," Mạnh Ngọc Lan giơ tay lên, cho cô xem những thứ đang cầm: "Ngoài khoai tây xào chua cay, còn có sườn xào chua ngọt và tôm kho dầu."
Dụ Tư Đồng vào bếp lấy bát, cùng Mạnh Ngọc Lan hợp tác, cả hai cùng đổ thức ăn trong hộp ra.
Còn cơm thì đương nhiên đã được nấu trong nồi cơm điện.
Mạnh Phồn múc cho mỗi người một bát cơm, sau đó lấy nửa quả dưa hấu từ tủ lạnh ra, cắt thành từng miếng nhỏ rồi bày ra đĩa.
Dụ Tư Đồng xử lý xong việc bên ngoài thì vào bếp phụ giúp, tiện thể nói về chuyện công ty:
"Game đó mỗi người trong công ty đều chơi qua rồi, ai cũng khen hay. Chị Ngu với chị Trần bảo tớ hỏi cậu có cần hai chị ấy giúp làm kế hoạch quảng bá không?"
"Chơi có vui không?" Mạnh Phồn hỏi.
"Ừm. . . chơi đến mức suýt quên cả giờ làm việc chắc là đủ để trả lời câu hỏi của cậu rồi nhỉ?" Dụ Tư Đồng ngượng ngùng nói.
"Tớ với Tư Đồng đã giao kèo mỗi người mỗi ngày chỉ chơi một tiếng, sáng nửa tiếng, chiều nửa tiếng," Mạnh Ngọc Lan đứng ở cửa bếp, dựa vào tường nói: "Nhưng không cẩn thận là lại quá giờ, ba mươi phút thành bốn mươi phút, chơi xong vẫn còn thấy thòm thèm."
"Chị Ngu với chị Trần thực ra cũng hơi nghiện, nhưng các chị ấy kiềm chế được, lần này chơi lâu một chút thì lần sau sẽ chơi ít đi," Dụ Tư Đồng chen vào: "Tụi mình thì phải nói thật với cậu rồi."
"Đương nhiên, nói thật mới biết game có thực sự hay hay không."
Mạnh Phồn cắt xong một đĩa dưa hấu, bên cạnh Dụ Tư Đồng lau sạch mặt bàn, rồi cả hai cùng ra khỏi bếp.
Dưa hấu được đặt trên bàn ăn, nhìn mấy món đã được bày ra đĩa, trông như đồ nhà làm.
Sau khi ngồi xuống, Mạnh Phồn nói:
"Còn về việc quảng bá game, tớ định tìm một công ty chuyên về quảng bá để giúp. Game này không chỉ quảng bá trên trang web của chúng ta, lượng truy cập của mục game trên trang tuy không tệ, nhưng vẫn còn kém xa."
Các sản phẩm của "Bao La Vạn Tượng" quá đa dạng và phức tạp, chắc chắn sẽ có những mục không được chú ý.
Muốn tạo tiếng vang, cần phải có chiến lược quảng bá riêng.
Đây cũng là một bài kiểm tra của Mạnh Phồn.
Cô nói ra suy nghĩ của mình:

Chương 551:   
"Bây giờ cứ quảng bá trước, để mọi người biết có một game như vậy, có thể đăng nhập vào chơi. Nhưng mà, cổng vào game vẫn là trên trang web của chúng ta. Nếu lượng người chơi tăng lên, dù trong thời gian ngắn mọi người không chú ý đến trang web vì game này, nhưng về lâu dài có lẽ sẽ có một số người chú ý đến."
Nói đến đây, cô dừng lại, thấy hai người vẫn đang chăm chú lắng nghe, cô nói tiếp:
"Còn nữa, tớ định bán liên kết giao diện trò chuyện trong game với phần mềm trò chuyện của trang web chúng ta. Tuy không thể so sánh với những phần mềm chuyên nghiệp như Tencent, nhưng chúng ta cũng có nét đặc sắc riêng. Khi số lượng bạn bè trong game của một số người tăng lên, có lẽ họ sẽ sẵn lòng sử dụng phần mềm trò chuyện của chúng ta thường xuyên hơn. . ."
Cô cầm đũa, gắp một miếng khoai tây xào chua cay, nhai nhai rồi nói:
"Khoai tây xào ở đây ngon thật, độ chua cay vừa phải, ăn rất ngon, các cậu thử đi."
Hai người không nói gì, cô ngẩng đầu lên, thấy vẻ mặt cả hai đều ngơ ngác, không nhịn được hỏi:
"Sao vậy?"
Mạnh Ngọc Lan hoàn hồn trước, kích động nhìn cô:
"Cậu giỏi thật đấy!"
"Đúng là giỏi thật," Dụ Tư Đồng gật đầu lia lịa: "Sao cậu có thể nghĩ ra cách hay như vậy? Nói ra những lời có lý như thế? ! Cậu không biết đâu, lúc cậu nói chuyện, trông cậu ra dáng bà chủ thật sự, giống như những ông chủ trên tivi ra lệnh này nọ. . . Nhưng những gì họ nói trên tivi tớ nghe không hiểu, còn cậu nói thì tớ hiểu!"
"Tớ cũng hiểu!"
Mạnh Phồn ho khan hai tiếng, nghiêm túc nói:
"Tớ chỉ là có những ý tưởng này trong đầu thôi. Dù sao cũng là 'Bao La Vạn Tượng' cả mà, mỗi mục đều hợp tác để quảng bá lẫn nhau, như vậy sẽ giữ chân được nhiều người hơn. Tớ đọc được trong một cuốn sách nào đó, không nhớ rõ là cuốn nào."
Nhiệm vụ "Đọc Trường Kỳ" vẫn đang tiếp tục. Ngay cả trong thời gian bận rộn nhất của năm cuối cấp ba, Mạnh Phồn cũng không quên đọc sách. Bây giờ, cô vẫn dành thời gian để đọc.
Cô đã hình thành thói quen đọc sách, không chỉ không cảm thấy nhàm chán mà còn thấy khá thú vị, học được nhiều kiến thức từ sách.
Thậm chí lần này khi làm game, các mẫu nhân vật trong đó đều được cô tham khảo từ một cuốn sách về thời trang đã đọc trước đó.
Trong Toàn Tức Thương, cô có thể tạo ra bất kỳ hình ảnh nào theo ý niệm của mình, nhưng ý niệm đó phải cụ thể, không thể là một ý tưởng mơ hồ.
Lúc đó, cô cần có mẫu nhân vật cho game nhưng lại không nghĩ ra được, liền bắt đầu xây dựng trang phục cho nhân vật. Phần đầu chỉ đơn giản là những quả cầu hình bầu dục, hình tròn và hình vuông (mặt vuông, gáy tròn).
Kiểu tóc thì đơn giản hơn, chỉ cần tìm một cuốn sách về kiểu tóc là có thể tạo ra vô số kiểu tóc độc đáo, không trùng lặp.
Có sẵn mẫu trang phục và mẫu kiểu tóc cơ bản, việc cô chỉnh sửa theo ý niệm trở nên vô cùng dễ dàng.
Vấn đề duy nhất là khuôn mặt, cô thực sự không làm được. Nhớ lại kiếp trước nhiều game có thể tùy chỉnh khuôn mặt, cô liền tìm một cuốn sách dày về trang điểm, dựa vào những đường nét ngũ quan trong sách để thiết lập rất nhiều mẫu lông mày, mắt, mũi và miệng, cho phép người chơi tùy chỉnh vị trí ngũ quan theo ý muốn.
Khuôn mặt của nhân vật chính do người chơi tự tạo, còn khuôn mặt của NPC thì do cô tự phối dựa trên các thông số tùy chỉnh.
Suy nghĩ thoáng qua, Mạnh Phồn hoàn hồn:
"Các cậu thấy hệ thống tùy chỉnh khuôn mặt trong game thế nào?"
Câu hỏi vừa dứt, Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan cùng gật đầu:
"Vui lắm!"
"Đúng vậy, không ngờ còn có thể tự thiết kế khuôn mặt. Cậu không biết đâu, lúc đầu tớ mày mò cái này mất cả buổi. Tiếc là trong game nhân vật chỉ là một hình người nhỏ chạy tới chạy lui, gần như không thấy được khuôn mặt mà mình đã mất công tạo ra."
"Tớ cũng muốn xem."
"Vậy thì thêm một ảnh đại diện, chuyên để khoe mặt," Mạnh Phồn nói: "Còn gì nữa không? Các cậu còn muốn gì nữa?"
Dụ Tư Đồng: "Ở màn thứ mười có đoạn múa kiếm, có thể làm cho ngầu hơn không? Màn đó cảm giác nên có một chiêu kiếm thuật hoành tráng hơn."
"Cái đoạn biến thân đó," Mạnh Ngọc Lan giơ tay: "Có thể làm cho nó lộng lẫy hơn không? Hồi nhỏ tớ xem phim thiếu nữ biến hình, thích nhất là hiệu ứng đặc biệt lúc cô ấy biến thân."
Mạnh Phồn gật đầu lia lịa: "Được được, sẽ đáp ứng mong muốn của các cậu!"

Chương 552:   
"Cho tụi mình à?"
"Đúng vậy, các cậu đã cho mình rất nhiều ý tưởng mà," Mạnh Phồn đặt hai bản hợp đồng trước mặt hai người: "Coi như các cậu góp vốn bằng công nghệ. Hơn nữa, chỉ là với webgame này thôi, cổ phần không nhiều, mỗi người một phần nghìn. Ký hợp đồng xong, mỗi tháng một phần nghìn lợi nhuận sẽ được chuyển vào tài khoản ngân hàng của các cậu."
Là bạn bè, Mạnh Phồn rất mong muốn bạn bè của mình cũng có một cuộc sống tốt đẹp.
Thời gian này, Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng làm việc tại công ty. Bữa sáng và bữa trưa họ tự lo, bữa tối thì hai người mang đồ ăn về, về cơ bản là ba người chia đều chi phí.
Dù điều kiện của hai người kém xa Mạnh Phồn, họ cũng không có ý định lợi dụng cô.
Vì vậy, nếu đưa tiền trực tiếp, chắc chắn hai người sẽ không đồng ý. Vừa hay, với webgame này, hai người đã đóng góp rất nhiều ý kiến và ý tưởng sửa đổi, nên cô mới nghĩ đến việc chia cho họ một phần lợi nhuận.
Tuy nhiên, dù việc làm game này không tốn nhiều tiền, cô vẫn để hệ thống ước tính chi phí làm một webgame thông thường trên thị trường, tính cả chi phí đó vào rồi mới ước tính lợi nhuận.
Lợi nhuận ghi trong hợp đồng này là phần đã trừ đi "chi phí" .
"Tụi mình cũng đâu có làm gì nhiều."
"Đúng vậy, tụi mình chỉ đưa ra vài ý kiến nhỏ, không làm gì nhiều cả. Hơn nữa tụi mình còn đang làm thêm ở đây, vốn là nhân viên của cậu, đưa ý kiến không phải là chuyện nên làm sao?"
"Ừm."
"Nhưng ý kiến của các cậu rất quan trọng, đã gợi ý nhiều điều mà trước đây mình chưa nghĩ tới," Mạnh Phồn cười nói: "Một phần nghìn lợi nhuận cũng không nhiều đâu. Dù hai cậu có chia một ít, mình vẫn còn chín trăm chín mươi tám phần nghìn cơ mà, phần lớn vẫn thuộc về mình."
"Vậy đối tác của cậu không có ý kiến gì à?" Mạnh Ngọc Lan nhẹ giọng hỏi.
Dụ Tư Đồng cũng căng thẳng nhìn cô.
Chuyện cổ phần lợi nhuận đối với hai người vừa tốt nghiệp cấp ba mà nói thực sự quá xa vời. Nhưng nói không động lòng thì chắc chắn là không thể, dù sao cổ phần có thấp đến đâu cũng là tiền.
Gia đình Mạnh Ngọc Lan thì không cần phải nói, hoàn cảnh vốn đã không tốt. Điều kiện nhà Dụ Tư Đồng khá hơn một chút, nhưng cũng chưa bao giờ tiếp xúc với chuyện cổ phần lợi nhuận.
"Yên tâm đi, hợp đồng đã đặt ở đây thì đối tác của mình đương nhiên sẽ không có ý kiến gì," Mạnh Phồn cười nói, rồi đẩy hợp đồng trước mặt: "Ký đi, sau này nếu chia được kha khá, ra ngoài để hai cậu mời mình ăn cơm."
Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng lại nhìn nhau, cuối cùng đều gật đầu, vui vẻ cầm bút ký tên.
"Nếu có tiền, mình nhất định sẽ mời cậu ăn món ngon."
"Mình sẽ mời cậu uống trà sữa. Trà sữa ở Ma Đô đắt lắm, nhưng ngon hơn ở thị trấn mình nhiều. Đến lúc đó ngày nào cũng mời cậu uống."
"Vậy mình chờ các cậu mời nhé," Mạnh Phồn đợi hai người ký xong, cười thu lại hợp đồng rồi nói tiếp về game: "Game này còn một số vấn đề cần lưu ý, nên phải đến tháng Chín mới ra mắt được. Lúc đó các cậu có thể vào chơi thử."
"Mình sợ đến lúc đó chơi game quên cả đi học."
"Mình cũng hơi sợ, game này hay quá."
Mạnh Phồn bắt đầu mong chờ phản hồi của mọi người sau khi game ra mắt, trong lòng cũng lo lắng không biết tựa game lớn đầu tay này của mình có được đón nhận hay không, chỉ có thể nói:
"Hy vọng đến lúc đó người chơi cũng nghĩ như vậy."
Tuy nhiên, vì trò chơi này được tạo ra thông qua mục game của Toàn Tức Thương, cô cảm thấy sau khi ra mắt, chắc chắn sẽ có nhiều người thích.
Trong Toàn Tức Thương có một mục game chuyên biệt, có thể thiết lập các chế độ màn chơi và nâng cấp khác nhau. Nói một cách đơn giản, nó đã chuyển đổi những nội dung cần gõ code phức tạp thành những thao tác dễ dàng hơn trong Toàn Tức Thương, khiến việc làm game trở nên đơn giản đến mức ai cũng làm được.
Vấn đề nguyên liệu phức tạp cũng được cô giải quyết một cách tinh xảo.
Sau đó là. . .
Máy chủ và bộ nhớ máy tính.
Hiện tại, cấu hình máy tính của nhiều người còn tương đối yếu, tốc độ truyền băng thông cũng khá chậm, game càng tinh xảo càng dễ bị giật lag.
Webgame tương đối không chiếm dụng bộ nhớ máy tính của người chơi, nhưng cần có máy chủ tốt để vận hành.
Nghĩ vậy, Mạnh Phồn mở cửa hàng điểm, nhìn số điểm tích lũy và sự chênh lệch với thuốc gen, cùng với số điểm cần thiết cho một máy chủ lớn mà cô đã cố tình tìm kiếm.
Cô đi vào phòng vệ sinh trong văn phòng, nhìn mình trong gương.
Ba năm cấp ba trôi qua, thời gian thực tế của cô chắc đã qua ít nhất năm năm, nhưng nhìn mình trong gương, không có quá nhiều dấu vết thay đổi.
Nhưng sự khác biệt giữa học sinh cấp ba và sinh viên đại học không rõ ràng cũng là chuyện bình thường. Dù tính theo năm năm, cô cũng chỉ ở độ tuổi của một sinh viên đại học bình thường.
Với số điểm hiện có, dù có đổi lấy máy chủ lớn, cô cũng chỉ mất nhiều nhất một năm để tích đủ điểm đổi thuốc gen. Một năm tính bằng ba năm, tức là cô sẽ già đi ba tuổi so với hiện tại, gần bằng tuổi vừa tốt nghiệp đại học.
Trạng thái đó cũng không phải là không được.
Hơn nữa, khi webgame mới ra mắt, dự kiến sẽ có một lượng lớn điểm tích lũy đổ về. Đổi lấy máy chủ sẽ giúp trải nghiệm game của người chơi mượt mà hơn, thu hút nhiều người chơi hơn, tạo thành một vòng tuần hoàn tích cực.
Nghĩ đến đây, cô lập tức quyết định dùng điểm để đổi lấy một máy chủ lớn.

Chương 553:   
Cô lại dành thêm chút thời gian để chuyển toàn bộ dữ liệu của "Bao La Vạn Tượng" và webgame mới sang máy chủ lớn này. Sau đó, chỉ cần chờ webgame được thử nghiệm hoàn tất là có thể ra mắt.
. . .
"Mạnh tổng, người đến phỏng vấn đã tới rồi ạ."
"Để cô ấy vào phòng họp trước, tôi sẽ qua ngay."
Mạnh Phồn cầm bút, ký tên mình vào một bản hợp đồng thuê nhà trước mặt, sau đó nhét hợp đồng vào túi đựng tài liệu chuyển phát nhanh, đợi nhân viên đến lấy đi gửi.
Những bất động sản cô mua sau kỳ thi tốt nghiệp trung học, ngoài văn phòng ở đây, những căn còn lại cô đều nhờ môi giới địa phương giúp cho thuê. Bản hợp đồng trước mắt này là căn cuối cùng.
Ban đầu cô còn định giữ lại một căn biệt thự để sau này đi chơi có thể ở. Nhưng cô sắp vào đại học, thực sự không có nhiều thời gian để ở biệt thự. Dù có đi chơi, ở khách sạn vẫn tiện hơn nhiều, còn biệt thự nếu không có người chăm sóc, sợ sẽ xuống cấp.
Thế là cô quyết định cho thuê hết.
Như vậy, lại có thêm một khoản thu nhập.
Cô đứng dậy, định ra khỏi văn phòng thì quay lại cầm mấy cây bút trên bàn, mang ra ngoài đặt vào ống đựng bút trong văn phòng lớn, rồi mới vào phòng họp.
Đại học sắp khai giảng, Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan đều phải đi học, nên công ty cần tuyển thêm một nhân viên chăm sóc khách hàng.
Vì thời gian của Mạnh Ngọc Mai tương đối tự do, nên nhân viên mới sẽ chủ yếu làm ca ngày, còn Mạnh Ngọc Mai sẽ làm ca đêm và cuối tuần tại nhà.
Lúc Mạnh Phồn vào phòng họp, Ngu Ninh nhìn ống đựng bút không nhịn được nói:
"Sếp lại mua bút ở đâu về thế này?"
"Chắc là cậu ấy tự mua thôi," Dụ Tư Đồng nói: "Quen rồi sẽ thấy bình thường. Mình với Mạnh Phồn ngồi cùng bàn ba năm không phải mua bút bao giờ, ngoài bút bi ra thì bút chì, tẩy, thước đều là cậu ấy cho. Cậu ấy rất thích mua mấy thứ văn phòng phẩm này."
Mạnh Ngọc Lan ló đầu vào: "Tất cả đều là của Mạnh Phồn à? Hai hôm trước cậu ấy còn bảo mình khai giảng cần dùng bút thì cứ đến đây lấy."
"Đi làm dùng bút không nhiều đâu, sếp đã cho phép thì cứ lấy đi, không vấn đề gì," Ngu Ninh cầm bút viết thử: "Phải công nhận là bút sếp mang về dùng thích thật, viết rất êm."
Vừa nói chuyện, hai người trong phòng họp đã đi ra.
"Tôi có thể bắt đầu làm việc ngay hôm nay!"
"Được rồi, chị cứ thử xem sao, công việc chăm sóc khách hàng không khó đâu."
Mạnh Phồn ngẩng đầu nhìn Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan:
"Hai cậu thay nhau hướng dẫn chị ấy, nếu thấy hợp thì chị ấy sẽ ở lại, hai cậu có thể chuẩn bị khai giảng được rồi."
"Không vấn đề gì!"
Thời gian khai giảng đã gần kề, cả hai đều phải đi học. Nếu không tìm được nhân viên mới sớm, Mạnh Ngọc Mai sẽ phải tiếp tục làm việc cả ngày.
Hơn nữa, Mạnh Ngọc Mai không ở đây, việc bàn giao công việc cũng không thuận tiện.
Lúc hai người bắt đầu hướng dẫn, có người đến lấy hàng chuyển phát nhanh. Mạnh Phồn đưa gói hàng cho họ rồi quay lại văn phòng, xách túi rời đi.
Hôm nay cô đến đây chủ yếu là vì cuộc phỏng vấn này. Bây giờ phỏng vấn đã xong, cô đương nhiên phải quay về để tiếp tục xử lý việc game.
Tiện thể hoàn thành nốt cuốn truyện về học sinh cấp ba xuyên không tu chân.
Cuốn sách này cô bắt đầu viết từ cuối kỳ một năm lớp 12, đến nay đã được nửa năm, về cơ bản mỗi ngày đều duy trì cập nhật ba nghìn chữ. Đây cũng là cuốn sách dài nhất cô từng viết.
Đến bây giờ, cuối cùng cũng đã hoàn thành.
Kết cục cuối cùng của cuốn sách là nữ chính sau bao nỗ lực không ngừng đã tu luyện thành công, phi thăng, phá vỡ hư không, quay trở về thế giới ban đầu và lại trở thành một học sinh cấp ba.
Một học sinh cấp ba cần nỗ lực cho kỳ thi đại học.
May mắn là sau khi tu luyện, trí nhớ của cô siêu phàm, những kiến thức ban đầu không bị phai mờ trong quá trình tu luyện dài đằng đẵng. Sau khi ôn lại, cô thuận lợi thi đỗ đại học, trở thành một sinh viên bình thường trong trường.
. . .
"Nhất định phải ở ký túc xá à?"
"Về cơ bản, không có trường hợp đặc biệt nào thì tất cả sinh viên năm nhất, năm hai đều phải ở ký túc xá. Dù em có ở gần trường thì vẫn phải ở."
Mạnh Phồn đứng ở nơi đăng ký, trong lòng do dự mãi.
Lúc học cấp ba không ở ký túc xá là vì cô muốn tận dụng thời gian nghỉ ngơi buổi tối để làm thêm bài tập, học thêm những kiến thức còn thiếu.
Bây giờ đã đỗ đại học, áp lực gần như không còn, ở ký túc xá có vẻ cũng không phải là không được.
Dù sao cũng ở Ma Đô, cuối tuần cô có thể về nhà, hai ngày dùng như sáu ngày, công việc cần làm cũng sẽ không bị bỏ lỡ.
Chủ yếu là trong lòng cô cũng có chút tò mò muốn biết ký túc xá đại học trông như thế nào.
Chắc chắn sẽ tốt hơn ký túc xá đông người hồi cấp hai của cô.
"Sao rồi? Quyết định xong chưa?"
Thầy giáo hỏi:
"Trường có thể chọn phòng ký túc xá, phòng bốn người và phòng tám người, em chọn cái nào?"
"Phòng bốn người ạ." Mạnh Phồn không chút do dự nói.
"Được, vậy đã sắp xếp cho em rồi," thầy giáo viết tên cô vào danh sách phòng bốn người: "Phòng này trước em đã có hai người rồi, em ở giường số ba. Cầm chìa khóa đi, mang theo chìa khóa và hóa đơn, đi nhận chăn, ga, gối và một số đồ dùng sinh hoạt. Đã chọn ở ký túc xá thì sau này không được tự ý ở ngoài, buổi tối sẽ có giáo viên kiểm tra phòng."
"Vâng ạ, em cảm ơn thầy."
Mạnh Phồn quay người, đi đến cửa thì liếc nhìn tờ đơn trên tay. Không lâu sau, cô đã nhận được bộ chăn, ga, chiếu và chậu rửa mặt của mình.
Cuộc sống ký túc xá đã lâu không gặp, cô lại đến rồi!

Chương 554:   
"315. . ."
Mạnh Phồn cầm tờ giấy trên tay, đi dọc hành lang dài tìm phòng ký túc xá đại học của mình, rồi muộn màng nhận ra "315" còn có một ý nghĩa đặc biệt.
Nhưng cô là người tuân thủ pháp luật, chuyện "315" chắc chắn không liên quan gì đến cô.
Tìm được phòng, cô nhìn thấy cánh cửa hé mở, liền đưa tay đẩy cửa vào.
"Chào bạn," một giọng nói vang lên từ chiếc giường cạnh cửa, có người đang vịn vào lan can cúi xuống: "Bạn là sinh viên mới à? Chắc là giường số ba."
"Đúng vậy," Mạnh Phồn gật đầu, nhanh chóng tìm thấy chiếc giường có dán số "3", rồi quay lại nhìn người bạn ở giường số một: "Mình tên Mạnh Phồn."
"Mình là Khang Hâm Hâm, chữ Hâm có ba chữ Kim ấy," người đó quỳ trên giường nói: "Thầy giáo bảo phòng tám người là giường tầng, còn bên mình thì tốt hơn, giường trên bàn dưới, mỗi người đều có giường trên, tủ phía dưới cũng là của riêng."
"Tốt hơn mình nghĩ," Mạnh Phồn nhìn chiếc giường và tủ của mình: "Lúc nãy thầy giáo cũng hỏi mình muốn chọn phòng bốn người hay tám người, mình đã chọn phòng bốn người."
"Chọn phòng bốn người là đúng rồi. Dù giá có đắt hơn một chút, một năm cũng chỉ đắt hơn 400 đồng, nhưng điều kiện ở tốt hơn nhiều," Khang Hâm Hâm vẫn quỳ nói chuyện với cô: "Mình từ Chiết Giang thi qua đây, còn bạn thì sao?"
"Mình cũng vậy." Mạnh Phồn ngẩng đầu, mỉm cười.
Trong lúc nói chuyện, bạn cùng phòng ở giường số bốn cũng xách túi lớn túi nhỏ đến. Cô ấy là người địa phương ở Ma Đô. Còn người ở giường số hai là từ tỉnh khác đến. Khang Hâm Hâm đã gặp mặt cô ấy rồi, bây giờ người bạn đó đang đi ăn với gia đình.
"Nếu không phải trường yêu cầu phải ở ký túc xá, thì khổ sở gì mà phải ở trong môi trường thế này," mẹ của bạn giường số bốn dùng ánh mắt soi mói nhìn quanh phòng: "Đợi con lên năm hai, mẹ sẽ làm thủ tục cho con đi học bán trú, lúc đó không cần ở đây nữa."
"Vâng, vâng, đến lúc đó hãy nói," bạn giường số bốn gật đầu: "Giờ trải giường trước đã, rồi chúng ta đi xem trường."
"Để mẹ, để mẹ, con có biết làm gì đâu."
Hai mẹ con đang nói chuyện, Mạnh Phồn và Khang Hâm Hâm nhìn nhau, cười cười không nói gì.
Mạnh Phồn mở túi chăn ga trường phát, trước tiên trải chiếu lên, sau đó lên giường nhét ruột chăn vào vỏ, điều chỉnh từng chút một. Cô đứng dậy, giang rộng hai tay mở ra, ruột chăn liền được nhét gọn vào trong vỏ.
Tiếp theo là gối và ga trải giường.
Cuối cùng là màn.
Trên giường đã có sẵn chỗ để treo màn. Mạnh Phồn dễ dàng treo chiếc màn trắng lên thanh, vuốt lại vị trí rồi mới ngồi xuống, nhìn sang người mẹ ở giường số bốn đang chật vật.
Khang Hâm Hâm cũng ngồi trên giường mình, im lặng nhìn giường số bốn như cô.
Đợi đến khi mẹ của bạn giường số bốn cố gắng một hồi nữa, ruột chăn và vỏ chăn đều cuộn thành một cục, Mạnh Phồn khẽ thở dài, xuống giường đi giày sang bên kia.
Cô ngẩng đầu hỏi: "Dì có cần cháu giúp không ạ?"
Mẹ của bạn giường số bốn thò đầu ra khỏi vỏ chăn.
Hoàn hồn lại, bà lập tức gật đầu: "Cần chứ, không phải dì không biết lồng, mà tại cái giường này nhỏ quá, khó làm thật sự. Chăn ở nhà dì đều tự lồng được. Phiền cháu quá, cô bé."
"Không phiền đâu ạ, nhanh thôi."
Mạnh Phồn đợi người đó xuống, cởi giày trèo lên. Cô tách vỏ chăn và ruột chăn ra, tìm lại hai góc của chúng, nhét vào xong xuôi rồi đứng lên giũ một cái, sau đó nhét nốt hai góc còn lại, giũ thêm một cái nữa, ruột chăn và vỏ chăn đã vừa khít.
Kéo khóa xong, cô tiện tay giúp gấp chăn, vuốt lại rồi mới xuống giường.
"Xong rồi ạ."
Bạn giường số bốn kinh ngạc thốt lên: "Thế là xong rồi à, nhanh thật đấy!"
"Dễ thế sao?" Mẹ của bạn giường số bốn không thể tin được nhìn chiếc chăn được gấp gọn gàng trên giường.
"Chỉ cần nắm được mẹo là được ạ, nhanh lắm," Mạnh Phồn cười, quay về giường của mình, nhìn bạn cùng phòng số bốn: "Mình tên là Mạnh Phồn, cô ấy là Khang Hâm Hâm, còn bạn?"
"Mình tên là Tưởng Tâm Di." Bạn giường số bốn nói.
Tuy đã phá vỡ được sự ngượng ngùng ban đầu, nhưng vì mọi người mới quen, thực sự không có chủ đề chung nên cũng không nói chuyện nhiều.
Mạnh Phồn lấy từ trong túi ra các loại tài liệu nhận được sau khi đăng ký, lần lượt xem xét. Khi thấy một dòng, cô ngẩng đầu lên kinh ngạc:
"Trường mình năm nhất không cho mang máy tính à?"
"Còn có quy định này nữa à? Mình không biết," Khang Hâm Hâm cũng xuống giường, lấy tài liệu của trường ra: "Mẹ mình còn định mua máy tính cho mình đấy."
"Ở đây này," Mạnh Phồn giơ tài liệu lên: "Nói là sinh viên năm nhất không được mang máy tính đến trường, nếu bị phát hiện sẽ bị trừ điểm."
"Sao lại có quy định như vậy?" Khang Hâm Hâm nhíu mày nhìn tài liệu, đọc tiếp mấy quy định khác: "Trước chín giờ tối phải ở trong ký túc xá, nếu không có người sẽ bị trừ điểm, phòng phải sạch sẽ, nếu kiểm tra thấy rác trong thùng quá nửa cũng bị trừ điểm. . . Sao trường mình còn có tự học sáng tối nữa?"
"Hả?" Tưởng Tâm Di không nhịn được ghé lại gần: "Không phải nói lên đại học là được giải phóng sao? Chúng ta đã học đại học rồi, còn phải tự học sáng tối à?"
"Trên này có viết mà," Khang Hâm Hâm cho cô xem tờ giấy: "Mình cũng tưởng lên đại học là được giải phóng rồi."
"Lên đại học cũng phải học hành chăm chỉ," mẹ Tưởng Tâm Di đang treo màn, không quên chen vào một câu: "Nếu không cứ lo chơi thì chắc chắn không được."
"Chẳng trách năm nhất phải ở ký túc xá," Mạnh Phồn cũng thấy những lưu ý này: "Lên đại học cũng phải học hành chăm chỉ."
Lúc học cấp ba, cô không trải qua cuộc sống ký túc xá, không ngờ lên đại học lại phải trải qua, còn phải đi tự học sáng tối.

Chương 555:   
Trước đây cô còn lo lắng thời gian đại học sẽ nhiều hơn, cô có thể thường xuyên vào Học Tập Tiểu Ốc, mà lại chưa đổi được thuốc gen, sợ lúc đó sẽ nhanh già. Giờ thì cô yên tâm rồi.
Chắc là hai năm ở ký túc xá đại học, thời gian cô ở trong Học Tập Tiểu Ốc sẽ còn ít hơn cả thời gian học cấp ba.
Không còn sợ mình già đi nữa.
Vấn đề duy nhất là sinh viên năm nhất không được dùng máy tính, điều này ảnh hưởng rất lớn đến cô. Nếu biết trước điều này, lúc đăng ký cô đã phải quyết đoán yêu cầu được học bán trú.
Bây giờ người đã ở ký túc xá rồi, hối hận cũng không kịp.
Mẹ của Tưởng Tâm Di buộc xong màn, xuống giường đi giày rồi gọi: "Các cháu đều là bạn cùng lớp cùng phòng, cùng nhau ra ngoài đi dạo đi, trưa nay dì mời các cháu ăn cơm."
Mạnh Phồn và Khang Hâm Hâm đều theo bản năng từ chối.
Mẹ của Tưởng Tâm Di khăng khăng: "Chỉ là một bữa cơm thôi mà. Sau này các cháu là bạn cùng phòng, cứ hòa thuận với nhau. Tâm Di nhà dì hơi tiểu thư một chút, nếu có gì làm không phải, mong các cháu thông cảm."
Tưởng Tâm Di ngượng ngùng cười: "Mình chưa từng ở ký túc xá bao giờ, từ tiểu học đến cấp ba đều không ở. Đây là lần đầu tiên mình ở."
Khang Hâm Hâm chen vào: "Chẳng trách. Mình ở ký túc xá lâu rồi, từ cấp hai đã bắt đầu ở. Cậu có gì không hiểu cứ hỏi mình, mình có thể chỉ cho."
Tưởng Tâm Di: "Cảm ơn cậu."
Cuối cùng, bốn người vẫn cùng nhau đi ra khỏi ký túc xá.
Hành lang này gần như toàn là sinh viên năm nhất. Đi dọc theo cầu thang, họ thấy những cánh cửa mở toang và những cuộc trò chuyện với bầu không khí xa lạ.
Môi trường trong khuôn viên trường đại học tốt hơn nhiều so với dự đoán của Mạnh Phồn.
Trong trường không chỉ có căng tin, giảng đường, nhà thi đấu cơ bản, mà còn có một thư viện cực lớn, sân thể dục được chia thành nhiều khu, và siêu thị.
Thậm chí còn có cả tiệm cắt tóc.
"Trời ơi, trong trường còn có cả nơi chuyên cắt tóc nữa à?"
"Nhà ăn cũng có mấy cái liền, mình vừa đếm, tổng cộng có năm nhà ăn."
"Siêu thị trong trường cũng tốt quá, trường cấp ba cũ của mình còn chẳng có cả căng-tin." Khang Hâm Hâm nói.
Mạnh Phồn gật đầu: "Trường cấp ba của mình cũng không có căng-tin, nhưng hồi cấp hai thì có."
Không chỉ trong trường tốt, mà bên ngoài trường còn có cả một dãy phố hàng ăn vặt, cách đó vài trăm mét còn có một rạp chiếu phim.
"Đó là vì trường mình ở vị trí hơi hẻo lánh, chứ nếu ở vị trí tốt hơn một chút thì sẽ không có những thứ này đâu," Tưởng Tâm Di hiểu rõ Ma Đô hơn một chút: "Chỗ hẻo lánh mới có không gian để làm những thứ này."
Bốn người đến trước một cửa hàng trang trí khá đẹp. Sau khi vào, mẹ của Tưởng Tâm Di đặt một phòng riêng, và cả bốn người cùng vào đó ăn cơm.
Mẹ Tưởng mời khách, lúc gọi món Mạnh Phồn và Khang Hâm Hâm đều không nói gì.
Tuy nhiên, vị trí của quán này ở gần trường học, chủ yếu phục vụ sinh viên, giá cả trên thực đơn không quá đắt, tương đối bình dân. Mẹ Tưởng gọi hai món hơi đắt một chút, cả bữa ăn cũng chỉ tốn hơn hai trăm đồng.
Ăn xong, mẹ Tưởng nhìn con gái: "Nếu trường không cho học bán trú, lát nữa con về nhà với mẹ lấy ít quần áo, chiều tối bảo chú tài xế đưa con qua."
"Vâng," Tưởng Tâm Di gật đầu, uống nốt ngụm nước còn lại trong ly: "Mang hai bộ quần áo để thay là được rồi ạ."
"Cũng được," mẹ Tưởng gật đầu: "Quần áo thay ra thì cho vào túi, thứ sáu về thì mang về cho dì giúp việc giặt, con tự giặt không sạch đâu."
"Vâng ạ."
Tưởng Tâm Di biết rõ bản thân mình, cô đúng là không giặt sạch quần áo.
Hai mẹ con đang nói chuyện, Khang Hâm Hâm nghiêng người về phía Mạnh Phồn:
"Hình như cậu cũng chưa mang quần áo qua đây?"
"Ừm," Mạnh Phồn gật đầu: "Mình có chỗ ở Ma Đô rồi."
"Vậy à, thế thì tốt quá, đỡ phải chất đống đồ trong ký túc xá," Khang Hâm Hâm không hỏi nhiều: "À đúng rồi, lát nữa chúng mình có đi mua quạt điện không? Mình thấy cái quạt trong ký túc xá nhỏ quá, chắc gió không mạnh đâu."
Trên trần ký túc xá của họ có một chiếc quạt điện nhỏ xoay tròn, chiều rộng chỉ bằng một quả dưa hấu thông thường.
"Mình xem dự báo thời tiết rồi, mai kia bắt đầu lạnh dần, năm nay không nóng như mọi năm," Mạnh Phồn nói: "Vậy thì cái quạt nhỏ trên đầu chắc là đủ gió rồi."
"Được đó, tiết kiệm được một khoản." Khang Hâm Hâm vui vẻ nói.
Nói chuyện xong, bốn người lại cùng nhau về trường.
Đến cổng trường, Tưởng Tâm Di đi theo mẹ rời đi, hai người cùng đi về phía bãi đỗ xe bên cạnh.
Mạnh Phồn và Khang Hâm Hâm cùng đi về ký túc xá. Trên đường, họ gặp một chị khóa trên nhiệt tình, giới thiệu về tình hình của trường.
Mạnh Phồn không nhịn được hỏi vấn đề cô quan tâm nhất:
"Chị ơi, trường mình sinh viên năm nhất thật sự không được dùng máy tính ạ? Laptop cũng không được sao?"
"Nếu em đảm bảo mỗi lần kiểm tra phòng đều có thể thoát khỏi con mắt tinh tường của họ thì cứ mang theo," chị khóa trên nghiêm túc nói: "Hai năm nay kiểm tra rất nghiêm. Dù sao thì chương trình học của năm nhất cũng khá nặng, mà các em vừa tốt nghiệp cấp ba, dễ mất kiểm soát. Hai năm trước có nhiều sinh viên năm nhất vì chơi game mà bỏ học, nên trường mới cấm sinh viên năm nhất mang máy tính. Chắc năm nay sẽ càng nghiêm ngặt hơn."
Mạnh Phồn khẽ nhíu mày, vừa nghĩ mình có chút xui xẻo, đột nhiên nhận ra điều gì đó:
"Sinh viên năm nhất của hai năm trước?"
"Đúng vậy," chị khóa trên cười: "Chính là sinh viên năm ba, năm tư bây giờ đấy. Tiếc là không biết là ai, nếu không còn có thể tìm họ tính sổ. Chỗ khác thì 'người trước trồng cây, người sau hưởng bóng mát', còn các em thì 'người trước tạo nghiệp, người sau chịu họa' ."
Mạnh Phồn: ". . ."

Chương 556:   
"Cậu nhất thiết phải dùng máy tính à?"
"Có thể nói là vậy," Mạnh Phồn giơ tay ấn nhẹ huyệt thái dương, cảm thấy bất lực: "Mình có một công việc làm thêm cần dùng máy tính. Nếu trong ký túc xá không dùng được, mình phải nghĩ cách khác."
Bây giờ, việc chính của cô là học tập, việc phụ làm thêm là công ty.
Nhưng nghĩ kỹ lại, dù có thể dùng máy tính trong ký túc xá, cô cũng khó có thể làm được nhiều việc nếu cần đến ba lần thời gian.
Cuộc sống học tập ở đại học tuy thoải mái hơn nhiều so với cấp ba, nhưng những môn bắt buộc vẫn phải học. Chỗ ở của cô ở Ma Đô lại cách trường khá xa, không thể ngày nào cũng đi đi về về được.
Thực tế, dù không ở ký túc xá, thời gian đi lại hàng ngày của cô cũng quá dài.
"Nếu nhất thiết phải dùng máy tính thì chỉ có thể ra quán net hoặc vào phòng máy của trường thôi," Khang Hâm Hâm giúp cô nghĩ cách: "Nhưng quán net có thể hơi lộn xộn, còn phòng máy của trường chắc khó mà chen chân vào được. Chị mình trước đây cũng nói thế, bảo phòng máy ở thư viện lúc nào cũng đông người."
"Ừm, mình sẽ nghĩ cách khác. Nếu trường đã có quy định như vậy, chúng ta chỉ có thể tuân theo thôi," Mạnh Phồn đã có ý tưởng: "Cậu không cần lo cho mình, chuyện của mình mình sẽ tự lo được."
Cô cũng đã đi vào ngõ cụt, chỉ chăm chăm vào việc trường quy định không được mang máy tính.
Thực tế, ngay từ đầu cô đã không định giải quyết công việc của trang web ở trường.
Việc phải ở ký túc xá là một sự cố ngoài ý muốn, nhưng dù không ở, cô cũng không thể ngày nào cũng về căn hộ lớn đó, ít nhất cũng phải tìm một chỗ ở gần trường, nếu không việc đi học bằng xe hơi hàng ngày sẽ rất bất tiện.
Cô đi làm còn không vất vả như vậy, huống chi là đi học.
"Ừm. . ." Khang Hâm Hâm lén nhìn cô: "À này, cậu có muốn đi xem quán net không? Gần trường có một quán net, mình chưa bao giờ thấy quán net trông như thế nào cả."
"Quán net cũng vậy thôi. . ." Mạnh Phồn kiếp này chưa từng đến quán net, nhưng kiếp trước lại là khách quen. Nhìn dáng vẻ của Khang Hâm Hâm, cô biết chắc cô ấy chưa từng đến quán net. Dù sao lúc này cũng không có việc gì, cô liền gật đầu: "Vậy đi xem thử, mình đi cùng cậu."
"Cảm ơn cậu!" Khang Hâm Hâm vui vẻ nói.
Quán net ở ngay gần trường, đi bộ khoảng mười phút là đến, nằm trên tầng hai của một cửa hàng. Mạnh Phồn đi lên cầu thang trước, không nghe thấy tiếng động phía sau, quay lại thì thấy Khang Hâm Hâm đang rón rén đi theo sau.
Thấy cô quay lại, Khang Hâm Hâm lập tức đứng thẳng dậy: "Đi thôi."
"Tuổi trên chứng minh thư của cậu đã đủ tuổi trưởng thành chưa?" Mạnh Phồn hỏi, thấy cô ấy gật đầu, liền cười nắm tay cô, cùng nhau lên lầu: "Đủ tuổi rồi thì có thể đường hoàng vào quán net. Hơn nữa, quán net này ở gần trường, khách hàng chủ yếu là sinh viên, nên những người ở đây chắc cũng là bạn học cùng trường với chúng ta."
Nói rồi, hai người đã đến quầy lễ tân của quán net, qua đó có thể nhìn thấy không gian bên trong.
Điểm chuẩn của trường họ không thấp, những người thi đỗ vào đây hoặc là có trí thông minh tốt, hoặc là chăm chỉ. Trước khi lên cấp ba, họ gần như không làm gì quá đáng. Thói quen hình thành trong mười mấy năm cũng khó thay đổi trong thời gian ngắn, nên không khí trong quán net này cũng khá ổn.
"Quán net hình như không kỳ quái như mình tưởng tượng." Khang Hâm Hâm tò mò nhìn những người đang lướt mạng.
"Vốn dĩ là vậy mà."
Mạnh Phồn vốn định dẫn cô ấy vào chơi, nhưng nhìn quanh thì gần như không còn chỗ trống. Cô không nói thẳng mà chỉ hỏi lễ tân, và đúng như dự đoán, đã hết chỗ.
Khang Hâm Hâm không nói gì, chỉ có vẻ hơi tiếc nuối.
"Lần sau có dịp thì đến, ví dụ như lúc nào chúng ta không có tiết học, chắc sẽ có chỗ trống," Mạnh Phồn dẫn cô đi về phía cầu thang: "Đi xem phòng máy của trường nhé?"
"Được," Khang Hâm Hâm hào hứng: "Phòng máy của trường ở ngay trong thư viện."
Hai người xuống lầu, quay lại trường, đi thẳng đến thư viện. Vào trong thư viện, họ đi theo chỉ dẫn đến phòng máy.
Phòng máy yên tĩnh hơn nhiều so với quán net bên ngoài. Hai người bước vào, thấy còn vài máy trống, nhưng máy ở đây cần quẹt thẻ sinh viên mới dùng được, mà họ thì chưa có thẻ nên chỉ có thể đứng nhìn.
Nhìn một lúc, họ lại quay người đi ra.
"Phòng máy ở đây chắc bình thường cũng đông người lắm," Khang Hâm Hâm nhỏ giọng nói: "Không biết đến lúc đó có đến lượt chúng ta không. Nếu cậu dùng máy tính, cả phòng máy và quán net đều phải tranh giành chỗ."
"Mình sẽ nghĩ cách khác."
Mạnh Phồn cảm thấy cô cần phải thuê một căn nhà gần đây, hoặc mua hẳn một căn, chỉ không biết bây giờ nhà ở đây có còn bán hay không.
Quán net và phòng máy thực sự không phù hợp với cô.
Đến chân cầu thang thư viện, cô quay sang nói với Khang Hâm Hâm: "Cậu về phòng hay đi đâu khác? Mình có chút việc cần phải đi làm."
"À, vậy cậu đi làm việc đi, mình. . . mình ở thư viện đọc sách vậy, về phòng cũng không có việc gì," Khang Hâm Hâm ngượng ngùng nói: "Có phải mình kéo cậu đi làm lỡ việc của cậu không?"
"Không có, mình cũng đang cùng cậu làm quen với trường mà," Mạnh Phồn cười nói: "Cậu đi đọc sách đi, mình đi làm việc của mình."
"Ừ, đi đi."
Mạnh Phồn vẫy tay với cô ấy rồi quay người đi ra khỏi trường.
Gần đến cổng trường, điện thoại trong túi cô reo lên.
Cô lấy điện thoại ra, nhìn thấy số hiển thị, liền cười nhận máy:
"Ngọc Lan, đăng ký xong rồi à?"

Chương 557:   
Khác với Mạnh Phồn còn muốn học bán trú trước khi khai giảng, Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng đều đã quyết định ở ký túc xá. Hôm nay là ngày sinh viên mới nhập học, mẹ Mạnh và mẹ Dụ cũng từ huyện lên, đến Ma Đô rồi mới tách ra đi cùng hai người đến trường đăng ký.
"Đăng ký xong rồi, mẹ mình đã đi xe buýt ra ga tàu rồi," Mạnh Ngọc Lan nói: "Cậu cũng xong chưa? Mình nghe giáo viên trường mình nói, sinh viên năm nhất hình như đều phải ở ký túc xá đấy, trường cậu có yêu cầu không?"
"Cũng có. . . nên là. . ." Mạnh Phồn bất lực.
"Hả? Vậy cậu cũng ở ký túc xá à?" Mạnh Ngọc Lan hỏi.
"Đúng vậy, ở ký túc xá, không chỉ ở ký túc xá, trường mình còn quản lý rất nghiêm ngặt, nói là sinh viên năm nhất không được mang máy tính, nên mình ở trong phòng còn không được dùng máy tính nữa," Mạnh Phồn thở dài: "Ở thì không vấn đề gì, nhưng không dùng được máy tính thì vấn đề lớn, nên mình định tìm một nơi có thể dùng máy tính gần trường."
"Nghiêm ngặt thế à?" Mạnh Ngọc Lan cũng cảm thán: "Trường mình hình như không có quy định này, sao ngay cả máy tính cũng không được mang theo? Như vậy cậu làm việc bất tiện lắm."
"Ừ, nên chỉ có thể tìm cách ở ngoài trường, thuê một căn phòng, hoặc là. . ." Mạnh Phồn cầm điện thoại nhìn quanh, thấy một tấm biển cho thuê ở tầng ba không xa, ngẩng đầu im lặng.
"Hoặc là gì?" Mạnh Ngọc Lan hỏi ở đầu dây bên kia.
"Hoặc là mở một quán net nhỏ," Mạnh Phồn nói rồi đi về phía tấm biển quảng cáo cho thuê: "Mình sẽ gọi điện thoại cho người ta xem thử môi trường bên trong, mở một quán net nhỏ vừa có thể kinh doanh, vừa có thể có một phòng riêng cố định cho mình."
Cô đã nghĩ đến việc thuê nhà, nhưng cô lại không ngủ ở ngoài, thuê nhà chỉ để có một nơi chơi máy tính thì thật lãng phí.
Quán net thì khác, khi cô dùng thì dọn ra, khi không dùng thì còn có thể kiếm tiền.
Dù sao cô cũng có nguồn lực lắp ráp máy tính, nếu phù hợp thì trực tiếp bảo Diêu Thiên Lỗi gửi một lô máy tính đến.
Sau khi cúp điện thoại với Mạnh Ngọc Lan, cô trực tiếp bấm số điện thoại trên cửa kính, gọi cho người ta đến xem môi trường trong cửa hàng.
Bên kia nhận được điện thoại, liền đi ra từ một cửa hàng không xa, bắt gặp ánh mắt của Mạnh Phồn đang cầm điện thoại.
"Là cô muốn xem à?" người đó nhìn Mạnh Phồn từ trên xuống dưới: "Cô. . . là sinh viên năm nhất phải không?"
Mạnh Phồn cúi đầu nhìn mình: "Nhìn ra được à?"
Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng không phải nói cô đã có dáng vẻ của một bà chủ rồi sao?
Người đó cười, chỉ vào cô: "Một người trẻ tuổi như cô, ngày đầu tiên khai giảng đã hỏi về cửa hàng, ngoài sinh viên năm nhất ra, tôi thực sự không nghĩ ra khả năng nào khác. Nhưng cô thật sự muốn xem cửa hàng, hay là đang đùa tôi?"
"Thật sự muốn xem," Mạnh Phồn nghe tiếng điện thoại, nhìn chủ nhà đối diện, đặt điện thoại xuống và cúp máy: "Có thể lên xem không?"
"Được."
Người đó gật đầu, dẫn cô lên cầu thang, đến tầng ba thì đẩy cửa ra.
Trang trí bên trong tốt hơn nhiều so với dự đoán của Mạnh Phồn. Cô vốn nghĩ nếu môi trường ở đây kém, cô sẽ phải mất thời gian trang trí lại, thông gió, nhưng bây giờ xem ra, chỉ cần đặt thêm vài cái bàn máy tính, máy tính, kéo dây mạng là có thể khai trương ngay.
Trang trí này trông có vẻ mới làm không lâu.
"Người thuê trước cô cũng là sinh viên trường cô, năm nay vừa mới tốt nghiệp năm thứ năm. Không phải là cậu ấy bị lưu ban đâu, mà là cậu ấy bắt đầu khởi nghiệp từ sau năm ba, cả năm tư và một năm sau khi tốt nghiệp đều kinh doanh ở đây. Nhưng kinh doanh không nổi nên năm nay đã trả lại, không biết bây giờ đi làm thuê hay là đổi chỗ khởi nghiệp rồi."
"Ra là trước đây làm cái gì vậy ạ? Trang trí đẹp quá." Mạnh Phồn đi một vòng quanh sảnh, phát hiện còn có cả phòng riêng, rất hợp với yêu cầu của cô. Sau này nếu mở, cô có thể giữ lại một phòng cho riêng mình.
"Chậc, phòng bi-a và phòng bài bạc thôi. Lúc mới trang trí thì thấy cũng được, nghĩ sinh viên trẻ chắc thích chơi bi-a lắm. Ai ngờ khai trương xong, khách khứa chả có mấy, sinh viên trường cô toàn thích ra quán net chơi," chủ nhà nói rồi hỏi cô: "Còn cô thì sao, nếu thuê thì định mở cái gì?"
Mạnh Phồn mỉm cười: "Quán net."
"Được đấy," chủ nhà gật đầu: "Nhưng cô mở quán net sẽ cạnh tranh với quán bên cạnh đấy, người ta có khi còn nhiều kinh nghiệm hơn cô. Hơn nữa chỗ này của tôi còn nhỏ hơn chỗ người ta nhiều."
"Không sao, tôi không định mở lớn. Vừa rồi cùng bạn đi ra ngoài, thấy quán net không còn chỗ. Tự mình mở một cái, sau này có chỗ để chơi," Mạnh Phồn lại đi một vòng: "Tiền thuê ở đây bao nhiêu ạ?"
Chủ nhà nói ra một con số.
Mạnh Phồn nói muốn xem thêm, chủ nhà giảm cho cô 500 đồng.
Mạnh Phồn im lặng nhìn ông ta.
"Thật sự là giá thấp nhất rồi, không tin cô đi hỏi xung quanh, nếu hỏi được chỗ nào thấp hơn tôi, tôi trả lại tiền cho cô."
"Nhưng đây là tầng ba," Mạnh Phồn chỉ xuống dưới chân: "Các cửa hàng khác đều là tầng một, tầng hai, đắt hơn ở đây không phải là bình thường sao?"
Lần này đến lượt chủ nhà im lặng.
Một lúc lâu sau mới nói:
"Được được được, giảm thêm cho cô 500 đồng nữa, đây là giá hời thực sự rồi, không thể thấp hơn nữa, thấp hơn nữa tôi cũng không muốn cho thuê."
Mạnh Phồn nhìn ánh mắt ông ta, đoán rằng giá này chắc cũng gần đúng rồi, liền gật đầu.
Tiền thuê đã được thỏa thuận, dưới lầu có cửa hàng photocopy, hai người nhanh chóng ký một hợp đồng thuê hai năm.

Chương 558:   
Dù đã thuê được nhà và nội thất có thể dùng ngay, quán net cũng không phải là chuyện có thể mở ra trong một sớm một chiều.
Chủ yếu là vì Mạnh Phồn không rành về việc mở quán net.
May mắn là cô có quen biết một vài người trong lĩnh vực này.
Ngưu Trí Tuệ đang ở Ma Đô, cô liền gọi điện cho anh, nhờ anh liên hệ với một ông chủ quán net quen biết để tư vấn về các giấy tờ cần thiết cũng như cách bố trí cơ sở vật chất.
Ngưu Trí Tuệ lái xe đến cổng trường, vừa nhìn đã thấy Mạnh Phồn đang xé tấm biển cho thuê. Anh đỗ xe rồi vội vàng chạy lên lầu, vừa đến cửa đã hỏi:
"Sếp sao lại muốn mở quán net ở cổng trường thế này? Tôi thấy bên này có một quán net quy mô cũng không nhỏ."
"Vì ký túc xá trường mình không cho mang máy tính," Mạnh Phồn gấp tờ quảng cáo đã xé lại, cầm trên tay: "Quán net bên cạnh quy mô đúng là không nhỏ, nhưng mình sợ không phải lúc nào cũng có chỗ để dùng máy tính."
"Trường học cách công ty hơi xa, nếu không thì có thể đến công ty luôn," Ngưu Trí Tuệ nhìn quanh: "Môi trường ở đây không tệ, lại gần cổng trường các cậu. Nếu thật sự mở quán net, không lo không có khách."
"Chỉ cần lợi nhuận đủ bù tiền thuê nhà và chi phí nhân công là được," Mạnh Phồn tỏ ra rất bình tĩnh: "Mời cậu đến đây là muốn nhờ cậu lo liệu giúp chuyện quán net này. Ngày mai khai giảng rồi, năm nhất chắc học cũng khá nặng."
"Không vấn đề gì," Ngưu Trí Tuệ lập tức gật đầu: "Trên Tencent tôi có quen một ông chủ mở chuỗi quán net, anh ấy rất rành về mảng này. Nhờ anh ấy chỉ điểm một chút thì việc mở quán net không khó. Nhưng mà sếp muốn có phòng riêng. . . phải không?"
Anh ta đi xem xét không gian trong phòng riêng.
"Ừm, làm một phòng riêng cho mình, để mình có thể đến bất cứ lúc nào, địa bàn của mình lúc nào cũng tiện hơn," Mạnh Phồn nói rồi lấy ra một bản hợp đồng từ trong túi: "Bản hợp đồng này cậu cũng ký đi."
Ngưu Trí Tuệ quay lại, liếc qua nội dung hợp đồng, theo bản năng định từ chối: "Cái này không cần đâu, tôi đã kiếm được nhiều rồi."
"Chính vì vậy mới phải đưa cậu cái này, chỉ là một quán net thôi, lợi nhuận chia không nhiều đâu."
Bản hợp đồng trên tay Mạnh Phồn là hợp đồng chia lợi nhuận của quán net.
Bản hợp đồng này khác với bản cô ký với Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan.
Bản hợp đồng trước mắt này được ký với Ngưu Trí Tuệ là vì anh đã làm rất nhiều việc. Có thể số tiền cuối cùng không nhiều, nhưng nó mang một ý nghĩa tượng trưng, thể hiện mối quan hệ thân thiết của anh với "Bao La Vạn Tượng", bởi lẽ anh đã đóng góp rất nhiều từ khi "Bao La Vạn Tượng" thành lập.
"Vậy tôi sẽ lo liệu thêm," Ngưu Trí Tuệ nhận hợp đồng: "Sếp à, nếu tôi ký bản hợp đồng này, thật sự là đã gắn bó với 'Bao La Vạn Tượng' của chúng ta rồi."
"Dù không ký hợp đồng này, cậu cũng đã cùng 'Bao La Vạn Tượng' trưởng thành, chẳng lẽ sẽ dễ dàng rời khỏi sao?" Mạnh Phồn cười hỏi.
"Không đâu, tôi không nỡ." Ngưu Trí Tuệ lắc đầu, cầm bút nghiêm túc ký tên mình vào hợp đồng. Đợi mực khô, anh mới cẩn thận đưa lại cho Mạnh Phồn.
Mạnh Phồn nhận lấy hợp đồng, chìa tay ra với anh: "Hợp tác vui vẻ."
Ngưu Trí Tuệ bắt tay cô: "Hợp tác vui vẻ."
Sau khi bắt tay, Ngưu Trí Tuệ lại nhìn quanh một lượt:
"Trước đây tôi đã xem qua rất nhiều cách bố trí quán net, trước khi máy tính được giao đến, chúng ta có thể bố trí chỗ ngồi trước. . ."
Từ khi thành lập đến nay, "Bao La Vạn Tượng" tính trung bình mỗi ngày bán được mười chiếc máy tính cũ, một năm là ba nghìn chiếc. Trên thực tế, số lượng máy tính bán ra còn vượt xa con số đó.
Và Ngưu Trí Tuệ, với tư cách là người liên hệ với các quán net để mua máy tính cũ, đã thấy qua vô số cách bố trí quán net, tự nhiên cũng biết kiểu quán nào sẽ kinh doanh tốt hơn.
Mạnh Phồn hoàn toàn tin tưởng anh. Sau khi anh nói xong, cô liền chuyển cho anh một khoản tiền để đi mua sắm các loại bàn ghế, thiết bị cần thiết cho quán net.
Sau đó, cô đi dạo xung quanh một lúc, mua hai bộ quần áo rồi xách về ký túc xá.
"Mạnh Phồn, cậu về rồi à," Khang Hâm Hâm nghe tiếng mở cửa, quay đầu lại: "Đây là bạn cùng phòng của chúng ta, Lưu Cầm."
Mạnh Phồn và bạn cùng phòng số hai nhìn nhau, cả hai cùng mỉm cười.
"À đúng rồi, cậu còn chưa làm thẻ sinh viên và thẻ nước nóng, bây giờ có thời gian thì đi làm luôn không?"
"Thẻ nước nóng là thẻ gì?"
"Là thẻ nước nóng đấy, tắm phải cắm thẻ mới có nước nóng," Khang Hâm Hâm chỉ vào nhà vệ sinh: "Bên mình có nhà vệ sinh riêng, có thể tắm nước nóng, nhưng không cắm thẻ thì chỉ có nước lạnh thôi."
Mạnh Phồn ngỡ ngàng: "Còn có cách dùng này nữa à, vậy mình phải đi làm. Vừa hay cũng đến giờ, cùng đi ăn tối nhé?"
"Đi luôn, đi luôn," Khang Hâm Hâm đứng dậy, tiện thể gọi cả Lưu Cầm: "Hôm nay đi nhà ăn số một, mai đi nhà ăn số hai, mốt đi nhà ăn số ba. . ."
"Người ở giường số bốn không đến à?" Lưu Cầm hỏi.
"Cô ấy là người địa phương ở Ma Đô, nghe nói ban đầu định không ở ký túc xá, nhưng trường không cho phép nên phải về nhà lấy quần áo. Chắc tối mới về, dù sao trước giờ tắt đèn đến là được."

Chương 559:   
Ăn cơm xong về ký túc xá, Mạnh Phồn bỏ quần áo vừa mua vào máy giặt, trong lúc chờ giặt xong, cô cùng Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm đi siêu thị của trường mua đồ dùng sinh hoạt.
Hơn tám giờ tối, Tưởng Tâm Di mang theo quần áo thay giặt của tuần này về ký túc xá.
Cuộc đời sinh viên chính thức bắt đầu.
Chương trình học của năm nhất trong suốt quãng đời sinh viên là nặng nhất, nhưng đối với những người vừa tốt nghiệp cấp ba, nó lại có vẻ nhẹ nhàng.
Dù phải đi tự học sáng tối, nhưng giờ tự học sáng không quá sớm, giờ tự học tối cũng không quá muộn.
Quan trọng hơn là giáo viên đại học không quản họ nhiều. Vì vậy, vào ngày đầu tiên rảnh rỗi, mọi người thậm chí có thể ngang nhiên ngồi chơi điện thoại trong lớp học.
Tuy không được chơi máy tính, nhưng không có hạn chế nào về việc chơi điện thoại.
Chỉ vài ngày sau, đã có người bắt đầu trốn học, không đến lớp tự học sáng tối.
Sau đó là trốn những môn chính không điểm danh.
. . .
Mạnh Phồn cúi đầu, nhìn lịch sử trò chuyện trong nhóm chat nhỏ.
Mạnh Ngọc Lan: Đại học hình như thoải mái hơn mình tưởng nhiều, chỉ có hệ cao đẳng mới vậy thôi à?
Dụ Tư Đồng: Trường mình cũng khá thoải mái, có nhiều thời gian rảnh. Bạn cùng phòng mình đã trốn học hai lần mà không bị phát hiện, còn nói sau này sẽ trốn tiếp.
Mạnh Ngọc Lan: Hả? Học sinh trường cậu cũng trốn học à?
Dụ Tư Đồng: Không chỉ trường mình đâu, chắc trường Mạnh Phồn cũng có.
Mạnh Phồn: Ừ, đúng là có, nhưng không nhiều lắm, chủ yếu là mấy bạn ngồi cuối lớp ngay từ đầu. Cảm giác của họ là lên đại học là được giải phóng rồi.
Dụ Tư Đồng: Mình hơi không quen.
Mạnh Ngọc Lan: Mình cũng vậy. . . cảm giác hoàn toàn khác với hồi cấp ba, giống như bây giờ, đang trong giờ học mà lại ngồi đây tám chuyện.
Dụ Tư Đồng: Mình đang cố gắng vừa nghe giảng vừa tám chuyện đây 'mặt nghiêm túc. jpg '
Mạnh Phồn: 'ngoan ngoãn ngồi im. jpg' Mình cũng đang nghe giảng.
Trong giờ học, không ít người lén lút chơi điện thoại. Chuông báo hết giờ vừa vang lên, tất cả mọi người liền đặt điện thoại lên bàn.
Mạnh Phồn cũng đặt điện thoại trước mặt.
Khang Hâm Hâm bên cạnh liếc qua, liền bị nội dung trên màn hình điện thoại của cô thu hút:
"Sao nhóm chat của cậu lại có cả hình ảnh thế? Ảnh này là gì vậy? Trông cũng hay hay."
"Đây không phải nhóm chat Tencent, là nhóm của 'Bao La Vạn Tượng'," Mạnh Phồn nhấn vào trang chủ của phần mềm chat: "Nên giao diện trò chuyện khác với Tencent."
"Thế có phải tải về không?"
"Tải cũng được, không tải cũng dùng được," Mạnh Phồn thấy Khang Hâm Hâm có vẻ hứng thú, liền bảo cô mở trình duyệt tìm "Bao La Vạn Tượng" : "Dung lượng di động ít, có thể tải phần mềm trên máy tính rồi sao chép vào điện thoại để cài đặt."
Lúc này, nhiều phần mềm đều được tải về theo cách đó.
Vì dung lượng di động ít, người ta có thể tải gói cài đặt trên máy tính, dùng dây cáp truyền sang điện thoại rồi cài đặt.
So sánh mà nói, sau này cùng với sự phát triển của phần mềm di động, cách này gần như không còn ai dùng nữa.
Sau khi để Khang Hâm Hâm đăng ký, hai người kết bạn với nhau, có thể trò chuyện trực tiếp trên nền tảng web.
Sau khi tải về và cài đặt, dữ liệu cũng có thể được đồng bộ hóa lên ứng dụng.
Cùng lúc đó, tiếng nói chuyện từ xa vọng lại.
"À đúng rồi, ngoài trường mình mới mở một quán net, các cậu biết không?"
"Mình biết, có phải cái ở tầng ba gần cổng trường không? Sáng nay mình ra ngoài thấy người ta đang chuyển máy tính đến, cả một xe luôn, chắc sắp khai trương rồi."
"Lại một quán net mới, sau này không lo không có chỗ chơi rồi."
"Cũng chưa chắc, nhiều người muốn chơi lắm, chắc quán mới cũng đông thôi."
Khang Hâm Hâm liếc nhìn mấy người đang nói chuyện, nhỏ giọng nói:
"Vậy đến lúc đó chúng ta cũng có thể ra quán net chơi không?"
Lưu Cầm hạ giọng:
"Nhưng mình không dám."
"Không sao đâu, quán net cũng vậy thôi, không đáng sợ như vậy đâu," Khang Hâm Hâm trấn an: "Lúc trước mình với Mạnh Phồn còn đến quán net ở đầu phố nữa đấy. Nếu hôm đó không đông người thì chúng mình đã ngồi lại chơi rồi."
"Quán net có vui không? Cũng chỉ là lên mạng thôi mà," Tưởng Tâm Di nhíu mày: "Quán net đông người cảm giác toàn khói thuốc, ô nhiễm."
"Thực ra cũng không đến mức ô nhiễm đâu, trông cũng sạch sẽ lắm," Khang Hâm Hâm nhìn cô: "Cậu đã đến quán net bao giờ chưa?"
"Chưa," Tưởng Tâm Di lắc đầu: "Nhưng nhà mình có nhiều máy tính lắm, mình chơi chán rồi, chẳng có gì vui, quán net chắc cũng vậy thôi."
"Thôi được," Khang Hâm Hâm không nói nhiều với cô, quay sang nhìn Mạnh Phồn: "Đến lúc đó có đi cùng không? Quán net mới chắc sẽ sạch sẽ hơn."
"Ừ, thỉnh thoảng đi chơi cũng được," Mạnh Phồn gật đầu: "Nếu không chơi game thì có thể xem phim truyền hình ở quán net."
Quán net mới có tên là "Vạn Tượng", nếu không phải người hiểu rõ thì sẽ không liên tưởng nó với "Bao La Vạn Tượng" .
Mạnh Phồn không có ý định biến quán net này thành một thương hiệu thuộc "Bao La Vạn Tượng", nên cấu hình máy tính cũng tương tự như các quán net thông thường. Mỗi máy đều được cài đặt các game và trình phát cơ bản, chỉ có điều trang chủ của tất cả các trình duyệt đều được đổi thành trang danh mục chính của "Bao La Vạn Tượng" .
Quán net khai trương không có pháo hoa, cũng không có sự kiện gì, cứ thế lặng lẽ mở cửa kinh doanh vào một ngày trong tuần thứ hai của kỳ học.
Và lúc này, những khách hàng tiềm năng là sinh viên năm nhất của quán net đã bắt đầu đợt quân sự bắt buộc của đại học.

Chương 560:   
Nhiệt độ giữa tháng Chín đã giảm xuống. Đợt quân sự lần này so với đợt giữa tháng Tám sẽ dễ chịu hơn nhiều, ít nhất là không quá gian khổ.
Trong suốt thời gian quân sự, các buổi tự học tối cũng được tạm dừng. Ngoài việc huấn luyện vào ban ngày, mọi người có thể tự do hoạt động vào buổi tối.
Cuộc sống đại học đối với ai cũng vô cùng mới mẻ, nhưng môi trường thoải mái cũng khiến mọi người dần thoát khỏi sự căng thẳng của cấp ba. Biểu hiện rõ nhất là quán net "Vạn Tượng" mới mở ngoài trường lúc nào cũng đông khách.
Ngay cả Mạnh Phồn cũng không ngờ quán net "Vạn Tượng" lại đông khách đến vậy.
"Không còn chỗ trống nào cả," Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm đi xuống từ một quán net khác ở đầu phố: "Nếu không có việc gì làm, chúng ta chỉ có thể về ký túc xá thôi."
Vừa ăn cơm xong, hai người cảm thấy nhàm chán, muốn ra quán net xem có may mắn tìm được chỗ trống không, nhưng không ngoài dự đoán, quán đã chật kín người.
Mạnh Phồn vẫn đứng đợi dưới lầu. Cô vừa nhận được một tin nhắn mới và đang cúi đầu xem.
Xem xong, cô ngẩng đầu lên:
"Mình có chút việc, các cậu về ký túc xá trước đi."
"Được rồi, vậy bọn mình về trước."
Mạnh Phồn gật đầu, mở điện thoại gọi một cuộc, sau khi kết nối, cô gọi:
"Chị Ngọc Mai."
"Chị đây, chị đây, em ở trường không có việc gì chứ?" Mạnh Ngọc Mai lập tức hỏi.
"Bây giờ đang nghỉ, không có việc gì cả," Mạnh Phồn nhìn các bạn cùng phòng đang đi về phía trường, cô cũng đi theo hướng đó, vừa đi vừa nói: "Tin nhắn lúc nãy nói không rõ, chị nói lại tình hình xem nào. Không sao, chúng ta không vội, cứ từ từ nói."
"Ừm, được, chuyện là thế này, hôm nay chị vẫn đi làm như thường lệ. Vừa đến nơi thì nhận được tin nhắn nói là muốn kiện chúng ta vi phạm bản quyền, nói là chúng ta dùng sản phẩm của họ bán trên mạng, cụ thể là. . ."
Trong lúc Mạnh Ngọc Mai đang nói, Mạnh Phồn đã đến dưới lầu quán net Vạn Tượng. Cô đi thẳng lên cầu thang, vào trong quán, không để ý đến sảnh chính ồn ào mà đi thẳng vào phòng riêng của mình.
Phòng riêng này trước đây dùng làm phòng chơi bài nên cách âm rất tốt. Sau khi đóng cửa, không còn tiếng ồn nào từ bên ngoài có thể lọt vào.
Lúc tuyển nhân viên cho quán net, cô cũng đã đặc biệt dặn dò, trừ khi cô không ở đây thì mới được vào dọn dẹp, còn một khi cô đã ở trong phòng riêng thì không được phép vào.
Đây không phải là cô ra vẻ quyền thế, mà chủ yếu là vì khi ở trong phòng riêng, rất có khả năng cô sẽ vào Học Tập Tiểu Ốc. Nếu có người gõ cửa hoặc vào thẳng, cô rất dễ bị lộ.
Sau khi vào phòng, cô thuận tay khóa trái cửa, đồng thời ngồi xuống mở máy tính.
May mà cô có một môi trường như vậy để có thể đường hoàng dùng máy tính.
Sau khi ngồi xuống, cô mở máy tính, đăng nhập vào "Bao La Vạn Tượng", chẳng mấy chốc đã nhận được tài liệu mà Mạnh Ngọc Mai chuyển tiếp.
Đang xem, đầu dây bên kia vang lên giọng nói tức giận của Mạnh Ngọc Mai.
"Tức chết đi được! Lại là Vạn Bảo Võng!"
"Sao vậy?" Mạnh Phồn nhìn kỹ tài liệu, trên đó không hề nhắc đến tên Vạn Bảo Võng.
"Chị vừa lướt thấy tin tức, tin tức của Vạn Bảo Võng, nói là họ đã ký hợp đồng độc quyền bán hàng trực tuyến với một số thương hiệu, trong đó có cả thương hiệu đã gửi tài liệu này cho chúng ta hôm nay. Chắc chắn là Vạn Bảo Võng đang chơi khăm chúng ta, công ty này phiền phức thật."
Mạnh Phồn nghe Mạnh Ngọc Mai nói, nhanh chóng tìm kiếm và thấy được tin tức của Vạn Bảo Võng. Quả nhiên cô thấy tên thương hiệu được nhắc đến trong tài liệu, nhưng cũng chỉ có một thương hiệu đó.
Trong số tất cả các thương hiệu được đề cập trên tin tức, chỉ có một thương hiệu này liên quan đến "Bao La Vạn Tượng" .
Điều này cho thấy Vạn Bảo Võng không nhắm vào "Bao La Vạn Tượng" .

Chương 561:   
Thương hiệu này là một sản phẩm giày dép. Vì vụ phiếu giảm giá 10% cho giày dép trước đây, cô đã mua một lượng giày trị giá hàng triệu đồng và bắt đầu kinh doanh mặt hàng này. Sau khi chương trình khuyến mãi kết thúc, trang web vẫn tiếp tục kinh doanh giày dép, nên cô vẫn thỉnh thoảng nhập về những đôi giày chất lượng tốt.
Nhờ "giá rẻ chất lượng tốt", các sản phẩm giày dép của Bao La Vạn Tượng đã trở thành một trong những điểm đặc trưng của trang web, thu hút không ít khách hàng quay lại mua. Mặc dù có trường hợp trả hàng, nhưng phần lớn là do không chắc chắn về size giày, rất ít khi có vấn đề về chất lượng, nên hầu hết các khách hàng xác nhận nhận hàng đều để lại đánh giá tốt.
Tuy nhiên, có rất nhiều thương hiệu trong và ngoài nước, cả lớn lẫn nhỏ. Mạnh Phồn tự mình chọn sản phẩm, không chỉ chọn các thương hiệu lớn. Ngoài các sản phẩm chăm sóc da, đồng hồ và túi xách mới ra mắt có danh tiếng tốt, trước đây cô đều chọn các thương hiệu có chất lượng hàng đầu. Vì vậy, một số thương hiệu dù nổi tiếng nhưng chất lượng không đạt chuẩn đều bị cô loại khỏi danh sách lựa chọn.
Trong số này, không ít thương hiệu đã ký hợp đồng bán hàng độc quyền với Vạn Bảo Võng.
"Bao La Vạn Tượng" cũng có hợp đồng độc quyền, chính là "Ngu Mỹ Nhân" mà cô đã tự mình chọn lựa trước đó.
"Mạnh Phồn, chúng ta phải làm sao đây?" Mạnh Ngọc Mai lo lắng hỏi: "Liệu có vấn đề gì không?"
"Không đâu, tin tức của Vạn Bảo Võng vừa mới ra, dù có hợp pháp đi nữa, luật pháp cũng không hồi tố," Mạnh Phồn nói rồi dừng lại một chút: "Hơn nữa, Vạn Bảo Võng làm vậy cũng chưa chắc đã hợp pháp."
"Không hợp pháp sao?" Mạnh Ngọc Mai nghi ngờ.
"Còn tùy có bị điều tra hay không," Mạnh Phồn cũng vừa mới nhớ ra, việc độc quyền này có thể vi phạm luật cạnh tranh không lành mạnh. Nếu có người đưa chuyện này ra nói thì: "Số lượng giày của thương hiệu này trên trang web cũng không còn nhiều. Tôi sẽ cho gỡ xuống trước, sau đó xem tình hình dư luận trên mạng thế nào. Lần này Vạn Bảo Võng không nhắm vào chúng ta."
"Không phải sao?" Mạnh Ngọc Mai ngạc nhiên: "Nhưng họ đã tìm đến tận nơi rồi mà."
"Không phải," Mạnh Phồn mở trang Taobao, sắp xếp các sản phẩm theo doanh số từ cao đến thấp, quả nhiên tìm thấy mấy thương hiệu xuất hiện trên tin tức của Vạn Bảo Võng: "Lần này Vạn Bảo Võng nhắm vào Taobao. Họ bây giờ không thèm để mắt đến trang web nhỏ của chúng ta nữa, không đối đầu với nền tảng nhỏ của chúng ta nữa rồi."
Ông chủ mới của Vạn Bảo Võng quả thực có tầm nhìn xa, nhắm thẳng vào ông lớn trong ngành.
Ở đầu dây bên kia, Mạnh Ngọc Mai làm theo lời nhắc của Mạnh Phồn, cũng mở Taobao ra xem, quả nhiên cũng tìm thấy mấy thương hiệu đó, kinh ngạc nói:
"Vậy chuyện lần này thật sự không liên quan đến chúng ta à?"
"Ừm, không liên quan, chúng ta chỉ xem náo nhiệt thôi," Mạnh Phồn bình tĩnh nói: "Sản phẩm đã gỡ xuống hết rồi. Nếu còn ai đến tìm chị gây sự về chuyện này, cứ để họ đi kiện, có chuyện gì ra tòa nói."
"Không sao chứ?" Mạnh Ngọc Mai hỏi.
"Không sao, dù thật sự có ngày đó, vấn đề cũng không lớn lắm."
Mạnh Phồn nói xong, trong lòng đã đưa thương hiệu giày này vào danh sách đen, sau này dù có chuyện gì xảy ra, trang web cũng sẽ không bao giờ đăng bán giày của thương hiệu này nữa.
Mạnh Ngọc Mai nhận được câu trả lời chắc chắn, liền trút bỏ được gánh nặng trong lòng rồi cúp máy.
Mạnh Phồn sau khi cúp máy liền vào Học Tập Tiểu Ốc, chọn ra tất cả giày của thương hiệu này trong kho và xóa mã lấy hàng của chúng khỏi hệ thống.
Số giày còn lại chỉ khoảng hai ba chục đôi. Cô đặt một đơn hàng trên hệ thống, gửi đến trường cấp hai, tặng miễn phí cho trường.
Chân của học sinh cấp hai đã gần như phát triển hoàn thiện. Lô giày này gửi đến, dù là cho học sinh nghèo hay học sinh giỏi đều được. Dù sao cũng giao cho trường xử lý, cô giữ lại cũng không có tác dụng gì.

Chương 562:   
Chỉ là vấn đề của một thương hiệu, cô thực sự lười để tâm. Sau khi gửi hết giày đi, cô vào Toàn Tức Thương để làm bài kiểm tra cuối cùng cho webgame gần như đã hoàn thành.
. . .
"Sao rồi?"
"Nhân viên chăm sóc khách hàng đó bảo chúng ta cứ đi kiện đi."
"Trời đất, nhân viên chăm sóc khách hàng của 'Bao La Vạn Tượng' mà kiêu ngạo thế à? Bây giờ là trang web này có vấn đề, sao lại nói chuyện như vậy?"
"Nói thì nói vậy, nhưng chúng ta thật sự có thể kiện không?"
"Ừm. . ."
Hai người im lặng, một người khác ở bên kia đứng dậy:
"Được rồi, đừng gây sự với 'Bao La Vạn Tượng' nữa, dọa họ một chút là được rồi. Ông chủ hiện tại của chúng ta căn bản không để ý đến trang web này đâu. Nghe chưa, trọng tâm bây giờ là ở trong phòng họp kia kìa."
Cửa phòng họp không đóng chặt, thỉnh thoảng có thể nghe thấy tiếng cười từ bên trong vọng ra.
Chủ yếu là tiếng cười của ông chủ mới.
Hai người vừa nói chuyện nhìn nhau, hạ giọng hỏi:
"Chúng ta đấu với Taobao thật sự có cơ hội thắng không? Lần này làm lớn như vậy, sẽ không có chuyện gì chứ?"
"Làm sao có thể có chuyện được? Hợp đồng giấy trắng mực đen rõ ràng, dù là Taobao thì đã sao, có thể làm gì được? Đến lúc đó chỉ có thể nhường đường cho chúng ta. Bây giờ trọng tâm là quảng cáo, làm thế nào để tối đa hóa lợi ích của lần này, thu hút người dùng đăng ký trang web của chúng ta và sử dụng nó để mua sắm!"
"Vậy sau khi quảng cáo, chúng ta sẽ bận rộn lắm đây."
"Sắp rồi, chuẩn bị tinh thần làm thêm giờ đi!"
. . .
Cổng thông tin XX: Nếu báo giá không có vấn đề gì, chúng ta có thể ký hợp đồng.
Diễn đàn XXX: Hợp đồng đã được gửi.
Trang tin tức XXXX: Sau khi bên anh chuyển khoản, chúng tôi sẽ lập tức lên quảng cáo.
Mạnh Phồn xem từng phản hồi một, xác nhận lại hợp đồng và các khoản thanh toán, rồi chuyển tiền.
Tất cả các khoản thanh toán đã được thực hiện, quảng cáo trên các nền tảng khác nhau cũng lần lượt được đăng lên.
Cô đã thử nghiệm tất cả các thao tác của trò chơi này trong khu vực thử nghiệm của Toàn Tức Thương, đảm bảo không có vấn đề gì. Vì vậy, sau khi quảng cáo được đăng, cô chỉ để lại một cổng tư vấn tự động, thiết lập một số câu hỏi thường gặp, thậm chí không có cả cửa sổ tư vấn trực tiếp.
Dù sao đây cũng là trò chơi do một mình cô làm ra. Ngoài việc phần mềm chat được tích hợp vào hệ thống chat của "Bao La Vạn Tượng", chỉ riêng trong game cũng không thể tìm thấy mối liên hệ nào của nó với "Bao La Vạn Tượng", tự nhiên cũng không có nhân viên liên quan.
Còn cô, cô đang nỗ lực trong kỳ quân sự.
Trong thế giới mạng mà cô không hề hay biết, số lượng người đăng nhập vào webgame có tên "Đại Đạo Phi Thăng" ngày càng tăng, số tiền nạp cũng ngày càng cao. Trong khi đó, ở một nơi khác, số tiền lớn bỏ ra cho quảng cáo lại không nhận được phản hồi tốt.
Ngưu Trí Tuệ luôn theo dõi tình hình của Vạn Bảo Võng. Mỗi lần làm mới các nền tảng, anh đều thấy tin tức của Vạn Bảo Võng, lòng không khỏi có chút nôn nao.
Nhưng khi anh mở diễn đàn thường ghé thăm, lại không thấy bất kỳ chữ nào liên quan đến "Vạn Bảo Võng", cả màn hình chỉ toàn là "Đại Đạo Phi Thăng" .
. . .
—— "Có ai đang chơi 'Đại Đạo Phi Thăng' không? Hay quá đi mất!"
—— "Cậu cũng đang chơi game này à? Kết bạn đi, săn đồ bạn bè!"
—— "Hôm nay 'Vạn Bảo Võng' có sự kiện mới."
—— " 'Đại Đạo Phi Thăng' là cái gì thế?"
—— "Một webgame mới ra mắt đấy, cậu cứ nhấp vào liên kết ở đầu diễn đàn là vào được. Hay lắm, mình đã lên cấp ba mươi rồi, siêu kích thích luôn!"
—— "Mình lên cấp ba mươi lăm rồi, đang kẹt ở đó, vũ khí thiếu một viên đá, có ai cho mình một viên không! ! !"
—— "Lầu trên cậu nạp một đồng là được rồi, một đồng được mười viên đá, không chỉ mình dùng được mà còn có thể tặng bạn bè nữa (cậu nạp xong cho mình một viên nhé) 'chìa tay. jpg' "
. . .
Ngưu Trí Tuệ mở diễn đàn ra, liếc thấy chữ "Vạn Bảo Võng", nhưng muốn tìm lại thì phải mất một lúc. Ba chữ này gần như biến mất giữa một rừng các bài thảo luận về game.
---

Chương 563:   
Lưu lượng của "Đại Lộ Phi Thăng" tốt hơn một chút so với dự kiến của Mạnh Phồn, tình hình nạp thẻ cũng khả quan hơn mong đợi. Hơn nữa, vì cô làm trò chơi này gần như không tốn kém gì nên mỗi một đồng tiền vào tài khoản đều là lợi nhuận của cô.
Mạnh Phồn ngồi trong Toàn Tức Thương, kiểm tra lại toàn bộ các vấn đề ở hậu trường game, bổ sung thêm một số câu trả lời cho các câu hỏi thường gặp, chỉ cần người chơi nhắc đến từ khóa là hệ thống có thể tự động trả lời.
Còn những vấn đề khác, dù có bộ phận chăm sóc khách hàng cũng không thể trả lời được, cô chỉ đành dùng những câu trả lời có sẵn liên quan để đối phó cho qua.
May mắn là những vấn đề này đều không liên quan đến trải nghiệm game, bản thân trò chơi gần như không có lỗi gì. Xử lý xong phần trả lời tự động, cô chuyển sự chú ý sang danh sách nạp thẻ.
Ngay từ đầu khi thiết lập các gói nạp cho game, cô đã không nghĩ đến việc tất cả người chơi sẽ nạp tiền. Vì vậy, khi thiết lập gói nạp một tệ, cô đã cố ý tặng thêm một ít nguyên liệu nâng cấp vũ khí. Chỉ cần kết bạn là có thể tặng nguyên liệu cho nhau, thế nên ngoài việc nạp tiền, còn có rất nhiều người chơi kết bạn với nhau.
Đương nhiên, không chỉ gói một tệ được tặng thêm nguyên liệu mà các gói nạp khác cũng vậy, điều này giúp những người chơi đại gia không chỉ có thể thoải mái tung hoành mà còn được mọi người săn đón.
Vì thế, trong số những người chơi nạp tiền, không ít người đã nạp đến vài nghìn, thậm chí hàng chục nghìn tệ.
Mạnh Phồn nhìn danh sách người chơi nạp tiền đang trôi trên màn hình, đột nhiên thấy một cái tên quen thuộc. Cô dừng lại rồi bấm vào xem, quả nhiên là người cô biết.
Không ai khác, chính là Trâu Khôn Ngoan.
Anh ta đúng là không thể thoát khỏi cái số tiêu hết tiền tiết kiệm vào "Bao La Vạn Tượng".
Mạnh Phồn rời khỏi Toàn Tức Thương, trở về phòng riêng ở tiệm net. Cô dùng máy tính mở phần mềm trò chuyện của Bao La Vạn Tượng rồi gọi video cho Ngưu Trí Tuệ.
Khi cuộc gọi được kết nối, cô đeo tai nghe vào.
"Sếp? !"
Ngưu Trí Tuệ nghi hoặc nhìn màn hình:
"Bây giờ có việc gì cần tôi làm ạ?"
"Anh đang chơi 'Đại Lộ Phi Thăng' à?"
Nghe câu hỏi này, Ngưu Trí Tuệ thoáng chút bối rối:
"À. . . cái đó. . . tôi chỉ chơi cho vui thôi, chẳng phải. . . bây giờ cũng không có việc gì sao. Nhưng tôi đang đi công tác, vừa mới thỏa thuận xong vụ mua bán máy tính cũ với một tiệm net."
Dù là nhân viên của "Bao La Vạn Tượng", thời gian làm việc của Ngưu Trí Tuệ rất tự do. Ngoài việc đi thương lượng mua bán máy tính cũ và làm các công việc đột xuất, thời gian còn lại anh ta muốn làm gì thì làm.
Tuy tự do, nhưng anh ta làm việc khá nghiêm túc. Nếu không có anh ta, tiệm net không thể khai trương nhanh như vậy.
Giờ tiệm net đã khai trương, có quản lý chuyên trách trông coi, Mạnh Phồn cũng ở đây, có chuyện gì cô đều có thể xử lý ngay lập tức, Ngưu Trí Tuệ tự nhiên không cần phải lo nữa.
Mạnh Phồn chỉ cười:
"Sao anh không hỏi tôi, làm sao tôi biết anh đang chơi 'Đại Lộ Phi Thăng '?"
"Phải ha, "
Ngưu Trí Tuệ sực tỉnh, nhớ ra một chuyện khác, dòng suy nghĩ lập tức chuyển hướng:
"Đúng rồi sếp, hai hôm nay Vạn Bảo Võng quảng cáo rầm rộ lắm, nhưng mọi động tĩnh của họ đều bị game 'Đại Lộ Phi Thăng' này lấn át hết. Bất kể là diễn đàn hay nơi nào khác, mọi người đều đang bàn về 'Đại Lộ Phi Thăng '. Trò này hay thật, lại còn giúp chúng ta một phen. Tôi nghe chị Ngọc Mai nói Vạn Bảo Võng lần này còn cố tình tìm đến dọa kiện chúng ta nữa, bây giờ hiệu quả quảng cáo của họ không tốt, đúng là đáng đời."
"Vạn Bảo Võng bắt đầu quảng cáo hai hôm nay à?"
Mạnh Phồn mở trang web lên, quả nhiên thấy không ít tin tức về Vạn Bảo Võng.
Nhìn sang các diễn đàn, mỗi một thông tin liên quan đến Vạn Bảo Võng đều bị kẹp giữa hàng chục cuộc thảo luận về "Đại Lộ Phi Thăng".
Hầu hết các cuộc thảo luận đều là về việc xin nguyên liệu nâng cấp.
"Đúng vậy, tôi vẫn luôn theo dõi Vạn Bảo Võng, bây giờ tranh thủ chơi một lúc thôi. . ."
Ngưu Trí Tuệ nói rồi lại nhớ đến câu hỏi ban nãy:
"Sếp, sao sếp biết tôi đang chơi game này?"
"Anh nhìn lên phía trên cùng của khung trò chuyện với tôi xem."
Mạnh Phồn không nói chuyện nạp tiền.
Ngưu Trí Tuệ đang ngồi trong tiệm net, nghe vậy liền vô thức nhìn lên trên cùng của khung trò chuyện, đột nhiên thấy một biểu tượng quen thuộc, anh ta kinh ngạc thốt lên:
"Vãi!"
Người ngồi bên cạnh cũng đang lướt mạng liếc nhìn, Ngưu Trí Tuệ im lặng một lát.
Sau đó anh ta hạ thấp giọng:
"Không phải chứ sếp, cái. . . cái 'Đại Lộ Phi Thăng' này, sao lại xuất hiện trên cùng của phần mềm chat trên trang web chúng ta?"
Tuy Ngưu Trí Tuệ đang chơi game ở tiệm net, nhưng anh ta vẫn nhớ công việc, sợ có người liên lạc nên sau khi mở máy đã nhanh chóng đăng nhập vào hậu trường của "Bao La Vạn Tượng", mở một cửa sổ chat nhỏ để có thể thấy ngay khi có người tìm mình.
Người ngoài có thể không dùng phần mềm này, nhưng tất cả nhân viên liên quan đến Bao La Vạn Tượng đều đã tải nó. Chức năng khác với Tencent, lại có cả kho biểu cảm, tuy nhiều người cài cả hai phần mềm chat, nhưng những người quen biết đều đã quen dùng phần mềm mới này.
"Sếp, 'Đại Lộ Phi Thăng' là do công ty mình làm à? Sao tôi chưa nghe nói gì hết vậy?"
Ngưu Trí Tuệ kinh ngạc hỏi:
"Là đối tác của sếp làm sao?"
"Cũng có thể nói như vậy, "
Mạnh Phồn nói qua loa:

Chương 564:   
"Cậu ít khi đến công ty, nếu đến thì sẽ biết, game này đã được thử nghiệm đơn giản ở công ty chúng ta rồi. Giờ cậu cũng nợ nần chồng chất rồi, đã đang chơi thì tiện thể làm nhân viên chăm sóc khách hàng tạm thời một thời gian đi. Tôi sẽ cấp quyền hạn cho cậu, sau này cũng không cần nạp tiền nữa, không thì chút tiền cậu kiếm được ở công ty lại trả về cho tôi hết."
"Điều này chứng tỏ tôi và công ty có duyên phận mà, "
Ngưu Trí Tuệ kích động nói:
"Sếp yên tâm, tôi nhất định sẽ làm tốt công việc này! Lương cũng không cần trả cho tôi đâu, sếp cho tôi quyền hạn truy cập hậu trường là tôi vui lắm rồi."
"Đây là do cậu tự nói đấy nhé."
Mạnh Phồn cố tình nói.
Ngưu Trí Tuệ lại vui vẻ đồng ý, không những không thấy thiệt thòi mà còn rất mừng rỡ.
Thấy anh ta như vậy, Mạnh Phồn cũng không nói nhiều, chỉ giao cho anh ta một số quyền hạn của game, đồng thời bảo anh ta theo dõi các thông tin về game trên diễn đàn và trong trò chơi, tổng hợp những tin tức hữu ích rồi dựa vào đó để điều chỉnh game.
Sau này xem xét tình hình, sẽ phát tiền thưởng cho anh ta.
Sau khi cúp máy, Mạnh Phồn thao tác trên hậu trường, hoàn lại số tiền Ngưu Trí Tuệ đã nạp, rồi lại lên mạng xem tin tức.
Ngoài những tin tức quảng bá cơ bản, Vạn Bảo Võng còn gửi không ít thư luật sư cho Taobao, yêu cầu Taobao gỡ các sản phẩm đã ký hợp đồng hợp tác độc quyền với họ.
Mô hình của Taobao không phải là bán hàng trực tiếp, nên ngoài các nhà sản xuất, trên trang web còn có các nhà phân phối và đại lý từ khắp nơi đăng bán sản phẩm. Cùng một thương hiệu có thể có hơn chục, thậm chí vài chục cửa hàng cùng bán. Một khi tất cả các thương hiệu này đều bị gỡ xuống, số cửa hàng bị ảnh hưởng ước tính ít nhất phải lên đến vài trăm.
Chưa nói đến kết quả cuối cùng của việc này ra sao, nhưng bây giờ làm ầm ĩ lên như vậy, người bên Taobao chắc hẳn đang rất khó chịu.
Cả những cửa hàng có thể đã nhận được tin này, chắc cũng đang trong tâm trạng chẳng vui vẻ gì.
Tuy lần này hành động của Vạn Bảo Võng không liên quan gì đến cô, nhưng có một đối thủ như vậy, Mạnh Phồn cũng không khỏi nhíu mày.
Có điều, lần này Vạn Bảo Võng bị "Đại Lộ Phi Thăng" cướp mất sự chú ý, đúng là mèo mù vớ cá rán.
Mạnh Phồn giơ tay lên nhìn đồng hồ, thấy mặt đồng hồ điện tử trống trơn, cô tháo ra lắp lại pin, xác nhận là đồng hồ đã hết pin. Giữa việc mua pin mới và đổi đồng hồ, cô đã chọn vế sau.
Cô đi thẳng vào kho, trong số hàng loạt đồng hồ chờ bán, cô chọn một chiếc đồng hồ cơ, thay cho chiếc đồng hồ điện tử trên cổ tay, sau đó quay lại phòng riêng, rồi lại bước ra ngoài.
Khi đóng cửa phòng, cô liếc nhìn tiệm net vẫn đang đông khách, thấy màn hình của không ít người đang hiển thị "Đại Lộ Phi Thăng", cô đột nhiên nhận ra trò chơi này dường như đã thật sự nổi tiếng.
. . .
Trở về ký túc xá, cô lấy chìa khóa mở cửa.
Sắp đến giờ tắt đèn, Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm đều đã nằm trên giường, còn Tưởng Tâm Di đang rửa mặt.
Mạnh Phồn ngồi vào ghế của mình, đợi Tưởng Tâm Di rửa mặt xong.
Khang Hâm Hâm thò đầu ra khỏi màn:
"Mạnh Phồn, cậu đi làm thêm bên ngoài à? Tớ thấy cậu hầu như ngày nào cũng đợi đến gần giờ tắt đèn mới về."
"Cũng có thể coi là vậy, kiếm tiền mà, "
Mạnh Phồn gật đầu:
"Có làm phiền các cậu không?"
Cô vốn nghĩ ở ký túc xá sẽ có nhiều thời gian ở cùng bạn bè hơn, nhưng thực tế ngoài giờ học và giờ ngủ, cô gần như đều ở trong phòng riêng của tiệm net.
Chủ yếu là vì cô thực sự có rất nhiều việc phải làm, nếu không đến phòng riêng ở tiệm net, cô không thể vào Học Tập Tiểu Ốc được.
"Không đâu, đèn còn chưa tắt mà, chỉ là thấy cậu bận rộn quá thôi, "
Khang Hâm Hâm hạ giọng nói:
"Trước đây cậu nói cậu có nhà ở Ma Đô, tớ cứ nghĩ nhà cậu điều kiện tốt lắm, vậy là cậu bắt đầu đi làm thêm từ nghỉ hè à?"
Mạnh Phồn nhận ra bạn mình đã hiểu lầm, đang định giải thích thì Tưởng Tâm Di từ phòng vệ sinh bước ra:
"Tớ xong rồi, cậu vào đi."
"Được, cảm ơn cậu."
Mạnh Phồn đứng dậy đi vào nhà vệ sinh.
Đến khi cô rửa mặt xong, cũng là lúc đến giờ tắt đèn, ký túc xá tự động ngắt điện.
Mạnh Phồn mượn ánh sáng từ điện thoại để leo lên giường. Nằm xuống, cô nhìn tấm màn trắng trước mặt, thầm nghĩ không biết ở trường có được đổi màn không, nếu đổi sang loại màn không xuyên sáng, buổi tối cô cũng có thể vào Học Tập Tiểu Ốc.
Đang suy nghĩ, giọng nói từ bên cạnh vang lên.
Tưởng Tâm Di:
"Ngủ đi, ánh sáng điện thoại chói mắt lắm."
Tiếng nói vừa dứt, Mạnh Phồn nghe thấy tiếng kéo chăn từ phía Khang Hâm Hâm, rõ ràng là cô bạn đã trùm chăn qua đầu để tiếp tục dùng điện thoại.
Mạnh Phồn:. . .
Cảm giác không khí trong ký túc xá có gì đó không ổn.
Hồi học cấp hai, một ký túc xá có ba bốn mươi người mà hình như cũng chẳng có vấn đề gì?
Dù đây không phải là vấn đề gì to tát.
Sáng hôm sau thức dậy, Mạnh Phồn chủ động bắt chuyện với Khang Hâm Hâm, người cô thấy thân hơn một chút:
"Buổi tối tớ ngủ hơi nhạy cảm với ánh sáng, muốn đi mua một cái rèm giường không xuyên sáng, cậu có muốn mua không?"
"Có, có, có, "
Khang Hâm Hâm lập tức gật đầu:
"Sao tớ không nghĩ ra nhỉ, hôm nay đi mua luôn đi, tối nay là dùng được rồi."
Trưa tan học, hai người liền ra ngoài trường mua rèm giường không xuyên sáng, tối hôm đó liền dùng ngay, quả nhiên không một chút ánh sáng nào lọt qua.
Ngày hôm sau, Tưởng Tâm Di cũng cố tình ra ngoài một chuyến, mua rèm giường về.
Từ đó, ký túc xá của Mạnh Phồn không còn những tranh cãi nhỏ nhặt, mọi người lại vui vẻ cùng nhau đến lớp, tan học.
Ngược lại là Mạnh Phồn, vì lúc rảnh rỗi cô không thường xuyên ở ký túc xá nên quan hệ với ba người kia có hơi xa cách một chút, nhưng cũng không có mâu thuẫn gì, chỉ là đối xử bình thường với nhau.

Chương 565:   
Mấy người trong ký túc xá đều khá tôn trọng không gian riêng của nhau.
Sau hai tuần ở chung, Mạnh Phồn đã tin chắc rằng lúc mình ngủ sẽ không có ai đến vén rèm giường của cô. Vì vậy, sau khi tắt đèn, xác định mọi người đều đã tự lo việc của mình, hoặc ngủ hoặc nghịch điện thoại, cô xoay người một vòng trên giường, thông qua "cánh cửa" đặt sát tường để vào Học Tập Tiểu Ốc.
Cũng phải cảm ơn Khang Hâm Hâm đã giúp cô nghĩ ra giải pháp, nếu không chỉ cần nghĩ đến việc ở trường một năm, tám tiếng ngủ mỗi đêm đều lãng phí, cô đã thấy tiếc.
Sau ba năm cấp ba, cô đã quen với việc tận dụng thời gian, một ngày 24 tiếng mà không thể kéo dài thành 48 tiếng là cô lại thấy khó chịu, cảm giác như đang lãng phí cả tuổi thanh xuân.
Bây giờ thế này là tốt rồi, thời gian ngủ cũng không bị lãng phí.
Lăn vào Học Tập Tiểu Ốc, Mạnh Phồn che miệng ngáp một cái, đứng dậy đi đến bên cạnh bộ chăn nệm vẫn luôn đặt sẵn, rồi nằm thẳng xuống ngủ.
Một giấc tỉnh dậy, thời gian thực tế mới trôi qua chưa đầy ba tiếng, đúng là khoảng thời gian vàng của buổi sớm.
Chương trình học đại học không căng thẳng, thầy cô cũng không quản nghiêm, thậm chí bài tập về nhà mỗi ngày cũng không yêu cầu cao. Nếu sinh viên muốn, hoàn toàn có thể tìm thấy đề bài và đáp án y hệt để chép.
Mạnh Phồn ngồi trên ghế, tay cầm chiếc bút rút ra từ sự kiện [Đọc Trường Kỳ], nghiêm túc làm bài tập trước mắt.
Dù thầy cô không bắt, cô vẫn hy vọng có thể học thêm một chút, dù sao học nhiều hay ít cũng là cho bản thân mình.
Làm xong bài tập, cô đặt chúng sang một bên, đi đến phía bên kia của bàn học để luyện chữ.
Luyện chữ xong, cô mới đi vào Toàn Tức Thương.
Sắp đến sáng, Mạnh Phồn đang định dọn dẹp để ra khỏi Học Tập Tiểu Ốc thì đưa tay sờ bụng, rồi lại sờ tóc mình.
Hồi cấp ba, cô có phòng vệ sinh riêng, có thể ra khỏi Học Tập Tiểu Ốc để tắm rửa bất cứ lúc nào. Giờ ở ký túc xá, việc này lại không tiện lắm.
Nghĩ vậy, cô vẫn mở Cửa Hàng Đổi Điểm, bắt đầu tìm kiếm những thứ liên quan đến vệ sinh cá nhân.
Đồ thì có, nhưng cần điểm để đổi. Trước đây cô không cần phòng vệ sinh riêng nên chưa bao giờ có ý định đổi, nhưng với tình hình hiện tại, đổi một cái vẫn tốt hơn, dù phải tốn điểm.
Sau khi "Đại Lộ Phi Thăng" ra mắt và quảng bá, điểm của cô vẫn không ngừng tăng lên. Dù mỗi người chơi mới chỉ tương ứng với một điểm, nhưng chỉ cần có đủ người chơi, điểm sẽ càng nhiều.
Đã chờ thì chờ, không ngại chờ thêm một thời gian nữa.
Rất nhanh, Mạnh Phồn tìm được một phòng vệ sinh độc lập. Dù chỉ có thể đặt nó trong "nhà kho" không có hiệu ứng ba lần thời gian, nhưng cũng đủ để cô sử dụng thuận tiện.
Nhưng sau khi đổi thì không còn kịp thời gian, cô đành ra khỏi Học Tập Tiểu Ốc trước.
. . .
"Cậu dậy sớm thế?"
"Ừm, tối qua tớ ngủ ngon lắm, "
Mạnh Phồn leo xuống giường:
"Các cậu cứ dọn dẹp đi, tớ đi rửa mặt trước, vừa hay xong là đến lượt các cậu."
"Sáng nay chỉ có hai tiết thôi, "
Khang Hâm Hâm ngáp một cái:
"Sao không xếp hai tiết này vào tiết ba, tiết bốn nhỉ, như vậy thì không cần dậy sớm."
"Cậu quên rồi à, dù có xếp vào tiết ba, tiết bốn thì chúng ta vẫn phải đi tự học buổi sáng, thà học sớm xong sớm, về ngủ trưa còn hơn."
Tưởng Tâm Di nhắc nhở.
"Tớ quên thật, "
Khang Hâm Hâm vỗ trán:
"Sao lên đại học rồi mà vẫn còn tự học buổi sáng, quá đáng thật."
Trong lúc nói chuyện, ba người lần lượt mặc quần áo rồi bước xuống giường.
Lúc này Mạnh Phồn đã rửa mặt xong, trong lúc ba người chuẩn bị, cô đã ngồi vào bàn học của mình, bắt đầu lấy sách cho buổi học sáng nay.
Sự khác biệt lớn nhất giữa đại học và cấp ba là không có phòng học cố định, đặc biệt là các môn đại cương, đều phải đến giảng đường đa phương tiện để học chung với các lớp khác.
Vì vậy, thời khóa biểu hàng tuần được dán ngay trong ký túc xá, họ phải dựa vào đó để mang sách đến lớp.
Các bạn trong lớp thường đi cùng nhau theo từng nhóm ký túc xá.
Sau khi tất cả đã rửa mặt xong, bốn người cùng nhau đến lớp.
Buổi tự học buổi sáng ở đại học chỉ là trên danh nghĩa, không có giáo viên giám sát nghiêm ngặt. Vì vậy, dù những người không trốn học đều ngồi trong lớp, nhưng ai nấy đều làm việc riêng của mình.
Có người đọc sách, có người nghịch điện thoại, có người nói chuyện phiếm.
"Các cậu chơi 'Đại Lộ Phi Thăng' chưa?"
"Chơi rồi, hay lắm, tiếc là không giành được máy! Hai tiệm net bên ngoài lần nào ra cũng kín chỗ."
"Tan học thì đương nhiên là kín chỗ rồi, nhưng hôm nay thì không đâu. Hôm nay chúng ta chỉ có hai tiết, tan học chạy ra ngay là chắc chắn có máy trống."
"Đúng rồi, hôm nay chỉ có hai tiết, giờ này ra ngoài chắc chắn vắng."
Mấy chàng trai ngồi cách đó không xa đang bàn tán về game.
Khang Hâm Hâm, người vẫn luôn muốn đến tiệm net, khẽ nói:
"Đi không? Tớ vẫn luôn muốn đi tiệm net chơi, nhưng chưa tìm được cơ hội thích hợp. Sáng nay chúng ta chỉ có hai tiết, tớ muốn đi chơi một lát."
Lưu Cầm lập tức hưởng ứng:
"Tớ đi, tớ đi với cậu."
Khang Hâm Hâm lại nhìn sang Tưởng Tâm Di:
"Cậu đi không?"
"Tớ. . ."
Tưởng Tâm Di do dự một chút, cuối cùng vẫn gật đầu:
"Đi thôi, tuy không có gì vui nhưng tớ có thể đi cùng các cậu."
Khang Hâm Hâm mỉm cười, rồi lại nhìn Mạnh Phồn:
"Cùng đi nhé."

Chương 566:   
"Ừm, đi cùng các cậu, nhưng lát nữa tớ còn có việc khác."
Mạnh Phồn nói, chỉ lên mạng không thì cũng không có gì thú vị.
Bốn người hẹn nhau đi tiệm net, vừa tan học liền ôm sách chạy đi.
Tiệm net Vạn Tượng ở gần cổng trường hơn, nên nhóm chạy ra đầu tiên đều đổ xô vào đó. Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm dẫn đầu, sau một thoáng do dự, họ lập tức kéo Mạnh Phồn và Tưởng Tâm Di đến tiệm net ở đầu phố bên kia.
Không ngoài dự đoán, lúc này vẫn còn chỗ ngồi.
Nhưng đến lúc này, Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm, những người chưa từng đến đây, đều có chút chùn bước.
Vẫn là Mạnh Phồn bước lên trước, đặt một tiếng lên mạng cho mỗi người.
Lúc đi về chỗ ngồi, Khang Hâm Hâm khẽ hỏi:
"Chúng ta chỉ chơi một tiếng thôi à?"
Mạnh Phồn cũng khẽ giải thích cho cô:
"Cứ đặt một tiếng trước, lát nữa nếu muốn chơi tiếp, máy tính sẽ nhắc nhở, chỉ cần ra quầy gia hạn là được."
Rất nhanh, bốn người đã ngồi vào bốn máy cạnh nhau.
Lúc này máy tính đã được bật sẵn, màn hình chính là giao diện của "Đại Lộ Phi Thăng", nhưng người chơi trước đã đăng xuất tài khoản, muốn đăng nhập thì phải đăng ký tài khoản mới.
Điều này không thành vấn đề, Khang Hâm Hâm, Lưu Cầm và Tưởng Tâm Di chỉ là chưa từng đến tiệm net, chứ không phải chưa từng dùng máy tính, họ trực tiếp thao tác để chơi.
Tưởng Tâm Di không hứng thú với game, cô mở ngay một nền tảng video trên máy và bắt đầu xem phim.
Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm thì đăng ký tài khoản "Đại Lộ Phi Thăng" và bắt đầu chơi từ đầu.
Mạnh Phồn nhàn rỗi không có gì làm, bèn đăng nhập vào tài khoản "Đại Lộ Phi Thăng" của mình.
Một tiếng trôi qua rất nhanh, cô đăng xuất tài khoản, tháo tai nghe.
"Đi bây giờ à?"
Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm đều có chút tiếc nuối.
"Tớ về ký túc xá, "
Mạnh Phồn nhìn giao diện game của hai người, rồi lại liếc sang giao diện game trên màn hình của Tưởng Tâm Di không biết đã mở từ lúc nào:
"Nếu các cậu không về, tớ mang sách về giúp, tiện thể ra quầy gia hạn thời gian cho các cậu."
"Được, được, "
Ba người lập tức móc tiền trong túi ra, đồng thời đưa sách trên bàn cho cô:
"Thêm hai tiếng nữa."
Mạnh Phồn ôm chặt sách:
"Đừng chơi quá giờ, chiều còn phải lên lớp đấy."
Cả ba người cùng gật đầu.
Mạnh Phồn bèn ôm sách ra quầy lễ tân, trả tiền xong rồi đi về phía trường học.
Khi đi ngang qua tiệm net Vạn Tượng, cô dừng lại một chút, giữa việc vào phòng riêng và về ký túc xá, cô vẫn chọn về ký túc xá. Dù sao bây giờ trong phòng cũng chỉ có một mình cô, cũng giống như ở trong phòng riêng của tiệm net.
Cô vừa bước chân vào cổng trường, khuất khỏi tầm mắt, thì Ngưu Trí Tuệ cũng lái xe đến.
Dừng xe xong, anh ta đi thẳng lên tầng ba.
"Hết chỗ rồi à?"
Ngưu Trí Tuệ nhìn tiệm net đã chật kín người.
"Vâng, từ lúc khai trương đến giờ khách đông lắm ạ, "
Nhân viên lễ tân nhận ra anh ta, liền hỏi:
"Nhưng hôm nay phòng riêng không có ai đến."
"Phòng riêng thì không vào, "
Ngưu Trí Tuệ lắc đầu:
"Cậu chỉ cần biết, phòng riêng chỉ có một người có thể vào thôi. Tôi chỉ qua xem một chút, lát nữa còn phải đi nơi khác, cậu cứ làm việc của mình đi."
"Vâng, quản lý."
Ngưu Trí Tuệ gật đầu, đi một vòng trong tiệm net, rất nhanh đã tự nhiên tìm đến một người, dựa vào ghế bắt chuyện:
"Cậu em, chơi game này cũng cừ thật đấy, thấy game này cũng hay phết."
"Hay thật mà, để tôi nói cho anh nghe. . ."
Mạnh Phồn về đến ký túc xá, đặt sách của mọi người lên bàn của từng người, sau đó vào nhà vệ sinh, khóa cửa lại, rồi từ nhà vệ sinh bước vào Học Tập Tiểu Ốc.
Sau đó, cô lại đi đến kho hệ thống nối liền với Học Tập Tiểu Ốc.
Phòng vệ sinh mua bằng điểm cũng là một khối lập phương tiêu chuẩn, bên trong ngoài bồn rửa mặt thông thường, còn có bồn cầu, phòng tắm đứng, bồn tắm và một khu vực sấy khô riêng biệt.
Trông không khác gì một phòng vệ sinh bình thường.
Cô đi dép lê ra ngoài, vào kho chọn dầu gội và sữa tắm, rồi lại vào nhà vệ sinh. Cô ngâm mình trong bồn tắm một cách thoải mái, tắm xong liền đi đến khu vực sấy khô.
Nhiệt độ ở đây tương đối cao, cô vừa bước vào đã có một chiếc khăn lông lớn quấn lấy cô, trên đầu cũng được quấn một chiếc khăn nhỏ để thấm khô nước trên người và tóc.
Sau đó, trong khu vực sấy khô xuất hiện những luồng gió ấm, kết hợp với khăn tắm, làm khô nước trên người và tóc cô.
Toàn bộ quá trình đều vô cùng thoải mái, lúc bước ra khỏi khu vực sấy khô, cả người cô đã trở nên khô ráo.
Điều này lại khiến cô hối hận vì đã không dùng điểm để đổi phòng vệ sinh này sớm hơn.
Dù sao cũng phải đổi, đổi sớm hưởng sớm.
Nhưng bây giờ hưởng thụ cũng không muộn, Mạnh Phồn thầm nghĩ trong lòng, những gì mình đang có đã rất tốt rồi, cô nên biết đủ.
Sau khi tắm rửa xong xuôi, cô thay bộ đồ ngủ sạch sẽ, đi dép lê ra khỏi nhà vệ sinh. Lúc ở cửa, cô nhấn nút chế độ tự làm sạch của phòng vệ sinh, rồi đi về phía Học Tập Tiểu Ốc.
Khi bước vào Học Tập Tiểu Ốc, một dòng chữ hiện ra trước mắt.
【Chúc mừng ký chủ, kích hoạt sự kiện "Hoàn Tiền Mua Sắm" [Nâng cấp lần hai], nâng cấp sự kiện "Hoàn Tiền Mua Sắm Hạn Mức" thành sự kiện "Mua Sắm Hoàn Tiền", hạn mức thấp nhất 1 triệu, đồng thời tặng gói quà lớn ngẫu nhiên, có nâng cấp không? (Điều kiện giới hạn mua sắm sau khi nâng cấp: Một: ? ? ? ; Hai: ? ? ? ) 】
Điều kiện giới hạn bị ẩn đi?

Chương 567:   
Mạnh Phồn đứng ở lối vào Học Tập Tiểu Ốc, nhìn chằm chằm vào thông báo trước mặt một lúc lâu.
Ngoại trừ hai điều kiện giới hạn bị ẩn, cô không thấy sự kiện này có gì bất thường. Dù nhìn từ góc độ nào, tình hình sau khi [Nâng cấp] lần này đều tốt hơn lần trước.
Tuy lần này không có mức hoàn tiền tối thiểu gấp năm lần, nhưng sau khi nâng cấp, hạn mức khởi điểm đã là 1 triệu.
Bất kể điều kiện ẩn là gì, việc số tiền ban đầu tối thiểu là 1 triệu là sự thật.
Vậy nên. . .
[Có]
【[Nâng cấp] thành công, xác nhận điều kiện giới hạn 】
【Điều kiện giới hạn mua sắm một: Vật phẩm thực tế đã mua không được bán lại 】
【Điều kiện giới hạn mua sắm hai: Nếu vượt quá số tiền của sự kiện, ký chủ tự chi trả phần chênh lệch; Nếu không dùng hết số tiền của sự kiện, phần còn lại sẽ bị xóa, đồng thời khấu trừ số tiền tương ứng từ tài khoản của ký chủ 】
Mạnh Phồn:. . . Hả? ? ?
Cô kinh ngạc nhìn những điều kiện giới hạn trước mắt.
Vật phẩm thực tế đã mua không được bán lại? Nói cách khác, những thứ mua về không thể bán trên "Bao La Vạn Tượng", vậy chẳng phải cô không thể dùng cách này để kiếm tiền từ đồ cũ sao?
Còn điều thứ hai. . . sao không tiêu hết mà còn bị trừ tiền?
Cô nhíu mày, điều này có nghĩa là nếu hệ thống cho cô hạn mức 1 triệu, nếu cuối cùng cô chỉ tiêu hết 950 nghìn, 50 nghìn còn lại không những không thuộc về cô, mà cô còn bị trừ 50 nghìn từ số dư tài khoản của mình.
Tính ra chẳng phải lỗ mất 100 nghìn sao?
Đang suy nghĩ, một thông báo lại hiện ra trước mắt.
【Chúc mừng ký chủ, kích hoạt sự kiện "Mua Sắm Hoàn Tiền", vui lòng tiêu hết 2 triệu trong vòng 10 ngày 】
Đúng là một khoản tiền lớn!
Chỉ tiếc là số tiền này mua vật phẩm thực tế không thể bán lại, nếu không cô nhất định sẽ tăng thêm hàng tồn kho. Vấn đề bây giờ là làm sao để tiêu hết 2 triệu này?
Nếu đi mua vàng. . .
Vàng cũng được xem là một loại vật phẩm thực tế, nếu mấy chục năm sau cô bán đi, có được tính là bán lại không? Nếu có, vậy thì số tiền này cũng không thích hợp để mua vàng, dù sao vàng không bán được cũng chẳng có giá trị.
Nhưng may là lần này 2 triệu không yêu cầu phải hoàn thành 100%, tiêu nhiều hơn một chút hay ít hơn một chút cũng không thành vấn đề, chỉ cần tiêu gần hết số tiền đó, đến lúc đó bù vào là được.
Khoản tiền 2 triệu này có hiệu lực trong 10 ngày, phải suy nghĩ kỹ hơn.
Nghĩ vậy, Mạnh Phồn lại vào Toàn Tức Thương, mở phần mềm trò chuyện của mình, xem lại tập tin mà Ngưu Trí Tuệ đã gửi cách đây không lâu, rồi dựa vào những vấn đề được đề cập trong đó để chọn lọc và tối ưu hóa "Đại Lộ Phi Thăng".
Mấy ngày sau, số lượng người chơi "Đại Lộ Phi Thăng" ngày càng tăng, số tiền nạp thẻ cũng ngày một nhiều. Không ít người ban đầu không nạp, nhưng chỉ cần nạp một tệ, sau đó sẽ tiếp tục nạp thêm, mang lại cho trò chơi này một nguồn doanh thu không nhỏ.
Cùng lúc đó, cuộc cạnh tranh giữa Vạn Bảo Võng và Taobao lại đang diễn ra vô cùng gay gắt.
"Hôm nay chúng ta sẽ phân tích một trường hợp thực tế, Vạn Bảo Võng và Taobao. Sự việc này bắt nguồn từ. . ."
Mạnh Phồn lắng nghe thầy giảng bài, ngẩng đầu lên chăm chú nhìn những bức ảnh chụp màn hình tin tức trên slide PPT.
Vì đây là một trường hợp thực tế nên không ít sinh viên cũng ngẩng đầu lên theo dõi.
Mấy ngày nay Mạnh Phồn bận rộn xử lý chuyện của "Đại Lộ Phi Thăng", không đặc biệt chú ý đến tin tức trên mạng, nên tự nhiên cũng không biết cuộc cạnh tranh giữa Vạn Bảo Võng và Taobao đã đến mức này.
Không ngoài dự đoán của cô, khi Vạn Bảo Võng đưa ra mô hình "độc quyền" để đối đầu với Taobao, Taobao cũng đã dùng "cạnh tranh không lành mạnh bằng độc quyền" để phản công.
Hai bên đấu đá nhau kịch liệt trên mạng.
"Về vấn đề cạnh tranh không lành mạnh và các chiêu thức tiếp thị của Vạn Bảo Võng lần này, chúng ta hãy cùng phân tích kỹ hơn."

Chương 568:   
Thầy giáo cầm chiếc điều khiển trong tay, lật sang trang PPT mới, nhanh chóng đi vào một số kiến thức mới.
. . .
"Sáng nay chỉ có hai tiết, lát nữa làm một trận nước rút không?"
"Ừ!"
"Đi cùng."
Ba người bên cạnh Mạnh Phồn đã thống nhất ý kiến, đồng thời nhìn về phía cô.
Một tuần trôi qua, ba người đã xây dựng một tình bạn sâu sắc nhờ chơi game. Hầu như ngày nào họ cũng mong ngóng được đến tiệm net. Cuối cùng cũng đến ngày có cơ hội giành được máy, họ đã háo hức từ tối hôm qua.
Tuy nhiên, cơ hội giành được máy của họ không cao, nên cũng không thể coi là nghiện game.
"Tớ không đi đâu, "
Mạnh Phồn khẽ đáp:
"Sách của các cậu đưa tớ mang về ký túc xá nhé?"
"Vậy cảm ơn cậu nhé, lát nữa chiều đi học, có thể phiền cậu mang sách của buổi chiều giúp bọn tớ được không?"
Khang Hâm Hâm cười nhìn Mạnh Phồn.
Mạnh Phồn gật đầu:
"Được."
Nói chuyện chưa được bao lâu, chuông tan học vang lên, ba người không nói hai lời liền đưa sách cho Mạnh Phồn, rồi nhanh chóng bước qua những chiếc ghế dài, cùng với một số bạn học đang vội vã đến tiệm net, lao ra khỏi lớp.
Ba người đều đã đi tiệm net, Mạnh Phồn hoàn toàn có thể ở lại ký túc xá, không cần phải ra phòng riêng của tiệm net Vạn Tượng bên ngoài.
Cô thong thả xếp chồng sách của bốn người lại với nhau, ôm sách đứng dậy rời khỏi lớp.
Về đến ký túc xá, cô đặt sách lên bàn của từng người, sau đó lấy điện thoại ra.
Ngưu Trí Tuệ đã nhắn tin cho cô hai phút trước.
Xem xong nội dung, cô liền gọi thẳng cho anh ta để hỏi tình hình cụ thể.
Lúc này Ngưu Trí Tuệ đang ngồi trong văn phòng, điện thoại vừa reo đã bắt máy ngay:
"Sếp."
"Tôi vừa tan học, đã xem qua thông tin sơ bộ rồi. Thấy cậu nói có vẻ nghiêm trọng, rốt cuộc là chuyện gì? Sau khi từ chối còn có ảnh hưởng gì nữa không?"
Mạnh Phồn xoay cây bút trong tay.
"Khả năng cao là có, sếp à. Tôi không nói quá đâu, "
Ngưu Trí Tuệ lập tức nói:
"Chuyện là thế này, sau khi nhận được tin nhắn muốn mua lại game, tôi đã từ chối ngay lập tức, nhưng giọng điệu của đối phương có vấn đề. . . Ảnh chụp màn hình cuộc trò chuyện tôi đã gửi cho sếp rồi, lát nữa sếp có thể xem. . . Tóm lại là nhìn vào ảnh chụp, cảm giác rất giống như đang đe dọa chúng tôi."
Mạnh Phồn đứng dậy khỏi ghế, nhanh chóng đi qua Học Tập Tiểu Ốc không có tín hiệu, vào kho hệ thống và mở máy tính trong đó.
Đồng thời, cô vẫn nói chuyện với Ngưu Trí Tuệ:
"Rồi sao nữa?"
"Sau đó tôi đi tra thử công ty này, công ty TNHH Kỹ thuật Vũ Thành này sở hữu rất nhiều game. Nhưng trước những game này, có thể tìm thấy không ít game tương tự. Ví dụ, trước đây có một game xếp hình rất nổi, dưới trướng của Vũ Thành cũng có bảy tám game tương tự, ngoài giao diện khác nhau, cách chơi gần như y hệt."
"Còn có một game phiêu lưu nữa, cũng là sau khi game của người khác nổi tiếng, họ liền cho ra mắt vài game y chang."
"Chưa hết đâu, vì thực lực của Vũ Thành này đủ mạnh, họ sao chép hoàn toàn game của người khác nhưng có thể làm tinh xảo hơn, cộng thêm quảng cáo rầm rộ, có thể ngay lập tức chặn đứng sự phát triển của các công ty nhỏ."
Mạnh Phồn lắng nghe từng câu của Ngưu Trí Tuệ, đồng thời xem ảnh chụp màn hình cuộc trò chuyện mà anh ta đã gửi.
Bề ngoài, "Đại Lộ Phi Thăng" gần như không có mối liên hệ nào với "Bao La Vạn Tượng ". Dù có thể tra ra, nhưng vì "Bao La Vạn Tượng" cũng không phải là một công ty lớn nổi tiếng, nên người không biết rất khó để liên kết hai bên lại với nhau.
Vì vậy, công ty này không tìm được bộ phận chăm sóc khách hàng của "Bao La Vạn Tượng", mà chỉ liên hệ với bộ phận chăm sóc khách hàng của "Đại Lộ Phi Thăng ". Hiện tại, nhân viên chăm sóc khách hàng tạm thời của game chính là Ngưu Trí Tuệ.
Ngoài anh ta ra, chỉ có những câu trả lời tự động.

Chương 569:   
Có lẽ vì lo ngại lai lịch của đối phương không nhỏ, Ngưu Trí Tuệ đã chủ động trả lời tin nhắn. Không ngờ ban đầu cuộc trò chuyện vẫn diễn ra tốt đẹp, nhưng sau khi anh ta khéo léo từ chối đề nghị mua lại game, anh ta đã nhận được một loạt những lời đe dọa.
"Cứ chờ xem", "Anh sẽ phải hối hận", "Mua lại game của anh là cho anh cơ hội lựa chọn, đừng có được voi đòi tiên".
Nhìn những tin nhắn đó, Mạnh Phồn im lặng một lúc lâu.
Người thẳng thắn như vậy, cô đúng là hiếm khi gặp.
"Tình hình đại khái tôi biết rồi, cậu gửi hết những gì tra được về đối phương cho tôi, rồi xem phải xử lý thế nào."
"Vâng, thưa sếp!"
Điện thoại cúp máy, Ngưu Trí Tuệ lập tức gửi những thông tin liên quan đến công ty Vũ Thành mà anh ta đã tra được cho Mạnh Phồn.
Trần Ngọc Cẩm đứng dậy đi rót nước, khi đi ngang qua chỗ anh ta, cô không nhịn được hỏi:
"Game 'Đại Lộ Phi Thăng' đó có vấn đề gì à?"
"Có người đang nhòm ngó game của chúng ta, chắc là thấy game đang hot nên muốn gây sự, "
Ngưu Trí Tuệ vừa nói, tay vẫn không ngừng gõ phím để gửi tin nhắn:
"Nhưng tôi tin sếp, cô ấy nhất định có thể giải quyết được vấn đề."
"Anh tin sếp đến vậy sao?"
Trần Ngọc Cẩm ngạc nhiên hỏi.
"Đương nhiên, tôi đã chứng kiến trang web này lớn lên từng chút một, trình độ kỹ thuật của sếp cũng là tôi chứng kiến tiến bộ từng ngày. Cô ấy thực sự rất giỏi, dù là giai đoạn đầu chưa hiểu rõ hay là bây giờ, cô ấy đều là trụ cột."
Ngưu Trí Tuệ ngưỡng mộ Mạnh Phồn từ tận đáy lòng.
Nếu như ban đầu chỉ đơn thuần là vì "tâm huyết ban đầu", thì bây giờ anh ta hoàn toàn cam tâm tình nguyện ở lại công ty.
Tiếp quản công việc gia đình có gì thú vị, công ty Internet mới là thứ hay ho.
Trần Ngọc Cẩm không hiểu rõ tình hình, nhưng cô rất trân trọng công việc này, chỉ nói:
"Hy vọng lần này không có chuyện gì."
Nói xong, Trần Ngọc Cẩm quay về chỗ ngồi của mình.
Vừa ngồi xuống, đã nghe thấy tiếng cười ha hả của Ngưu Trí Tuệ.
Cô không nhịn được ngẩng đầu lên:
"Cười gì thế?"
Ngưu Trí Tuệ cười lớn:
"Ha ha ha ha ha, tôi còn tưởng thủ đoạn của công ty Vũ Thành này ghê gớm lắm, hóa ra chỉ có thế này thôi à? Đào họa sĩ, đào kỹ thuật, đào người lên kế hoạch. . . Đối với công ty khác có thể có tác dụng, chứ với chúng ta thì thật sự chẳng có ích gì."
"Đội ngũ của 'Đại Lộ Phi Thăng' ở bên đối tác của sếp phải không? Lỡ như bị đào đi thì sao?"
Trần Ngọc Cẩm không yên tâm như Ngưu Trí Tuệ.
"Không đào được đâu, "
Ngưu Trí Tuệ lắc đầu:
"Bên đối tác của sếp chắc là mắc chứng sợ giao tiếp với người ngoài. Tôi coi như hiểu rõ 'Bao La Vạn Tượng' rồi, đến giờ vẫn không biết bên đó là ai, huống chi là người ngoài. Chỉ riêng điểm này thôi, việc công ty Vũ Thành muốn đào người là không thể nào."
"À phải, tôi cũng chưa từng gặp đối tác bên đó, chẳng lẽ thật sự mắc chứng sợ giao tiếp à?"
Trần Ngọc Cẩm thắc mắc.
"Khả năng cao là vậy, hoặc là thuộc loại người có chỉ số IQ cao nhưng EQ thấp, "
Ngưu Trí Tuệ chuyển tiếp thông tin vừa phát hiện cho Mạnh Phồn:
"Nếu không thì một game hot như 'Đại Lộ Phi Thăng', làm sao có thể chỉ có mình tôi làm chăm sóc khách hàng được?"
Trần Ngọc Cẩm vừa nhìn bài tập trên màn hình, vừa châm chọc:
"Một game của cậu mà có một nhân viên chăm sóc khách hàng đã là tốt lắm rồi. Cả trang web 'Bao La Vạn Tượng' có mấy nhân viên đâu, văn phòng lớn thế này chỉ có vài người chúng ta, nói ra ai mà tin được?"
"Cũng phải, tuy trang web của chúng ta không phải là trang lớn, nhưng cũng không thể nói là trang nhỏ, trong ngành cũng có chút danh tiếng, "
Ngưu Trí Tuệ nói rồi đột nhiên ghé sát vào máy tính:
"Hửm. . ."
"Lại sao nữa?"
Trần Ngọc Cẩm lại ngẩng đầu.
"Sếp bảo tôi thử liên hệ với các công ty bị đào người, xem có công ty nào còn giữ lại nhân tài hữu dụng không, "
Ngưu Trí Tuệ nói rồi từ từ mở to mắt:
"Trực tiếp mua lại cổ phần của công ty người ta?"
Trên màn hình, tin nhắn của Mạnh Phồn vẫn còn đó.
Mạnh Phồn: Khoảng 2 triệu gì đó, cậu dùng con mắt của người chơi game xem cái nào tốt hơn, xem có thể thương lượng được không, nếu được thì mua lại.
Trâu Khôn Ngoan: 'Đã nhận. jpg '

Chương 570:   
"Không tìm được người phụ trách chính thức của 'Đại Lộ Phi Thăng', chỉ liên hệ được với một nhân viên chăm sóc khách hàng, nhờ tìm sếp thì bị từ chối thẳng, nhưng bên chăm sóc khách hàng đã nói rõ là không bán game."
"Bên bộ phận game nói sao?"
"Có thể sao chép, nhưng cần một khoảng thời gian nhất định. Nhưng họ hiện đang làm 'Sơn Thủy Chi Gia', e là không có nhiều thời gian để sao chép 'Đại Lộ Phi Thăng '."
" 'Sơn Thủy Chi Gia' cứ từ từ, không vội làm. Họa sĩ chính và kỹ thuật viên của công ty Đạt Quang đều đã về công ty chúng ta rồi, trong thời gian ngắn không thể đối đầu với chúng ta được. Cứ làm game tương tự 'Đại Lộ Phi Thăng' trước đi. Game này bây giờ rất hot, chúng ta phải nắm bắt cơ hội này, trong vòng ba tháng, tôi muốn thấy bản thử nghiệm."
"Thời gian sẽ hơi gấp."
"Gấp cũng phải làm. 'Đại Lộ Phi Thăng' hot như vậy, đã cướp mất không ít lưu lượng của các game chúng ta. Đúng rồi, bảo người tăng thêm lưu lượng tấn công 'Đại Lộ Phi Thăng' đi, loại công ty nhỏ không có tên tuổi này chắc ngay cả đòn tấn công lưu lượng cơ bản nhất cũng không đỡ nổi."
"Vâng."
. . .
"Chính là ở đây."
Ngưu Trí Tuệ chỉ vào tòa nhà trước mặt:
"Trước đây tôi có hỏi thăm, văn phòng của công ty khoa học kỹ thuật Đạt Quang ở tầng hai mươi ba của tòa nhà này, nhưng bây giờ gần như không còn ai, nghe nói sắp phá sản rồi. Người lên kế hoạch chính cho các game của công ty này chính là pháp nhân của Đạt Quang."
"Nếu người lên kế hoạch chính vẫn còn, lại là sếp, sao không tiếp tục tuyển người?"
"Tin vỉa hè trên diễn đàn nói là ông chủ đó hơi nản lòng, nghe nói họa sĩ chính và kỹ thuật viên bị đào đi đều là do một tay anh ta đào tạo nên."
"Thảo nào."
Công ty khoa học kỹ thuật Đạt Quang chính là công ty mà Ngưu Trí Tuệ đã cẩn thận chọn lọc, có mâu thuẫn với Vũ Thành nhưng game gốc làm khá tốt. Mâu thuẫn này không phải là bình thường, sau khi nhân viên chủ chốt của Đạt Quang bị đào đi, dự án đã phải dừng lại, coi như công ty này đã chỉ còn tồn tại trên danh nghĩa.
Chỉ còn hai ngày nữa là kết thúc sự kiện mua sắm 2 triệu, Ngưu Trí Tuệ không thể thuyết phục được ông chủ của Đạt Quang bán cổ phần, Mạnh Phồn đành phải tự mình đến một chuyến.
Có thể thương lượng thì thương lượng, nếu vụ làm ăn này không thành, giây tiếp theo cô sẽ cầm 2 triệu này lao vào thị trường chứng khoán.
Điều kiện giới hạn sau khi nâng cấp có một lỗ hổng, chỉ giới hạn việc mua bán vật phẩm thực tế, không giới hạn mua bán tài sản ảo. Nói cách khác, cô chỉ cần ném hết 2 triệu này vào thị trường chứng khoán, đợi sự kiện kết thúc rồi bán ra, dù cổ phiếu có giảm giá, cô vẫn có thể kiếm được một khoản không nhỏ.
Nhưng đây là hạ sách.
Dù là tiền do hệ thống cung cấp, cô cũng không nỡ lãng phí.
Thang máy đi thẳng lên tầng hai mươi ba, cửa vừa mở ra đã thấy la liệt những chiếc hộp đã được đóng gói và một không gian văn phòng trống trơn.
Mạnh Phồn liếc nhìn Ngưu Trí Tuệ.
"Để tôi đi gõ cửa."
Ngưu Trí Tuệ bước lên, đi vào sảnh văn phòng lộn xộn, rất nhanh đã tìm thấy ông chủ của Đạt Quang trong văn phòng.
Lúc Mạnh Phồn bước vào, hai người đã nói chuyện được một lúc.
"Chào La tổng, tôi là Mạnh Phồn."
"Tôi biết mục đích các vị đến đây, bán công ty cho các vị không phải là không được, nhưng tôi khuyên các vị không nên mua, "
La Hoán tự mình đứng dậy, dùng ly giấy rót nước cho hai người:
"Còn về phía Vũ Thành, nếu họ tìm đến các vị, tôi khuyên các vị nên bán game đi."
"La tổng hối hận rồi sao?"
Mạnh Phồn dùng hai tay nhận lấy chiếc ly từ tay đối phương.
"Đúng, hối hận rồi. Sớm biết sẽ ra nông nỗi này, ngay từ đầu tôi đã bán game cho họ, "
La Hoán quay về chỗ ngồi của mình:
"Trách tôi trước đây không hiểu rõ về Vũ Thành, sớm biết họ quyết tâm phải có được, tôi đã không bướng bỉnh như vậy."

Chương 571:   
"Nhưng nếu ngay từ đầu đã không bán, chứng tỏ có những điểm chưa thỏa thuận được."
Mạnh Phồn không ngạc nhiên trước suy nghĩ của La Hoán, dù sao bán đi ít nhất cũng có tiền vào, không bán thì cả tiền cả của đều mất trắng.
"Giá có hơi thấp một chút, nhưng vẫn tốt hơn bây giờ, "
La Hoán nhìn cô:
"Tôi đã chơi 'Đại Lộ Phi Thăng' của các vị, tính giải trí khá tốt, nhưng cũng chỉ là khá tốt. Sao chép lại game này không khó, Vũ Thành có những nhân viên hàng đầu trong ngành, muốn làm tốt hơn các vị sẽ dễ dàng hơn nhiều."
Mạnh Phồn không trả lời ngay, chỉ nói:
"Nhưng giá họ đưa ra không cao."
"Đúng, họ sẽ ép giá đến mức thấp nhất, "
La Hoán thở dài:
"Đây là chiêu bài quen thuộc của Vũ Thành. Nếu cô chịu bán thì tốt nhất, họ có thể lấy game cô đã làm, sửa một chút rồi phát hành. Nhưng nếu cô không chịu bán cũng không sao, họ sẽ tìm cách đào người của công ty cô, dù không đào được, họ cũng sẽ nhắm vào mọi game mà công ty cô sẽ ra mắt sau này."
Mạnh Phồn cau mày:
"Vũ Thành muốn độc quyền?"
"Đối với họ không phải là độc quyền, chỉ là thu gom những game thú vị trên thị trường thôi, "
La Hoán vẫn nhìn cô:
"Suy nghĩ ban đầu của tôi cũng giống cô, cảm thấy chúng ta có thể làm được, nhưng. . . kết quả bây giờ cô cũng thấy rồi đó. Vì vậy, tôi khuyên cô nên dừng lại kịp thời, đừng đối đầu với Vũ Thành. Công ty nhỏ làm game không dễ, chi phí lại cực cao, cứ kéo dài sớm muộn cũng sẽ bị kéo sập."
"Nhưng nếu chúng tôi có thể chống cự được thì sao?"
Mạnh Phồn hỏi. Tuy "Bao La Vạn Tượng" là một công ty nhỏ, nhưng chi phí sản xuất game của cô không cao, so với bất kỳ công ty game nào, cô đều chiếm ưu thế.
"Dù 'Đại Lộ Phi Thăng' của cô có thể kiếm được tiền, thời gian cũng sẽ không kéo dài. Vòng đời của hầu hết các game đều tập trung ở giai đoạn đầu, chỉ có số ít game có thể giữ chân người dùng lâu dài. Nhân lúc game này còn có thể kiếm tiền, bán nó đi là lựa chọn hợp lý nhất cho các vị."
La Hoán vẫn tiếp tục khuyên, anh ta thật lòng cảm thấy Mạnh Phồn không nên đối đầu với Vũ Thành.
Mạnh Phồn nhìn dáng vẻ của anh ta, hơi nghiêng đầu suy nghĩ:
"Nếu tôi vẫn kiên quyết thì sao? La tổng có còn sẵn lòng bán lại toàn bộ dữ liệu của game cũ cho tôi không?"
"Cô kiên quyết?"
La Hoán kinh ngạc hỏi.
"Ừm, "
Mạnh Phồn gật đầu:
"La tổng bán dữ liệu game cho tôi, lỡ một ngày nào đó tôi có thể đánh bại Vũ Thành, La tổng chẳng phải sẽ có lời sao?"
La Hoán nhìn cô, lại hỏi một lần nữa:
"Cô chắc chứ?"
Mạnh Phồn cũng gật đầu lần nữa:
"Vâng."
"Nếu đã vậy, tôi bán cho cô, "
La Hoán cuối cùng cũng chịu nhượng bộ:
"Nhưng bây giờ cô chỉ cần dữ liệu game thôi à?"
Mạnh Phồn nghĩ đến những gì viết trong sách, cảm thấy để La tổng này dính líu quá nhiều không phải là chuyện tốt, cũng không tiện nói thẳng, chỉ đáp:
"Tôi chủ yếu vẫn quan tâm đến game, nên La tổng cứ ra giá đi."
La Hoán liếc cô một cái, không nói nhiều, mở máy tính trước mặt lên:
"Toàn bộ dữ liệu của game này đều nằm ở đây. Nếu nó cứ ở trong tay tôi, có thể là vô giá trị, cũng có thể là vô cùng quý giá. Nhưng cô muốn mua, giá sẽ không quá thấp. Cô hãy nghĩ kỹ, rất có thể sau khi cô mua nó về, sẽ hoàn toàn không thể kiếm được tiền. Cùng lúc đó, Vũ Thành chắc hẳn đã bắt đầu làm một game tương tự, với thực lực của họ, sản phẩm làm ra sẽ chỉ tinh xảo hơn của tôi, tính giải trí cũng sẽ cao hơn."
"Điều đó cũng chưa chắc. Game này đến tay tôi, có lẽ sẽ còn tinh xảo và thú vị hơn cả Vũ Thành."
Mạnh Phồn kiên định tin vào bản thân mình, và cũng kiên định tin vào Toàn Tức Thương mà hệ thống đã thưởng cho.
La Hoán:. . .
"Mạnh. . . tổng rất tự tin, "
Sau một hồi không biết nói gì, La Hoán chỉ có thể nói vậy:
"Tám trăm nghìn thì sao? Giá này không cao."
Nghe giá này, đến lượt Mạnh Phồn im lặng.

Chương 572:   
Cô nghe La Hoán nói trịnh trọng như vậy, đã chuẩn bị tâm lý phải chi nhiều tiền, không ngờ cuối cùng anh ta chỉ báo giá tám trăm nghìn. Nếu để đến phút cuối của sự kiện cô mới tiêu tám trăm nghìn, sẽ còn dư một triệu hai trăm nghìn, và cô sẽ phải bù thêm một triệu hai trăm nghìn từ tài khoản của mình.
"La tổng có quen bạn bè nào cũng trong tình huống tương tự, muốn bán toàn bộ dữ liệu game không?"
Mạnh Phồn nghiêm túc hỏi:
"Nếu giá cả hợp lý, tôi mua hết một lượt."
La Hoán nghi ngờ nhìn cô:
"Cô quyết tâm đối đầu với Vũ Thành rồi sao?"
Mạnh Phồn suy nghĩ một chút rồi gật đầu:
"Cũng có thể coi là vậy."
Tuy mục đích ban đầu không phải là thế, nhưng nghe giọng điệu của La Hoán, những người anh ta quen biết chắc cũng là các công ty game nhỏ có xích mích với Vũ Thành. Vậy thì cô mua lại những dữ liệu game đang tạm dừng này, sớm muộn cũng sẽ phải đối đầu với Vũ Thành.
"Vậy để tôi hỏi giúp cô."
La Hoán lấy điện thoại ra, bắt đầu gọi từng người một, quả nhiên đều là những công ty game có xích mích với Vũ Thành.
Trong số này có một vài game, Vũ Thành thậm chí đã làm xong và phát hành.
Tuy nhiên, việc sao chép game thì có thể sao chép lối chơi, nhưng sao chép hình ảnh nhân vật thì không được. Dữ liệu của các game nhỏ này tuy không còn nhiều giá trị, nhưng lại có rất nhiều tài nguyên.
Trong Toàn Tức Thương tuy có một số tài nguyên cơ bản, nhưng chủ yếu là tài nguyên thiên nhiên như cây cối, hoa cỏ, gió tuyết, sấm chớp, còn tài nguyên tự tạo thì không nhiều.
Các tài nguyên về nhân vật và môi trường trong "Đại Lộ Phi Thăng" đều do cô vắt óc suy nghĩ mà ra, gần như đã cạn kiệt trí tưởng tượng của cô. Nếu làm game mới, cô sẽ không còn tài nguyên.
Gặp tình huống này, coi như là bỏ tiền ra mua tài nguyên vậy.
Và vì lối chơi không được bảo vệ bản quyền, những game này cô có thể chỉnh sửa lại rồi đưa lên trang danh mục game của "Bao La Vạn Tượng", xem như làm phong phú thêm số lượng game.
La Hoán lần lượt liên lạc, hầu hết các công ty đều đồng ý bán.
Giá cũng không cao, có những game rẻ chỉ bán năm mươi, tám mươi nghìn, có game bán hơn trăm nghìn, game tốt hơn một chút cũng chỉ khoảng hai trăm nghìn. So ra, giá mà La Hoán đưa ra quả thật là đắt nhất.
Cuối cùng, Mạnh Phồn mua một lúc hơn chục game.
Tổng giá trị là 1,95 triệu.
Số tiền này Mạnh Phồn chuyển thẳng cho La Hoán, sau đó để Ngưu Trí Tuệ ở lại xử lý tất cả các hợp đồng mua bán và vấn đề truyền tải dữ liệu gốc của các game.
Không phải cô quá tin tưởng La Hoán, mà là cô sợ nếu chuyển tiền cho Ngưu Trí Tuệ, hệ thống sẽ không công nhận là cô đã tiêu tiền. Dù sao Ngưu Trí Tuệ cũng là nhân viên của cô, nếu làm vậy được, sau này cô cứ thế mà làm, tay trái đảo qua tay phải, tiền của hệ thống sẽ không hao hụt mà vào thẳng túi cô.
Nhưng cô không dám đánh cược, dù sao đây cũng là hai triệu. Mạo hiểm làm một phen, nếu cuối cùng bị trừ hai triệu từ tài khoản, cô sẽ lỗ to.
Sau khi Mạnh Phồn rời đi, La Hoán nhìn tin nhắn trên điện thoại, ngập ngừng nhìn Ngưu Trí Tuệ.
"Cô ấy thực sự là sếp của cậu à? Cậu không phải là được cô ấy thuê tạm thời chứ?"
"La tổng, tiền đã vào tài khoản của anh rồi, người sợ bị lừa phải là chúng tôi chứ?"
Ngưu Trí Tuệ chỉ vào tin nhắn trên điện thoại của anh ta.
"Chuyện này. . . không sợ nhất vạn chỉ sợ vạn nhất mà, thật đấy, tôi hơi hoang mang. Đây cũng không phải là chuyện làm ăn nhỏ, sếp của các cậu nói đi là đi luôn sao?"
Ngưu Trí Tuệ hoàn hồn, giải thích:
"Thì cô ấy phải về tự học buổi tối, chiều nay còn xin nghỉ hai tiết chỉ để đích thân đến gặp La tổng đấy."
La Hoán:. . .
"Sếp của chúng tôi là sinh viên đại học, sinh viên năm nhất, nên phải đi tự học buổi tối, không phải cấp ba đâu, "
Ngưu Trí Tuệ tiếp tục giải thích:
"Đúng rồi, còn một chuyện nữa, tuy chúng tôi không phải công ty lớn, nhưng cũng không nhỏ. La tổng có nghe nói về 'Bao La Vạn Tượng' chưa?"

Chương 573:   
"Chưa dùng qua, nhưng có nghe loáng thoáng, "
La Hoán nói:
"Tôi nhớ trước đây 'Bao La Vạn Tượng' từng ra một phần mềm diệt virus, lúc đó cũng có theo dõi một thời gian. . . 'Đại Lộ Phi Thăng' và 'Bao La Vạn Tượng' là cùng một chủ à?"
Ngưu Trí Tuệ gật đầu.
La Hoán chợt hiểu ra:
"Thảo nào. Nhưng dù các vị có chút tự tin, muốn đối đầu với Vũ Thành cũng không dễ dàng đâu, chỉ là Mạnh tổng của các vị không chịu nghe tôi nói."
"Vâng, Mạnh tổng có suy nghĩ của riêng cô ấy. La tổng đừng thấy tôi ở lại để làm việc, thực ra tôi chỉ là một nhân viên bán thời gian thôi, "
Ngưu Trí Tuệ nói:
" 'Bao La Vạn Tượng' là do một tay Mạnh tổng xây dựng nên, phần mềm diệt virus đó cũng là Mạnh tổng làm, cả những game nhỏ trên trang web cũng vậy, đều do Mạnh tổng tự mình làm. Cô ấy là người hiểu rõ nhất độ khó của việc làm game. Cô ấy nói được, chúng tôi đều tin cô ấy."
"Thảo nào Mạnh tổng lại kiên trì như vậy, hóa ra cũng là dân kỹ thuật giống tôi."
La Hoán cảm thấy mình đã tìm ra nguyên nhân thực sự, nhưng trong lòng vẫn không tin Vũ Thành sẽ thất bại.
Ngưu Trí Tuệ cũng không nói nhiều thêm, chỉ giúp xử lý các vấn đề về dữ liệu, đồng thời giám sát La Hoán chuyển từng khoản tiền đi.
Cùng lúc đó, Mạnh Phồn lái xe rời đi. Trên đường về Ma Đô, cô gặp một trung tâm thương mại lớn, liền dừng xe vào mua sắm.
Vừa mới chi 1,95 triệu để mua game, cộng với các khoản chi tiêu mấy ngày qua, cô vẫn còn hơn 40 nghìn trong số dư có thể sử dụng.
Quy định hạn chế là vật phẩm thực tế đã mua không được bán lại, nhưng nếu không bán lại, tự nhiên cũng có thể dùng số tiền này để mua vật phẩm thực tế.
Vì vậy, sau khi vào trung tâm thương mại, cô đi thẳng đến khu vực quần áo, mua một đống đồ. Số tiền còn lại, cô vào tiệm vàng ở tầng một mua ba chiếc vòng tay bạc.
Tiêu hết hơn 40 nghìn, cô lái xe trở về Ma Đô.
Vẫn còn chút thời gian trước buổi tự học tối, cô về nhà ở Ma Đô trước, đặt hết đồ đạc trong phòng khách rồi mới lái xe đến trường, cuối cùng cũng kịp ngồi vào lớp trước giờ tự học tối.
"Tớ cứ nghĩ cậu sẽ không đến lớp tự học tối nay."
"Xử lý xong việc là tớ qua liền, "
Mạnh Phồn ngồi xuống, nhận lấy quyển sách mà Khang Hâm Hâm đã mang giúp, rồi quay lại nhìn một lượt:
"Hôm nay lớp vắng người lạ thường."
"Trốn học chứ sao, thấy thầy cô không điểm danh nên càng ngày càng táo bạo, "
Khang Hâm Hâm cũng quay lại nhìn:
"Hôm nay cậu có việc, thực ra muộn một chút cũng được mà."
"Không đến bây giờ thì cũng phải đến trước giờ tắt đèn, "
Mạnh Phồn lại cảm thấy không sao:
"Dù sao ký túc xá cũng phải điểm danh mà."
Nói rồi, cô nhìn một vòng các bạn trong lớp, thầm nghĩ việc học ở đại học đúng là cần rất nhiều sự tự giác. Buổi tự học tối thầy cô không điểm danh, có người trốn học, có người nghịch điện thoại, nhưng cũng có không ít bạn đang chăm chú đọc sách.
Ánh mắt lướt qua, Mạnh Phồn xoay nhẹ cây bút trong tay.
Kho đề cấp ba trong "Ái Học Tập" đã được nộp rất nhiều. Mỗi khóa học sinh chỉ học ba năm, cứ một khóa tốt nghiệp sẽ có khóa mới cần luyện đề, nên dù các câu hỏi trong kho đề có lặp lại cũng không sao.
Bây giờ muốn mở rộng quy mô người dùng của "Ái Học Tập", không thể chỉ dựa vào kho đề được, cần phải phát triển thêm.
Ví dụ như đề thi cao học.
Hoặc đề thi công chức.
Kiếp trước Mạnh Phồn không rành về lĩnh vực này, nhưng cô thấy rất nhiều quảng cáo, luôn có những nền tảng quảng bá các khóa học ôn thi cao học, công chức. Điều này cho thấy thị trường này có tiềm năng.
Dù sao cô cũng đã làm trong ngành này rồi, mở rộng thêm một chút cũng là chuyện bình thường.
Đúng lúc này "Đại Lộ Phi Thăng" đã đi vào quỹ đạo, cô cũng không có việc gì khác để làm, có thể mở thêm một mục mới, tạo một chuỗi dịch vụ liền mạch. Sau ba năm cấp ba, cộng thêm bốn năm đại học, mọi người đều sẽ biết đến "Bao La Vạn Tượng" để luyện đề.
Buổi tự học tối kết thúc, Mạnh Phồn ôm sách về ký túc xá.
Sau khi tắm rửa qua loa, cô leo lên giường, kéo rèm lại.
Nằm trên giường giả vờ ngủ, nghe tiếng bạn cùng phòng khẽ nói chuyện, chắc chắn rằng họ sẽ không vén rèm của mình, cô nhẹ nhàng xoay người, bước vào Học Tập Tiểu Ốc.
. . .
【Chúc mừng ký chủ, hoàn thành sự kiện "Mua Sắm Hoàn Tiền" hạn mức 2 triệu, thưởng gói quà lớn ngẫu nhiên, có muốn mở không? 】
[Có]
【Chúc mừng ký chủ, rút được máy in 3D 】
Thứ này cô đã từng thấy. . . không đúng, từng nghe nói đến. Kiếp trước cô từng thấy người ta dùng máy in 3D trên video!
Mạnh Phồn lấy máy in 3D ra, đặt vào trong kho, thử sử dụng. Nhưng sau khi nhấn nút xác nhận, hệ thống báo cần có nguyên liệu thô tương ứng, giống như dây chuyền sản xuất MP3 mini trước đây.
Và đúng là có giới hạn in, không phải giới hạn theo số lượng mà theo thời gian in. Nếu vật nhỏ, có thể in được nhiều hơn, nhưng nếu vật lớn, số lượng in sẽ rất ít.
Nhưng như vậy cũng tốt. Chưa nói đến việc máy in 3D đã xuất hiện vào thời điểm này hay chưa, chiếc máy của cô chắc chắn là độc nhất vô nhị về mặt kỹ thuật. Nếu đem bán ra ngoài, ít nhất cũng phải được vài trăm nghìn đến cả triệu.
Việc tạo mô hình để in cũng rất đơn giản, chỉ cần dùng Toàn Tức Thương là có thể tạo mô hình, nhập vào máy in là nó có thể in ra sản phẩm cuối cùng.

Chương 574:   
Chiếc máy in này có thể sử dụng nhiều loại vật liệu, còn có thể nhuộm màu trực tiếp trong quá trình in theo mô hình. Mạnh Phồn thử in vài mô hình NPC trong "Đại Lộ Phi Thăng ". Nếu không phải tận mắt chứng kiến, cô thật không tin chiếc máy in này có thể tạo ra những mô hình tinh xảo đến vậy.
Vài mô hình được in ra, cô vừa mang về ký túc xá đã thu hút sự chú ý của Khang Hâm Hâm và những người khác, những người vẫn luôn chơi "Đại Lộ Phi Thăng".
"Đẹp quá, cậu mua ở đâu thế?"
"Figure NPC này đẹp thật, lúc ở trong game đã thấy đẹp rồi, không ngờ làm ra cũng đẹp thế này. Cái cài tóc này cũng đẹp quá, làm sao mà làm được tốt thế?"
Tưởng Tâm Di và Khang Hâm Hâm ngồi xổm trước bàn của Mạnh Phồn, nhìn mấy chiếc Figure vừa được in ra, thốt lên những lời khen ngợi từ tận đáy lòng.
Hai người, bao gồm cả Lưu Cầm, đều có mối quan hệ rất tốt.
Ngay cả Tưởng Tâm Di, dù ban đầu không quen với cuộc sống ký túc xá, nhưng bây giờ cũng đã quen. Lúc rảnh rỗi, cô thường cùng Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm lẻn ra tiệm net chơi.
Bây giờ cô đã hoàn toàn quên mất mình từng nói câu "Máy tính có gì hay ho".
"Đây là bạn tớ tặng, nếu các cậu thích thì cứ lấy mà chơi, "
Mạnh Phồn đứng bên cạnh nói:
"Nhưng Figure này hiện vẫn chưa được bán ra ngoài."
"Hả?"
Khang Hâm Hâm ngẩng đầu, đột nhiên nhớ ra điều gì đó:
"A, có phải là chỗ cậu làm thêm không? Trời ơi, cậu làm thêm ở đâu mà có chuyện tốt thế này? Tớ cũng muốn đi!"
Cô vừa nói, Tưởng Tâm Di cũng vô thức ngẩng đầu lên.
Mạnh Phồn bật cười:
"Hiện tại tạm thời không thiếu người."
Nói rồi, cô chỉ vào bàn:
"Ba cái Figure, vừa hay mỗi người các cậu một cái."
Tưởng Tâm Di và Khang Hâm Hâm nhìn nhau, khi quay lại, ánh mắt họ cùng lúc hướng về chiếc Figure mà cả hai đều thấy đẹp.
Lưu Cầm vừa hay lúc này bước vào.
Cũng thích chiếc Figure đó.
Cuối cùng, Tưởng Tâm Di đứng dậy, ánh mắt lưu luyến rời khỏi chiếc Figure:
"Không sao, đợi Figure bán ra thị trường tớ sẽ tự bỏ tiền mua."
Mạnh Phồn nhìn ba người, rồi lại nhìn ba chiếc Figure trên bàn.
Cô có thể in Figure, nhưng. . .
"Ba cậu oẳn tù tì đi, ai thắng thì chọn trước, "
Cô đề nghị:
"Figure chắc chắn sẽ để ở ký túc xá, ai lấy đi thì mọi người vẫn có thể nhìn thấy mà."
Nghe vậy, ba người lập tức hứng khởi đưa tay ra.
Tưởng Tâm Di thắng đầu tiên. Trong lúc cô còn đang do dự, Mạnh Phồn đã nhét chiếc Figure mà cả ba đều thích vào tay cô. Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm lần lượt chọn thứ hai và thứ ba, cũng vui vẻ lấy đi những chiếc Figure còn lại.
"Cái này cũng đẹp ghê, "
Khang Hâm Hâm giơ chiếc Figure trên tay lên, đưa đến gần mắt:
"Làm tốt quá đi mất."
"Còn đẹp hơn cả Figure của các hãng lớn, "
Tưởng Tâm Di cũng đang ngắm nghía chiếc Figure trên tay, xem từ đầu đến chân, cuối cùng ngẩng đầu lên nhìn đáy của Figure:
"Trên này có in chữ 'Đại Lộ Phi Thăng' này."
Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm cũng đồng thời ngẩng đầu, nhìn đáy của chiếc Figure đang được giơ lên.
"Của tớ cũng có."
"Tớ cũng có, thế này có nghĩa là hàng chính hãng phải không?"
"Chắc chắn rồi, tay nghề tinh xảo thế này, hàng nhái sao làm được, "
Tưởng Tâm Di cẩn thận ôm chiếc Figure, nhìn về phía bàn của Mạnh Phồn:
"Mạnh Phồn, cậu chỉ có ba cái Figure này thôi à? Bọn tớ lấy hết rồi thì cậu làm sao?"
"Tớ không thiếu đâu, đừng nói là ba cái, có lấy cả bộ cũng không khó."
Mạnh Phồn bình tĩnh đáp. Dù sao những chiếc Figure này cũng do tay cô làm ra, ngoài cô ra, chỉ có ba người trước mặt là thấy sớm nhất.
"Vậy cảm ơn cậu nhé, khi nào có thời gian, tớ mời cậu ăn cơm."
Tưởng Tâm Di nói.
Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm lập tức hưởng ứng:
"Bọn tớ cùng mời cậu ăn cơm."
"Được, khi nào có dịp nhé, "
Mạnh Phồn cười nói, rồi liếc nhìn đồng hồ:
"Hôm nay thứ sáu, chiều học xong là tớ về, sách của tớ. . ."
"Tớ mang về giúp cậu."
Khang Hâm Hâm lập tức nói.
"Ừm, cảm ơn."
Chiều thứ sáu có bốn tiết, học xong, Mạnh Phồn đưa sách cho Khang Hâm Hâm, rồi tự mình ra khỏi cổng trường, lái xe đi đón Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan.
Tuy ba người đều ở Ma Đô nhưng lại ở những nơi khác nhau và cách nhau một khoảng, nên thời gian gặp mặt không nhiều.
Trước đây vì "Đại Lộ Phi Thăng", lại thêm mới khai giảng nhiều việc nên không gặp nhau. Tuần này ai cũng rảnh, ba người đã hẹn trước sẽ gặp nhau rồi cùng về nhà Mạnh Phồn ở.
Nhưng sau khi đón hai người, Mạnh Phồn lại lái xe đến một nhà hàng buffet của khách sạn.
Tất nhiên là tiền ai nấy trả.
Trước đây khi không có tiền, hai người họ không dám lợi dụng Mạnh Phồn. Sau hơn một tháng làm thêm trong kỳ nghỉ hè, họ đều đã tiết kiệm được một ít tiền và đã sớm hẹn nhau đi ăn buffet.
"Mạnh Phồn, 'Đại Lộ Phi Thăng' của chúng ta có nhiều người chơi ghê, trường tớ có không ít người, cứ tan học là chạy ra tiệm net chơi, mà chơi toàn là 'Đại Lộ Phi Thăng' thôi."
"Trường tớ cũng có nhiều người chơi lắm, tớ còn lén hỏi vài người, ai cũng nói game này hay."
"Tiếc là người ta không biết 'Đại Lộ Phi Thăng' và 'Bao La Vạn Tượng' là cùng một nhà, nếu biết thì với lượng truy cập lớn như vậy, có thể kéo thêm một lượng khách cho 'Bao La Vạn Tượng', để mọi người vào trang web mua sắm."
"Không sao, không vội, thực ra mục đích lần này đã đạt được rồi, "
Lúc đứng trong thang máy, Mạnh Phồn nói với hai người:
"Lượng đăng nhập của phần mềm trò chuyện đang tăng vọt đấy."
Nghe vậy, mắt của Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan đều sáng lên.
"He he."
"He he he."

Chương 575:   
"Tôm này ngon quá, vừa tươi vừa ngọt."
"Món này cũng ngon."
Ba người đều đã mong ngóng bữa buffet này từ lâu, ai cũng ăn no nê.
Kiếp trước, dù Mạnh Phồn đã từng ăn buffet, nhưng chưa bao giờ ăn ở một nơi đắt đỏ như vậy. Đời này, dù có tiền và đã ăn nhiều món ngon, cô vẫn không thể cưỡng lại cảm giác sung sướng khi đi ăn buffet.
Ăn xong, ba người cùng nhau đi thang máy xuống lầu.
"Tớ muốn mua một cái máy tính, không cần loại tốt quá, đồ cũ là được rồi, "
Mạnh Ngọc Lan nhìn Mạnh Phồn:
"Tớ cũng đã quen với cuộc sống ở trường rồi, mà trường tớ không cấm sinh viên năm nhất mang máy tính. Mua một cái máy tính cũ, lúc rảnh rỗi có thể làm thêm vài việc cho trang web."
"Hôm nay qua nhà tớ đi, sáng mai chín giờ đúng vào săn là kịp đấy, "
Mạnh Phồn nói:
"Dạo này máy tính cũ không khan hiếm như trước nữa, ngày mai mua xong gửi thẳng đến trường cậu là vừa."
"Vậy được, bây giờ ở trường tớ không đăng nhập máy tính được, vốn định nhờ chị tớ săn giúp, nhưng chị ấy chắc không muốn tớ tốn tiền, thực ra tớ có thể tự trả mà, "
Mạnh Ngọc Lan nhấn mạnh:
"Tớ có tiền tiết kiệm."
"Hay là tớ cũng mua một cái nhỉ?"
Dụ Tư Đồng ngập ngừng nói:
"Trường tớ cũng không quản nghiêm lắm."
"Vậy chỉ có trường chúng ta quản nghiêm thôi à?"
Mạnh Phồn bất lực:
"Tuần trước còn có người mua laptop bị bắt, nghe nói nếu bị bắt thêm lần nữa sẽ bị tạm thu. Bây giờ ở ký túc xá sinh viên năm nhất không ai dám lôi laptop ra nữa, mấy tiệm net ngoài trường đều đông nghẹt người."
"Trường tớ cho mang, nhưng tiệm net cũng đông lắm, dù sao máy ở đó cũng xịn hơn. Nhưng không phải ai cũng mua được máy tính tốt."
"Trường nào cũng vậy thôi, tiệm net làm ăn khẳng định tốt."
"À phải, vậy việc kinh doanh tiệm net của cậu cũng không tệ chứ?"
"Cũng ổn, mỗi lần tớ đến cũng rất đông người, may là còn giữ lại một phòng riêng cho mình, "
Mạnh Phồn vừa lái xe vừa nói:
"Cứ thế này, chẳng bao lâu nữa tiệm net sẽ hoàn vốn."
"Thế thì tốt quá, kiếm được tiền mà."
Vừa đi vừa trò chuyện, chiếc xe nhanh chóng dừng lại dưới nhà Mạnh Phồn.
Khi vào thang máy, Mạnh Phồn đã cầm sẵn chìa khóa, đến khi ra khỏi thang máy, cô dùng chìa khóa để mở cửa.
Vào nhà thay dép, cô nhìn những chiếc túi lớn nhỏ trong phòng khách, rồi quay lại nói:
"Ngày kia các cậu đến trường thì chọn vài bộ quần áo mang đi nhé, trước đây tớ đi mua sắm nhiều đồ lắm, một mình mặc không hết."
"Như vậy sao được?"
"Đã nói là tớ mặc không hết mà, dù sao tớ cũng không có mười mấy cơ thể, kể cả một ngày thay một bộ, tớ vẫn còn rất nhiều, "
Mạnh Phồn đi đến giữa phòng khách, lần lượt lấy từng bộ quần áo ra khỏi túi:
"Trong này có không ít bộ được mua theo phong cách các cậu thích, chắc sẽ hợp với các cậu đấy."
Hai người còn đang do dự, Mạnh Phồn đã nhét thẳng mấy bộ quần áo vào tay họ, bảo họ tự đi thay.
"Nào, show diễn bắt đầu!"
"Cùng thay đi, có mấy khi thấy cậu mặc đồ mới đẹp đâu."
Mạnh Ngọc Lan ôm chặt quần áo trong tay, cũng chọn cho Mạnh Phồn vài bộ, bảo cô thay cùng.
Mạnh Phồn không có ý kiến, cùng mọi người vui vẻ đùa giỡn, tổ chức một buổi trình diễn thời trang.
Sau buổi diễn, đống quần áo này đều đã có chủ.
Ba người vừa thay hết bộ này đến bộ khác giờ đã nằm dài trên ghế sofa.
"Mệt quá."
"Tớ cũng vậy, không ngờ có ngày lại mệt vì thay quần áo. Thật quá đáng, mang hết đống đồ này đi, mấy năm nữa tớ không cần mua quần áo mới."
"Thế không được, lần sau nếu tớ mua nhiều đồ, vẫn phải chia cho các cậu."
Mạnh Phồn nghiêm túc nói.
Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan đều nhìn cô.
Mạnh Phồn cười, xoa xoa tay:
"Chỉ là ngứa tay thôi mà. Dù sao bây giờ tớ có tiền, chỉ mua thêm vài bộ quần áo thôi chứ có mua gì đắt đỏ đâu. Các cậu giúp tớ chia sẻ một chút đi."
"Bọn tớ được lợi mà, sao lại là giúp cậu chia sẻ chứ, "
Dụ Tư Đồng cười, ôm quần áo trong lòng:
"Tớ nghe nói có người áp lực lớn thì thích mua sắm, Mạnh Phồn, cậu có áp lực lớn không?"
"Đôi khi cũng có một chút, nhưng không sao, mà mua quần áo cũng không tốn nhiều tiền thật."
Về bản chất, Mạnh Phồn vẫn là một người tiết kiệm. Lý do cô mua những thứ này chủ yếu là để tiêu hết số tiền của hệ thống, nếu không tiêu đi mà còn bị trừ vào số dư tài khoản, cô thật sự không nỡ.
Nhưng nếu tính toán kỹ, việc bỏ ra vài chục nghìn để mua những bộ quần áo này đối với cô đúng là một khoản tiền nhỏ.
"Còn cái này nữa, "
Mạnh Phồn lấy ra ba chiếc hộp nhỏ từ một chiếc túi bên cạnh:
"Vừa hay mỗi người một chiếc."
Chiếc vòng tay bạc được lấy ra khỏi hộp, Mạnh Ngọc Lan ngồi thẳng dậy.
Quần áo đã lấy, vòng tay vừa vặn mỗi người một chiếc, đeo lên tay rất hợp.
Mạnh Ngọc Lan xoay cổ tay, cười nói:
"Tớ lại nhớ hồi cấp hai, cậu mua vòng tay, dây chuyền, khuyên tai cho chúng tớ chia, mỗi người hai món. Bây giờ những thứ đó vẫn còn trong hộp ở nhà tớ đấy."
"Chắc là bị oxy hóa hết rồi nhỉ?"
Mạnh Phồn nhìn Dụ Tư Đồng đang đeo vòng tay cho mình:
"Vòng bạc thực ra cũng dễ bị oxy hóa."
"Dù bị oxy hóa, nhưng nhớ lại lúc đó, vẫn thấy rất vui."
Mạnh Ngọc Lan nói, nhìn chiếc vòng đã được đeo trên cổ tay Mạnh Phồn, cô chủ động đưa tay ra.
Chạm tay vào nhau, cả ba cùng bật cười.

Chương 576:   
Sau khi cười xong, Mạnh Phồn mở tivi, tìm một bộ phim truyền hình khá hay. Ba người cuộn tròn trên ghế sofa, vừa xem vừa bình luận, cho đến khi một tập phim nữa kết thúc vào lúc hơn mười hai giờ đêm, họ mới ngáp dài rồi ai về phòng nấy.
Sáng hôm sau, hơn sáu giờ, Mạnh Phồn ra khỏi Học Tập Tiểu Ốc. Trời vẫn còn sớm, cô lại nằm trên giường chợp mắt một lúc.
Khi tỉnh lại đã là tám giờ.
Từ ngoài cửa, một mùi thơm thoang thoảng bay vào.
Cô đứng dậy mở cửa, khịt khịt mũi:
"Thơm quá."
"Lần đầu tiên tớ làm, cháo thịt nạc trứng bắc thảo. Tớ đã phải gọi điện hỏi mẹ cách làm, chắc cũng không tệ lắm đâu, "
Mạnh Ngọc Lan đứng trong bếp nói:
"Cậu ra đúng lúc đấy, rửa mặt xong là ăn được rồi."
"Còn có bánh bao và sữa đậu nành, sáng nay tớ xuống lầu mua đấy."
"Hai cậu dậy sớm thế?"
Mạnh Phồn đi đến bàn ăn nhìn bánh bao và sữa đậu nành, rồi lại vào bếp xem nồi cháo.
"Chắc là do đồng hồ sinh học thôi, ở trường quen dậy giờ này rồi."
Ba người cùng nhau ăn sáng, đến chín giờ thì đúng giờ vào săn máy tính cũ. Sợ không kịp, Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng đã dùng chung một tài khoản để mua, tiền thì lát nữa ra ngân hàng rút là được.
Thời tiết đẹp, sau khi đặt mua máy tính cũ xong, ba người lại cùng nhau đi chơi cả ngày.
Chủ nhật Mạnh Phồn đến công ty, hai người kia cũng đi cùng.
Lúc ra khỏi nhà, ai cũng xách theo một cái túi. Túi của Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan đựng đầy quần áo, còn túi của Mạnh Phồn thì đựng Figure của "Đại Lộ Phi Thăng".
Chủ nhật công ty nghỉ, cô lần lượt lấy những chiếc Figure ra khỏi túi, bày ở những vị trí dễ nhìn thấy.
Thấy Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan cứ nhìn chằm chằm, cô lại chia cho hai người mỗi người một chiếc Figure NPC được yêu thích nhất.
. . .
"Sao con lại dùng máy tính với mạng của công ty nhà mình thế? Chẳng phải đã đi làm rồi sao?"
"Ấy dà, hôm nay chủ nhật, công ty con chỉ có nhân viên chăm sóc khách hàng làm việc tại nhà thôi, văn phòng không có ai cả. Với lại con đang chơi game, sao mà đến công ty được?"
Ngưu Trí Tuệ nói rồi đột nhiên để ý thấy chiếc MP3 trên tay bố, anh ta liền hiểu ngay lý do ông đột nhiên bắt bẻ:
"Đưa đây, đưa đây, con tải tiểu thuyết cho Ngưu tổng."
"Tải cho bố nhiều vào, "
Ngưu tổng cười, nhìn màn hình máy tính:
"Con chơi game này lâu lắm rồi đấy, đừng có lơ là công việc. Nghe nói nhiều người vì chơi game mà bỏ bê cả cuộc sống."
"Con cũng không phải chỉ chơi không, đây là game của công ty chúng con mà."
Ngưu Trí Tuệ nói, đột nhiên cảm thấy một cú đập mạnh vào vai.
Ngưu tổng tức giận mắng:
"Thế không phải là dùng chùa máy tính, dùng chùa mạng à? !"
"Cái máy tính này chẳng phải cho con dùng sao, mà còn là do con tự mua đấy chứ, "
Ngưu Trí Tuệ không hề sợ hãi:
"Bố mà nói nữa là con không tải tiểu thuyết cho bố đâu đấy."
Ngưu tổng:. . .
"Đồ bất hiếu!"
"Ngưu tổng, là bố kiếm chuyện trước nhé, "
Ngưu Trí Tuệ bất lực:
"Con đang yên đang lành ngồi chơi máy tính cũng không được à? Trước đây chẳng phải bố hay mắng con không thấy mặt mũi đâu sao?"
"Bây giờ bố cũng có thấy mặt đâu, nhiều lắm là thấy cái gáy thôi, "
Ngưu tổng không khách khí châm chọc:
"Mà này, công ty các con không phải làm về trang web à? Game cũng làm sao?"
"Đúng vậy, không chỉ có game, còn có cả phần mềm trò chuyện nữa. Công ty chúng con tên là 'Bao La Vạn Tượng' mà, cái gì cũng có, "
Ngưu Trí Tuệ nói rồi nhớ ra điều gì đó, quay lại:
"Bố ơi, máy tính của nhân viên công ty mình, cũng cài phần mềm trò chuyện của trang web chúng ta đi?"
Ngưu tổng lập tức trợn tròn mắt.
"Dùng tốt lắm, để con nói cho bố nghe. . ."
Ngưu Trí Tuệ bắt đầu nghiêm túc giới thiệu cách sử dụng và những lợi ích của phần mềm trò chuyện "Bao La Vạn Tượng" cho ông.
Ngưu tổng:. . .
Tiểu thuyết tải xong, Ngưu tổng giật lấy chiếc MP3 quay về văn phòng, phía sau vẫn là một cái máy nói lải nhải không ngừng.
Ngưu tổng thực sự không thể chịu đựng nổi, bèn đưa tay đẩy anh ta ra ngoài cửa:
"Có gì tự đi mà nói, chuyện nhỏ thế này cũng làm phiền bố."
Ngưu Trí Tuệ cười đồng ý, sau đó nhanh chóng đi thông báo cho từng người trong công ty, bảo họ tải phần mềm trò chuyện "Bao La Vạn Tượng" và hướng dẫn cách sử dụng phần mềm mới.
Trong lúc đang hướng dẫn, có người "A" một tiếng.
Ngưu Trí Tuệ lập tức đi tới xem, khi nhìn thấy khung thông báo phía trước, anh ta liền khẽ nói:
"Tài khoản cá nhân thì không sao, nhưng tài khoản công việc thì nên tạo cái mới, phân biệt ra sẽ tốt hơn."
Người đó quay lại:
"Tiểu sếp, phần mềm này có liên quan đến 'Đại Lộ Phi Thăng' à?"
"Cùng một công ty mẹ, "
Ngưu Trí Tuệ vỗ vai anh ta:
"Dữ liệu trò chuyện của game có thể đồng bộ, nên anh cứ yên tâm, phần mềm này chuẩn không cần chỉnh."
Đối phương ngạc nhiên một lúc:
"Vậy phần mềm này cũng có thể dùng biểu cảm à?"
"Tất nhiên rồi, "
Ngưu Trí Tuệ cười:
"Lát nữa anh kết bạn với tôi, tôi gửi cho vài bộ biểu cảm, dùng thích lắm."
"Tôi thích dùng biểu cảm lắm, cảm ơn tiểu sếp!"
Ngưu Trí Tuệ lại vỗ vai anh ta, đợi đến khi tất cả mọi người trong công ty đều đã tải phần mềm trò chuyện, anh ta mới hài lòng rời đi.
Có một hợp đồng mua máy tính cũ cần đến công ty để in ra.
Chìa khóa văn phòng anh ta cũng có một chiếc. Khi đến công ty, trời đã hơi tối. Vừa vào cửa, anh ta bật đèn lên, và ngay lập tức phát hiện ra sự khác biệt trong công ty.
Không nói hai lời, anh ta liền lấy điện thoại ra gọi.
"Sếp, Mạnh tổng, cầu Figure! ! !"
"Cậu muốn bao nhiêu?"
"Một bộ! Tôi trả tiền!"
[Hành vi đi làm tự trả phí của Trâu Khôn Ngoan +1. ]

Chương 577:   
"Cậu em, xin cậu đấy, nhường cho tôi đi. Cậu mua bao nhiêu tiền, tôi nguyện trả gấp mười!"
"Cậu em, công ty các cậu còn tuyển người không? Tôi sẵn sàng chi 3000 tệ, nhận tôi đi."
"Cậu em. . ."
Mạnh Phồn nhíu mày nhìn những bức ảnh chụp màn hình cuộc trò chuyện mà Ngưu Trí Tuệ gửi tới. Cô không thể ngờ rằng người sẵn sàng tự trả phí để đi làm không chỉ có một mình Ngưu Trí Tuệ, mà còn có người chịu chi tiền để được đi làm, còn khoa trương hơn cả anh ta.
Về chuyện này, Ngưu Trí Tuệ cũng đang ngơ ngác.
Là một nhân viên của "Bao La Vạn Tượng", lại còn là một trong những người đầu tiên, dù anh ta nói sẵn sàng bỏ tiền ra, nhưng thực tế khi nhận được cả bộ Figure, anh ta không tốn một đồng nào, mà là nhận được dưới dạng phúc lợi công ty.
Sau khi nhận được Figure, anh ta lập tức đăng từng tấm ảnh lên vòng bạn bè trên tài khoản game của mình, để bạn bè có thể thấy được bộ Figure anh ta vừa nhận được.
Và rồi anh ta nhận được tin nhắn từ vị "tự trả phí đi làm" kia.
Trâu Khôn Ngoan: Sếp, tôi đáng tiền hơn anh ta chứ nhỉ? Người này chẳng biết gì cả, chắc chắn không thể thay thế tôi được phải không?
Tinh Hà Nhập Mộng: . . . Đối phương chỉ đùa thôi.
Trâu Khôn Ngoan: 'Ảnh chụp màn hình '
Nội dung ảnh chụp màn hình: Bây giờ tôi chuyển tiền cho cậu được không? Ba nghìn tệ, cậu gửi số tài khoản cho tôi, tôi chuyển cho cậu. Hoặc là nạp thẳng vào game của các cậu được không?
Tinh Hà Nhập Mộng: . . .
Trâu Khôn Ngoan: Người này thật sự muốn giành việc với tôi sao?
Tinh Hà Nhập Mộng: Là vì Figure.
Trâu Khôn Ngoan: À phải, suýt nữa thì quên. Mục đích ban đầu của người này là Figure. Nhưng nếu sếp đã làm Figure, chắc là sẽ bán ra ngoài chứ?
Mạnh Phồn nhìn tin nhắn mới của đối phương, trong lòng thoáng chốc do dự.
Cô thật sự không có ý định bán.
Chủ yếu là vì hiệu suất hàng ngày của chiếc máy in 3D không cao, mà ngoài việc in Figure của game, cô còn có những ý tưởng khác. Nếu bán ra ngoài, cô e rằng sẽ không có thời gian để thực hiện những ý tưởng của mình.
Dù sao việc tạo mô hình trong Toàn Tức Thương rất tiện lợi, và sản phẩm in ra có độ hoàn thiện cực cao.
Nhưng nếu có người muốn mua Figure, đây cũng là một cách để tăng độ hot.
Dù sao gần đây cô cũng không có gì cần in gấp, dành riêng chiếc máy in 3D để in lô Figure này cũng không phải là không được.
Nghĩ vậy, Mạnh Phồn gửi tin nhắn cho đối phương.
Tinh Hà Nhập Mộng: Hiện tại số lượng Figure không nhiều, sẽ không bán đại trà ra ngoài. Tổ chức một sự kiện rút thăm trúng thưởng đi, phân bổ số lượng theo cấp VIP, để những người chơi VIP nạp tiền có được sự ưu đãi xứng đáng.
Vốn dĩ mục tiêu của "Đại Lộ Phi Thăng" là những người chơi muốn có trải nghiệm tuyệt vời thông qua việc nạp tiền, nên việc phân chia số lượng rút thưởng theo cấp VIP cũng là điều bình thường.
Chuyện này cô để Ngưu Trí Tuệ thông báo ra ngoài, còn trang rút thăm trúng thưởng trong game thì cô tự mình làm.
Thời gian rút thưởng được định là mười ngày.
Cô ước tính tốc độ in của máy in 3D, quyết định làm năm mươi bộ Figure. Tất cả người chơi trong top 10 nạp tiền đều sẽ nhận được một bộ Figure hoàn chỉnh. Bốn mươi bộ còn lại sẽ được tách lẻ ra và phân tán vào các cấp VIP khác nhau để rút thưởng.
Việc tạo giao diện rút thưởng không khó. Ngay trong ngày nói chuyện với Ngưu Trí Tuệ, Mạnh Phồn đã tạo một dải quảng cáo cuộn trên cùng của game "Đại Lộ Phi Thăng", ai chơi game cũng có thể thấy ngay.
Ngoại trừ top 10, những người chơi ở các cấp còn lại đều phải đăng ký mới có thể tham gia rút thưởng.
Tin tức vừa được tung ra, người phản hồi đầu tiên chính là người chơi "tự trả phí đi làm" của Ngưu Trí Tuệ. Anh ta đã nạp tiền vào game ngay lập tức, nhưng vốn dĩ số tiền anh ta nạp đã đủ nhiều, dù không nạp thêm cũng đã nằm trong top 10.
. . .
— "Figure game? Tôi chẳng có hứng thú, chơi game là chơi game thôi, vui là được rồi, cần gì Figure?"
— "Tôi cũng không có hứng thú, chỉ muốn chơi game thôi. Nhưng dạo này trên kênh chat thế giới toàn nói về Figure, nên cũng thử rút một lần, trúng hay không cũng không quan trọng."
— "AAA thu mua nguyên liệu, thu mua nguyên liệu VIP cấp 60."
— "Có ai đi phó bản cấp 50 không? Tọa độ (333. 158), phó bản này hình như có rớt nguyên liệu VIP."
— "Vậy chẳng phải có thể cày ra để bán sao?"
— "Có thể thì có thể, nhưng cày ra khó lắm. Nhưng có vài cao thủ cày được không ít nguyên liệu đấy, nguyên liệu phó bản cấp 50 cũng có giá, một cái đáng giá 5 tệ."
— "Thế thì chẳng bõ, thà đi săn Figure còn hơn. Nếu may mắn rút trúng, bán lại kiếm vài chục tệ là ít nhất."
— "Ai chơi game mà chỉ chăm chăm kiếm tiền chứ? Tôi không nạp tiền vẫn chơi vui vẻ."
— "Lầu trên, cậu nhìn dòng chat sặc sỡ của mình rồi nói lại câu không nạp tiền xem nào?"
— "Chỉ nạp có một chút thôi 'bóp ngón tay. jpg ' "
. . .
" 'Đại Lộ Phi Thăng' chắc chắn được đầu tư không ít, có những lối chơi rất chi tiết, với công nghệ hiện tại của chúng ta, để làm được điều này sẽ tốn rất nhiều tiền."
"Đồ họa của cảnh vật cũng rất đặc biệt, vừa mơ màng lại vừa có chút chân thực, với công nghệ hiện tại của chúng ta, tạm thời chưa thể đạt được."
"Game này rất mượt, dù dùng máy tính loại nào cũng không bị giật lag, gần như tương thích với tất cả các dòng máy. Để làm được điều này, phải tốn không ít công sức."
Đinh Thành Vũ ngồi ở ghế chủ tọa nhíu mày.

Chương 578:   
"Chỉ là một webgame, bày vẽ nhiều thứ hoa hòe hoa sói làm gì? Mấy cái chi tiết vặt vãnh cắt hết đi, đồ họa cảnh vật cũng không cần làm. Vấn đề tương thích máy tính cũng không cần quan tâm nhiều, chỉ cần tương thích với một số dòng máy mới hiện nay là được, không cần để ý đến các dòng máy cũ, toàn là đồ nên vứt đi. Các game khác không tương thích được, chúng ta cũng không cần phải tương thích, lãng phí thời gian."
Những người bên dưới lắng nghe lời của sếp, cầm bút ghi chép cẩn thận vào sổ.
"Còn một chuyện nữa, 'Đại Lộ Phi Thăng' gần đây đã tung ra sự kiện rút thưởng Figure, hiệu ứng khá tốt, nhiều diễn đàn đang bàn tán về chuyện này."
"Figure? Một webgame mà cũng làm Figure. . . Game này trụ được ba tháng đã là may mắn rồi, "
Đinh Thành Vũ không mấy để tâm đến chuyện này, hỏi:
"Game của chúng ta làm đến đâu rồi?"
"Theo dự kiến thì ít nhất cần sáu tháng. Nếu cắt bớt một số nội dung, có thể rút ngắn được thời gian, "
Có người nói:
"Nhưng nếu chất lượng game của chúng ta không bằng 'Đại Lộ Phi Thăng', e rằng đến lúc đó sẽ không ai chơi game của chúng ta."
"Webgame không cần theo đuổi chất lượng, chỉ cần qua loa là được, những người chơi đó cũng không soi kỹ như chúng ta đâu, "
Đinh Thành Vũ không cho là có vấn đề gì, đặt bản kế hoạch trên tay xuống:
"Rút ngắn tiến độ, tôi muốn thấy game mới trong vòng ba tháng. Trong thời gian này, cho người của chúng ta vào chơi 'Đại Lộ Phi Thăng', giết thêm nhiều người trong đó."
Vào game để giết người là một chiêu bài mà công ty Vũ Thành vẫn thường làm.
Tuy việc giết người trong game là bình thường, nhưng luôn có những người chơi yêu chuộng hòa bình. Bị giết vài lần sẽ mất bình tĩnh, từ đó bỏ game và chuyển sang chơi game khác.
Còn những người không yêu chuộng hòa bình cũng là mục tiêu của họ. Loại người này một khi bị giết sẽ tìm mọi cách để trả thù. Cứ qua lại nhiều lần sẽ ảnh hưởng đến những người khác.
Một khi trong game chỉ còn lại những người chơi nóng nảy, game đó coi như xong.
Người của công ty khoa học kỹ thuật Vũ Thành đều biết chuyện này, nên lúc này không ai nói gì. Dù sao người chơi của đối thủ ít đi thì người chơi game của họ sẽ tăng lên.
Bên này mất, bên kia được, đối với họ là có lợi.
. . .
"Hắt xì— "
"Hôm nay trời có vẻ lạnh hơn thì phải."
Khang Hâm Hâm đứng bên cửa sổ, cảm nhận nhiệt độ bên ngoài.
"Đúng là hơi lạnh, tay lạnh buốt, "
Mạnh Phồn lau mặt, xoa xoa rồi đặt khăn xuống vắt khô, treo lên dây:
"Tớ xong rồi, cậu vào rửa đi."
Trở lại bên giường, cô mở tủ, lấy ra một chiếc áo khoác mặc vào, cảm giác lạnh lẽo trên tay nhanh chóng tan biến.
"Quần áo của cậu còn ít hơn cả của tớ, "
Tưởng Tâm Di nhìn vào tủ của cô:
"Tớ gần như tuần nào cũng về nhà một lần, quần áo nhiều hơn cậu không ít đâu."
"Trời lạnh rồi thì quần áo mới nhiều lên, chứ trước đây cũng chỉ có vài bộ để thay đổi thôi, "
Mạnh Phồn lấy sách cho buổi học sắp tới từ bàn học ra, nhìn chồng sách ít ỏi trên bàn không khỏi nói:
"So với hồi cấp ba, sách vở đại học dùng đến ít thật đấy."
Ngoài sách giáo khoa thông thường, chỉ có những cuốn vở bài tập trắng tinh, mỗi môn một cuốn, chuyên để làm bài tập, rồi không còn gì khác.
Không giống như hồi cấp ba, sách giáo khoa môn chính, sách giáo khoa môn phụ, rồi đủ loại sách bài tập, đề thi, trên bàn không đủ chỗ, dưới chân cũng chất đầy sách.
Tưởng Tâm Di cười:
"Cho nên mới nói đại học nhàn, thật sự rất nhàn."
Khang Hâm Hâm đang đánh răng, nói lí nhí một câu, mọi người đều không nghe rõ. Cô nhổ bọt trong miệng ra rồi nói lại:
"Chúng ta thì nhàn, chứ mấy người muốn thi cao học thì không nhàn đâu. Cái bạn ở ký túc xá bên cạnh ấy, ngày nào cũng lên thư viện, cả buổi tự học sáng tối cũng đều rất nghiêm túc. Mới năm nhất đã bắt đầu chuẩn bị thi cao học rồi, giỏi thật, không như chúng ta, chỉ mong ngóng được ra tiệm net chơi game."
"Ha ha ha, đúng rồi, nói đến chuyện này, hai cậu cuối tuần có giành được chỗ ngồi ở thư viện không?"
Tưởng Tâm Di hỏi.
"Bọn tớ đi sớm thì có, chơi 'Đại Lộ Phi Thăng' không thành vấn đề, "
Khang Hâm Hâm cười nói:
"Nhưng không sướng bằng cậu, cậu về nhà muốn chơi thế nào thì chơi."
Cuộc sống ở trường đã ổn định, Tưởng Tâm Di tuần nào cũng về nhà.
Mạnh Phồn cũng vậy, cuối tuần sẽ rời trường về nhà.
Nhà của Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm ở khá xa, nên cuối tuần họ vẫn ở lại trường. Rảnh rỗi không có việc gì làm, họ sẽ đi giành máy tính ở thư viện trường.
Còn máy tính ở ngoài trường thì rất khó giành được, vì có không ít người chơi thâu đêm. Dù không chơi thâu đêm, cũng có nhiều người sáng sớm đã dậy để ra tiệm net chỉ để giành máy.
Mạnh Phồn cảm thấy điều này có liên quan đến chính sách của trường. Nếu chính sách không quá nghiêm ngặt, nhà trường mắt nhắm mắt mở một chút, thì việc kinh doanh của các tiệm net ngoài trường sẽ không tốt đến vậy.
Dù sao có thể ngồi trong ký túc xá chơi máy tính, ai lại chạy ra ngoài chơi chứ?
Tắm rửa xong, bốn người cùng nhau đến lớp. Vừa ngồi xuống đã có một nhóm khác cũng đi vào, nói chuyện ồn ào:
"Cậu đừng quên đấy nhé, nhất định phải giúp tớ giành. Rút được ai cũng được, chỉ cần là Figure của game là tớ thích hết."
"Được được được, tớ không quên đâu, yên tâm đi, cậu nói bao nhiêu lần rồi."
"Vậy lát nữa tan học, chạy nhanh lên nhé, hôm nay nhất định phải giành được máy!"
Ba người Khang Hâm Hâm lắng nghe cuộc trò chuyện, rồi quay sang nhìn Mạnh Phồn.
Mạnh Phồn đưa ngón tay lên môi, cười với ba người:
"Suỵt— "

Chương 579:   
Doanh thu nạp thẻ thật cao.
Chính Mạnh Phồn cũng không ngờ, sau sự kiện Figure, doanh thu lại cao đến vậy, so với trước khi có sự kiện đã tăng gấp mấy lần. Cứ đà này, dù có trừ đi "chi phí sản xuất game", đến khi game hết thời, cô ước tính cũng kiếm được một khoản không nhỏ.
Thảo nào công ty khoa học kỹ thuật Vũ Thành kia tìm mọi cách để chiếm lĩnh thị phần game.
Đang xem doanh thu, hệ thống thông báo có người bên ngoài, cô lập tức rời khỏi Học Tập Tiểu Ốc, mở cửa phòng vệ sinh.
Lưu Cầm nhanh chân bước vào, đóng cửa lại đi vệ sinh.
Mạnh Phồn đi đến bồn rửa tay, nhìn Khang Hâm Hâm và Tưởng Tâm Di cũng vừa trở về:
"Không phải nói đi tiệm net sao, sao về nhanh thế?"
"Ôi, đừng nói nữa, bên tiệm net đông người lắm, không chỉ có người ngồi mà còn có người đứng nữa, "
Khang Hâm Hâm bất lực nói:
"Sự kiện rút thưởng của 'Đại Lộ Phi Thăng' sắp công bố kết quả rồi, ai cũng đang chờ."
"Không chỉ tiệm net đầu phố đông người, tiệm net Vạn Tượng cũng đông lắm, tóm lại là tắc nghẽn hết rồi, "
Tưởng Tâm Di nói rồi quay lại nhìn chiếc Figure trên bàn, hào hứng nói:
"Nhưng họ chắc chắn không ngờ, chúng ta đã có Figure từ rất lâu rồi. Mạnh Phồn, cậu quen biết rộng thật đấy."
"Đúng vậy, mấy hôm trước tớ lên mạng xem diễn đàn game, nhiều người đang bàn tán về Figure lắm. Nghe nói chỉ có một nhân viên nội bộ đăng ảnh Figure, còn lại không ai có, "
Khang Hâm Hâm cũng tỏ ra phấn khích:
"Mạnh Phồn, có phải cậu bắt đầu làm thêm ở công ty game này từ nghỉ hè không? Công ty ở Ma Đô phải không?"
Câu hỏi này vừa được đặt ra, không chỉ Tưởng Tâm Di chăm chú nhìn cô, mà cả Lưu Cầm vừa bước ra khỏi nhà vệ sinh cũng chăm chú nhìn cô.
Mạnh Phồn gật đầu:
"Ừ, ở Ma Đô."
Dù sao công ty mẹ của game là "Bao La Vạn Tượng" ở Ma Đô, mà nhân viên chủ chốt của công ty game chính là cô. Cô ở Ma Đô, tức là công ty game cũng ở Ma Đô.
"Thảo nào, vậy cậu may mắn thật đấy, tốt nghiệp cấp ba đã được thực tập ở một công ty tốt như vậy."
"Đúng vậy, sau này tốt nghiệp cậu không cần phải lo lắng nữa. 'Đại Lộ Phi Thăng' phát triển tốt như vậy, sau này cũng sẽ không tệ."
"Chỉ không biết bây giờ đã rút thưởng chưa, thời gian cũng sắp đến rồi."
"Nhưng chúng ta không giành được máy ở tiệm net!"
Ba người bất lực nói.
Mạnh Phồn lấy chiếc điện thoại trong túi ra:
"Nếu các cậu chỉ muốn xem tin tức trên diễn đàn, hoặc xem kết quả rút thưởng, thì dùng điện thoại là được, không nhất thiết phải lên mạng."
Trong điện thoại của cô lưu trữ khá nhiều thứ, trong đó có cả gói cài đặt của phần mềm trò chuyện "Bao La Vạn Tượng".
Mở ngăn kéo, cô lấy ra đầu đọc thẻ, rút thẻ nhớ từ điện thoại của mình ra, rồi lần lượt nhận lấy điện thoại của ba người để cài đặt giúp họ.
Tải phần mềm trò chuyện tốn dung lượng, nhưng trò chuyện thì không tốn nhiều lắm.
Sau khi cài đặt xong, cô lại hướng dẫn họ cách đăng ký.
"Tên phần mềm trò chuyện này cũng hay ghê, lại còn tên là Bao Bao."
"Trong phần mềm này có diễn đàn chuyên bàn về 'Đại Lộ Phi Thăng' phải không?"
"Không phải, phần mềm này và 'Đại Lộ Phi Thăng' là cùng một công ty làm, nên diễn đàn trò chuyện của 'Đại Lộ Phi Thăng' cũng có thể mở ở đây, "
Mạnh Phồn nhanh chóng tìm ra trang phụ của diễn đàn:
"Nếu sợ tốn dung lượng thì chọn chế độ không hình ảnh, không ảnh hưởng đến việc xem thông tin văn bản."
Ba người làm theo các bước hướng dẫn của cô và cũng nhanh chóng mở được diễn đàn.
"Vẫn là nhờ có cậu, nếu không chúng tớ cũng không biết có thể xem ở đây. Sao game không quảng cáo gì cả?"
"Đúng là diễn đàn game thật này! Còn có cả đếm ngược, vậy là sắp rút thưởng rồi."
"Hôm nay chúng tớ chỉ muốn xem cái này, xem ở đây là được rồi, không cần ra tiệm net tốn tiền."
Mạnh Phồn nhấn vào góc trên bên phải của trang:

Chương 580:   
"Các cậu chắc vẫn nhớ tài khoản và mật khẩu game của mình chứ? Có thể đăng nhập thử, lỡ như trúng thưởng sẽ có thư trong game thông báo."
"Ừm ừm."
"Hay quá."
"Nhưng bọn tớ thì không sao, quan trọng là tham gia thôi. Trúng hay không cũng không quan trọng, dù sao chúng tớ cũng đã có Figure rồi."
Nói thì nói vậy, nhưng cả ba người vẫn dán mắt vào điện thoại, xem tin tức trên diễn đàn và liên tục làm mới trang.
Hôm nay các cô ở ký túc xá, Mạnh Phồn không thể vào Học Tập Tiểu Ốc. Suy nghĩ một lúc, cô vẫn cầm lấy chìa khóa trên bàn:
"Tớ ra ngoài một chuyến, nếu trước giờ học chiều chưa về, phiền các cậu mang sách giúp tớ."
"Không vấn đề gì."
Khang Hâm Hâm giơ tay lên, ra dấu "OK" với cô.
Mạnh Phồn gật đầu rồi ra khỏi cửa.
Sau khi cô đi, Tưởng Tâm Di quay lại:
"Có phải vì bọn tớ về nên cậu ấy mới ra ngoài không? Trước đây hình như cậu ấy không ra ngoài."
"Chắc chắn không phải, trước đây bọn tớ đều ra ngoài lên mạng, có lẽ cậu ấy cũng chỉ về ký túc xá lấy sách trước giờ học chiều thôi, "
Khang Hâm Hâm không ngẩng đầu lên nói:
"Xem diễn đàn kìa, mọi người cũng đều muốn có chiếc Figure trên bàn cậu đấy, Tâm Di."
"Bài đăng nào?"
Tưởng Tâm Di không còn nghĩ đến ý nghĩ thoáng qua lúc nãy, tiếp tục xem các bài đăng trên điện thoại.
Lúc này, Mạnh Phồn đã đi ra khỏi cổng ký túc xá và không hề biết Tưởng Tâm Di đã nói ra sự thật.
Vào Học Tập Tiểu Ốc ở đâu cũng được, nhưng tốt nhất là nơi không có ai gần đó và không bị làm phiền. Khi ba người không ở ký túc xá, cô trực tiếp từ phòng mình vào Học Tập Tiểu Ốc, ra ngoài trước giờ học cũng không bị muộn.
Ba người đều ở ký túc xá, cô không tiện vào Học Tập Tiểu Ốc, nên đương nhiên ra tiệm net bên ngoài sẽ tiện hơn.
Đến dưới lầu tiệm net Vạn Tượng, Mạnh Phồn đi cầu thang lên tầng ba.
Khi vào cửa, cô quả nhiên thấy một tiệm net vô cùng náo nhiệt, thậm chí còn thấy vài gương mặt quen thuộc cùng lớp. Nhưng họ đều đang cúi đầu chăm chú nhìn máy tính, không ai để ý đến cô vừa bước vào.
Cô cũng không chào hỏi họ, đi thẳng đến mở cửa phòng riêng và bước vào.
Cửa phòng riêng vừa khóa lại, bên ngoài có người kinh ngạc kêu lên:
"Không phải còn một phòng riêng sao? Sao lúc nãy nói hết rồi?"
Nhân viên lễ tân liếc nhìn cửa phòng:
"Xin lỗi, phòng đó đã được đặt trước từ sáng sớm rồi."
"Phòng riêng có thể đặt trước à? Vậy chúng tôi có thể đặt phòng cho ngày mai và ngày kia không?"
"Thường thì không được, trừ khi đặt 24 giờ."
"24 giờ? Thôi vậy, ai có tiền mà đặt phòng 24 giờ chứ. Thôi, thôi. . . thật sự hết chỗ rồi à?"
"Hết thật rồi, nhưng mọi người đều đang chờ kết quả rút thưởng. Nếu anh chị muốn chờ kết quả thì có thể vào trong đứng chờ một lúc, còn mười lăm phút nữa là đến giờ rồi."
"Cũng được."
. . .
Mạnh Phồn không mấy quan tâm đến kết quả rút thưởng Figure.
Sau khi xác nhận doanh thu, cô không còn chú ý đến hậu trường game nữa mà vào Toàn Tức Thương để phân loại lô game vừa mua được.
1,95 triệu mua về hơn mười game, điều đó có nghĩa chúng không phải là những tựa game lớn.
Thực tế, ngoài game mua từ tay La Hoán, những game còn lại đều là những game nhỏ đơn giản.
Các yếu tố của những game nhỏ này rất đơn giản, trọng tâm nằm ở mô hình chơi, nên những người bị đào đi từ các công ty đứng sau những game này chủ yếu là người lên kế hoạch.
Theo lý thuyết, mọi game từ lúc bắt đầu dự án, các bước tiếp theo đều đã được vạch ra rõ ràng. Dù người lên kế hoạch có đi, game vẫn có thể tiếp tục phát triển.
Nhưng công ty khoa học kỹ thuật Vũ Thành với đội ngũ siêu mạnh của họ đã đi trước một bước, tạo ra những game nhỏ tương tự. Dù có cố gắng ra mắt, cũng không thể cạnh tranh lại với Vũ Thành, đành phải từ bỏ để tiết kiệm chi phí.

Chương 581:   
Và với một đối thủ như Vũ Thành, dù có chọn không từ bỏ, kết quả cũng có thể tương tự.
Việc ra mắt một game nhỏ chưa chắc đã thành công và kiếm được tiền. Thực tế, số game nhỏ thực sự kiếm được tiền là rất ít. Các công ty nhỏ sẽ cố gắng đổi mới, và lợi nhuận cũng đến từ sự đổi mới đó.
Vì vậy, dù game có được hoàn thành và ra mắt sản phẩm chính thức, chỉ cần Vũ Thành tung ra một game nhỏ tương tự nhưng tinh xảo hơn, họ vẫn có thể cướp đi người chơi.
Game "Sơn Thủy Nhân Gian" trong tay La Hoán lại khác. Nếu anh ta chịu tiếp tục làm, chưa chắc đã không thể đối đầu với Vũ Thành. Anh ta từ bỏ game này chủ yếu là vì bản thân đã nản lòng.
Dù sao những người bị đào đi không hoàn toàn chỉ là nhân viên của anh ta, mà đã từng là những người bạn anh ta tin tưởng nhất.
Mạnh Phồn chớp mắt, mở "Sơn Thủy Nhân Gian" trong Toàn Tức Thương, đồng thời trải ra tất cả tài nguyên của game này.
Đây là một game trồng trọt và kinh doanh. Người chơi có thể điều khiển nhân vật nhỏ trồng các loại cây trồng, hoa cỏ, sau đó cung cấp sản phẩm tương ứng theo nhu cầu của hàng xóm, người bán hàng rong, quán ăn, nhà hàng, v. v.
Sau khi thu hoạch, cần phải thuê người xử lý.
Ví dụ như xay lúa, tách ngô, cũng có thể thuê người làm đậu phụ, kết vòng hoa, v. v.
Theo tiến độ của người chơi, các chức năng của game sẽ ngày càng nhiều.
Tương tự, giai đoạn sau cũng sẽ có nhiều sự tương tác giữa các NPC, những câu chuyện đời thường, rôm rả.
Sơn thủy là trồng trọt chăn nuôi, nhân gian là vạn tượng thế gian.
Sau khi tự mình thêm hack tăng tốc để nhanh chóng qua game, dù cảm thấy tổng thể game vẫn còn hơi thô, nhưng Mạnh Phồn thậm chí còn có một sự thôi thúc muốn chơi lại từ đầu một cách chậm rãi.
Kiếp trước cô không chơi nhiều game, chỉ chơi vài tựa game hot. Dù có những game trồng trọt tương tự, nhưng không có game nào có sự liên quan mật thiết như game này.
Và kiếp trước cô không biết nhiều về Vũ Thành, càng không rõ game trồng trọt mình từng chơi có liên quan đến Vũ Thành hay không.
Nhưng nếu game này bây giờ đã đến tay cô, cô có thể làm lại nó.
. . .
"YES!"
La Phong nhìn thông báo kết thúc đếm ngược, cười toe toét vắt chân lên.
"Dám giành với tôi, xem ai nạp nhiều hơn tôi nào!"
Đang đắc ý, anh ta đột nhiên nghe thấy một giọng nói yếu ớt từ phía sau.
"Cậu nạp bao nhiêu tiền?"
La Phong rõ ràng đang ngồi, nhưng nghe thấy giọng nói này lại đột nhiên lảo đảo, suýt nữa ngã xuống đất. Khi thấy người, anh ta thở phào nhẹ nhõm:
"Anh, anh có biết người dọa người có thể dọa chết người không?"
La Hoán cầm chiếc cốc trong tay, im lặng nhìn anh ta, rồi lại nhìn trang web:
"Cậu chơi game của đối thủ cạnh tranh thì thôi đi, sao còn nạp tiền? Nạp bao nhiêu rồi?"
"Cũng. . . cũng không nhiều lắm, "
La Phong chột dạ nói, dưới cái nhìn chăm chú của anh trai, anh ta lí nhí đáp:
"Chỉ nạp chút tiền tiêu vặt thôi, năm nghìn tệ. Nhưng số tiền nạp này sau này có thể dùng để mua gói quà lớn, chỉ là tạm thời lưu trong game thôi mà!"
La Hoán nhíu mày:
"Một webgame, nạp nhiều tiền như vậy làm gì?"
"Ờ. . . để lấy Figure. . ."
La Phong nói rồi lập tức mở một trang khác:
"Nhiều Figure lắm, nạp năm nghìn tệ là vào top 10 bảng xếp hạng nạp tiền, chắc chắn sẽ đổi được cả một bộ Figure. Mà tôi nạp còn chưa nhiều đâu, người đứng đầu kia, xem số liệu kìa, nạp tận năm mươi nghìn tệ đấy."
La Hoán thở dài.
"Thực ra cũng hời mà, "
La Phong biện minh:
"Dù sao cũng phải nạp tiền thôi, sớm muộn gì cũng như nhau. Bây giờ nạp tiền còn được miễn phí một bộ Figure, chẳng phải là nhận không một bộ Figure sao?"
La Hoán không nói gì:
"Đây là chiêu trò tiếp thị của người ta, nếu không có sự kiện này, cậu có nạp nhiều tiền như vậy không?"
La Phong suy nghĩ một lúc rồi gật đầu:
"Có."
La Hoán:. . .

Chương 582:   
La Hoán tất nhiên biết về "Đại Lộ Phi Thăng ". Dù sao ban đầu Ngưu Trí Tuệ đã liên hệ với anh, muốn mua cổ phần công ty anh, nguyên nhân chính là việc công ty khoa học kỹ thuật Vũ Thành muốn thâu tóm "Đại Lộ Phi Thăng".
Tuy cuối cùng cổ phần công ty không bán được, chỉ bán dữ liệu game, nhưng anh không thể nào quên được tựa game "Đại Lộ Phi Thăng" này.
La Phong từ nhỏ đã có quan hệ tốt với anh. Những game anh thích chơi hồi nhỏ, La Phong cũng thích chơi. Bây giờ em trai anh lại mê mẩn một webgame như vậy, chứng tỏ game này thực sự không tồi.
"Để anh chơi một lát."
La Hoán vỗ vai em trai.
"Vậy anh tạo một tài khoản mới đi, "
La Phong nói ngay, nhưng rồi cảm thấy có gì đó không ổn, bèn nói thêm:
"Không phải em tiếc không cho anh dùng tài khoản của em, nhưng game mà, phải chơi từ đầu mới thú vị chứ."
La Hoán không nói gì, ngồi xuống rồi đăng xuất khỏi tài khoản của em trai, thuần thục đăng ký một tài khoản mới.
La Phong đứng bên cạnh xem một lúc, thỉnh thoảng lại giới thiệu về tình hình của game và các Figure.
"Lần này top mười Figure có cái này, cái này nữa, và cả cái này nữa. Trên diễn đàn, mọi người thích nhất là NPC này. Trước đây em từng thấy ảnh Figure trên mạng, thực sự rất tinh xảo."
. . .
"Tôi trúng rồi! ! !"
"Tôi không trúng."
"Tôi cũng không trúng, cạnh tranh gay gắt vậy sao? Cả tiệm net chỉ có một người trúng."
"Vốn dĩ chỉ có năm mươi bộ thôi mà, trong đó mười bộ đã bị top 10 nạp tiền lấy rồi. Mỗi bộ mười Figure, tách ra để rút thưởng cũng chỉ có bốn trăm cái thôi."
"Bốn trăm cái không phải là ít sao?"
"Sao chỉ có thể rút trúng chứ, xác suất này thấp quá, tôi có thể bỏ tiền ra mua mà."
"Top 10 nạp tiền không phải là bỏ tiền ra mua sao?"
"Đắt lắm, người thứ mười cũng đã nạp năm nghìn tệ rồi. Tính ra một Figure đáng giá năm trăm tệ, chỉ có nhà giàu mới dám chơi như vậy."
"Năm nghìn này cũng không phải để mua Figure, tiền trong tài khoản chẳng phải còn có thể dùng để mua nguyên liệu nâng cấp sao? Nếu thực sự có tiền, khoản này không lỗ đâu."
"Cũng đúng ha."
"Trời ơi, trên diễn đàn có người thu mua Figure kìa, NPC được yêu thích nhất giá năm trăm tệ! Phải chi tôi rút trúng thì tốt biết mấy, bán lại là kiếm được năm trăm tệ, đủ tiền lên mạng chơi cả tháng!"
"Tôi chỉ cần Figure thôi, không cần tiền. Nếu tôi rút trúng Figure đó, đừng nói là năm trăm tệ, một nghìn tệ tôi cũng không bán."
"Nếu là tôi thì tôi bán ngay. Bên 'Đại Lộ Phi Thăng' mở khuôn chắc không chỉ làm năm mươi bộ Figure đâu nhỉ? Số dư ra chắc chắn sẽ bán ngoài. Lần này tôi bán giá năm trăm tệ, lát sau là kiếm lại được ngay."
"Nói vậy cũng đúng."
"Đúng cái gì mà đúng, các cậu có rút trúng không?"
". . . Không."
. . .
Lúc Mạnh Phồn ra khỏi phòng riêng, vẫn còn chút thời gian trước buổi học chiều. Lượng người trong tiệm net không hề giảm đi.
Nhưng thời gian này không kịp về ký túc xá lấy sách, nên cô vẫn làm theo như đã nói buổi sáng, nhờ Khang Hâm Hâm mang sách của mình đến lớp. Lần này học ở giảng đường lớn, nên họ sẽ gặp nhau trực tiếp ở đó.
Cô đến giảng đường chưa được bao lâu, ba người Khang Hâm Hâm cũng mang sách đến và nhanh chóng ngồi xuống bên cạnh cô.
"Trong nhóm lớp có người nói mình rút trúng Figure, phấn khích muốn chết luôn."
"Số lượng Figure trong đợt rút thưởng này không nhiều lắm."
Mạnh Phồn xem dữ liệu hậu trường mới phát hiện ra, số người tham gia rút thưởng nhiều hơn cô tưởng tượng rất nhiều. Vì vậy, dù có 400 chiếc Figure được đưa ra rút thưởng, số người thực sự trúng cũng rất ít.
"Thật sự không nhiều, tớ thấy trên diễn đàn nhiều người đang nói lắm, "
Khang Hâm Hâm nói rồi đột nhiên cười:
"À phải, tớ có lưu lại ảnh chụp màn hình của một người trước đây nói không muốn có Figure, kết quả là không trúng, giờ đang tức điên lên kia kìa."

Chương 583:   
Trong lúc nói chuyện, chuông vào lớp vang lên. Có người vội vã chạy từ ngoài vào, cũng có người dứt khoát trốn học.
Ít nhất có vài bạn cùng lớp, Mạnh Phồn không thấy bóng dáng đâu.
Thầy giáo bắt đầu giảng bài, Mạnh Phồn không nói gì thêm, chăm chú lắng nghe.
Các môn học ở đại học thường có hai tiết liền nhau,
Tiết học đầu tiên kết thúc, ngay cả những sinh viên chăm chú nghe giảng cũng lôi điện thoại ra khỏi túi.
Mạnh Phồn cũng vậy.
Nhưng sau khi mở điện thoại, cô thấy rất nhiều tin nhắn.
Trâu Khôn Ngoan: Sếp ơi, nhiều người hỏi chúng ta có bán Figure không, chúng ta đã làm được bao nhiêu cái rồi ạ? Nếu được thì có thể thử bán ra ngoài, nhân đợt hot này chắc sẽ kiếm được kha khá.
Mạnh Ngọc Lan: Trời ơi, "Đại Lộ Phi Thăng" hot thật sự, trường tớ có rất nhiều người chơi.
Dụ Tư Đồng: ! ! ! Bạn học hỏi tớ Figure trên tay ở đâu ra, tớ phải trả lời thế nào đây? !
Xem xong tin nhắn, Mạnh Phồn trả lời Dụ Tư Đồng trước:
"Cứ nói là bạn làm ở công ty 'Đại Lộ Phi Thăng', đây là phúc lợi công ty."
Sau đó là Mạnh Ngọc Lan:
" 'rắc hoa. gif ' "
Cuối cùng là Trâu Khôn Ngoan.
Tinh Hà Nhập Mộng: Tạm thời không bán, lô Figure này làm không dễ, nên hàng tồn kho không nhiều, bán cũng không được bao nhiêu. Cứ xem tình hình tiếp theo, nếu phản hồi tốt sẽ tổ chức rút thưởng thêm một đợt nữa.
Trong Cửa Hàng Đổi Điểm cũng có máy in 3D, nhưng giá khá đắt. Thấy mình sắp tích đủ điểm để mua thuốc gen, cô đương nhiên sẽ ưu tiên thuốc gen.
Hơn nữa, dù có đổi được máy in 3D, sản lượng cũng không tăng được bao nhiêu, bán cũng không được mấy đồng, ý nghĩa không lớn.
Trả lời tin nhắn chưa được bao lâu, thầy giáo cầm chiếc cốc bước vào, cô liền cất điện thoại, tiếp tục học.
. . .
"Anh, may mà có anh ở đây."
"Không phải anh thì sao? Mua cái gì mà lén lút thế?"
La Hoán nhíu mày nhìn chiếc hộp trong lòng em trai.
"Không có mua, được tặng mà, "
La Phong cười nói, ôm chiếc hộp ngồi xuống dưới ghế sofa, trực tiếp lấy kéo trên bàn trà rạch băng keo:
"Chỉ là một bộ Figure rút thưởng của 'Đại Lộ Phi Thăng' thôi. Bố mẹ biết cũng không sao, chỉ là sợ họ lải nhải."
Nói rồi, anh ta lần lượt lấy từng chiếc Figure ra khỏi hộp, mỗi lần đặt một cái lên bàn trà lại "wow" một tiếng.
"Trước đây xem ảnh không thấy gì đặc biệt, nhưng hàng thật tinh xảo hơn trên ảnh nhiều, "
La Phong kinh ngạc nói, sau khi lấy hết Figure ra, anh ta ngắm nghía từng cái một:
"Tay nghề này mỗi cái đều đáng giá không ít tiền. Một bộ mười cái, nếu bán bình thường cũng phải một hai nghìn."
La Hoán đứng nhìn một vòng, rồi cầm lấy một chiếc Figure.
Đang xem, La Phong đứng dậy, mặt dày cười toe toét lấy lại chiếc Figure từ tay anh ta.
"Anh mà thèm Figure của cậu à?"
La Hoán hừ lạnh.
"Không, tất nhiên là không. Em chỉ là hơi quan tâm đến chúng thôi, "
Miệng nói vậy nhưng La Phong vẫn cẩn thận đặt từng chiếc Figure trở lại vào hộp. Lúc sắp xếp, anh ta thấy dòng chữ trên hộp:
"Sao lại là 'Bao La Vạn Tượng' mà không phải 'Đại Lộ Phi Thăng '?"
" 'Bao La Vạn Tượng' là công ty mẹ của 'Đại Lộ Phi Thăng', "
La Hoán nói:
"Game của họ cả đấy."
"Ra vậy, nhưng cái tên 'Bao La Vạn Tượng' này nghe quen quen, "
La Phong thắc mắc rồi đột nhiên nhớ ra điều gì đó, ngẩng đầu lên:
"Mẹ dạo này mua đồ, có phải toàn mua trên trang web này không? Mẹ nói đồ trên trang này chất lượng tốt lắm."
La Hoán không để ý đến những chuyện này lắm, suy nghĩ một lúc rồi gật đầu:
"Chắc vậy, trang web này có tiếng tốt, đánh giá trên mạng rất cao, ai cũng nói đồ trên nền tảng này tốt."
"Vậy chắc là đúng rồi, "
La Phong lại nhìn chiếc hộp, cười rồi đứng dậy:
"Thế thì hay quá, cái hộp này để trong phòng em, mẹ sẽ không nghi ngờ."
"Hay là để ở chỗ anh, không thì cậu khó khăn lắm mới mua được Figure mà không bày ra, chẳng phải lãng phí sao?"

Chương 584:   
La Hoán đề nghị.
Đáp lại anh là một La Phong cảnh giác hơn, ôm chặt chiếc hộp lùi lại.
Đợi đến khi La Phong về phòng, La Hoán bất lực thở dài, lấy điện thoại ra gọi.
"Quản lý Ngưu, Figure mới ra của các cậu còn không? Tôi mua một bộ. . . Hết rồi à? Hết thật sao? Chúng ta cũng không phải người lạ mà. . . Tôi trả tiền mua được chứ? . . . Không phải, là em trai ở nhà muốn. . ."
Ngưu Trí Tuệ ngồi trong văn phòng, bất lực trả lời anh ta:
"Hiện tại thật sự hết rồi. Chuyện này là do Mạnh tổng bên tôi xử lý, nếu có thì tôi đã quyết định ngay rồi. Sự thật là hết thật, chính tôi cũng chỉ có một bộ thôi. . ."
Ngưu Trí Tuệ nói hết lời, cuối cùng hứa rằng nếu có sản phẩm mới sẽ báo cho La Hoán ngay, lúc này mới cúp điện thoại.
Vừa cúp máy, giọng của Trần Ngọc Cẩm đã vang lên:
"Figure của game mới hot đến vậy sao?"
"Chắc là rất hot, "
Người nói không phải Ngưu Trí Tuệ, mà là nhân viên chăm sóc khách hàng mới mà Mạnh Phồn đã tuyển sau khi khai giảng, làm việc luân phiên với Mạnh Ngọc Mai. Cô làm ca ngày từ thứ Hai đến thứ Sáu tại công ty:
"Lô Figure rút thưởng này được gửi đi bằng thùng carton của 'Bao La Vạn Tượng', nhiều người hỏi sau này 'Bao La Vạn Tượng' có bán Figure không, tôi cũng không biết phải nói sao, chỉ có thể nói 'Tạm thời chưa nhận được thông báo '."
"Tạm thời chưa nhận được thông báo" là câu trả lời mẫu, với điều kiện là Ngưu Trí Tuệ ngồi ở đây và đã nói qua về tình hình chung của Figure.
Hiện tại công ty chưa có thông báo sẽ bán Figure với số lượng lớn.
Ngưu Trí Tuệ lên tiếng:
"Ngoài top 10 ra, tổng cộng có 400 chiếc Figure được rút thưởng. Hai ngày nay đã có rất nhiều người nhận được và khoe ảnh trên mạng. Có người muốn có Figure của một NPC nào đó, cũng có người muốn sưu tập đủ bộ. Nhưng bất kể ai nhận được Figure nào, khi khoe ảnh đều khen ngợi hết lời, nên mới có nhiều người muốn mua."
"Lưu lượng của trang mua sắm không tăng lên bao nhiêu, "
Trần Ngọc Cẩm làm mới trang:
"Không thấy lượng hàng tồn kho giảm đi."
"Bao La Vạn Tượng" là nền tảng tự kinh doanh, tất cả số lượng hàng tồn kho đều là số thực. Mỗi khi bán ra một món, tồn kho sẽ thay đổi. Khi tồn kho tăng, cũng có thể thấy ở trang chủ.
"Chỉ có thể ước tính sơ bộ thôi, dù sao bộ phận mua sắm không làm việc cùng chúng ta."
Ngu Ninh nói.
Những người làm việc ở đây vẫn luôn nghĩ rằng còn có một bộ phận mua sắm khác, do đối tác của Mạnh Phồn quản lý.
Không ai có thể ngờ rằng, cả bộ phận mua sắm và bộ phận kỹ thuật đều chỉ có một mình Mạnh Phồn.
Tất cả việc chụp ảnh sản phẩm, tạo trang chi tiết, tăng giảm tồn kho đều do cô làm. À không, phải thêm cả hệ thống nữa. Hệ thống là đối tác của cô, vậy cũng có thể nói là bộ phận mua sắm làm việc từ xa.
"Chắc là sẽ tăng, "
Nhân viên chăm sóc khách hàng nói:
"Tuy nhiều người hỏi về Figure, nhưng cũng có một số người hỏi về chất lượng sản phẩm trên trang web của chúng ta. Khi nghe nói là hàng trực tiếp từ nhà sản xuất, họ có vẻ có ý định mua."
Ngu Ninh nghiêm túc nói:
"Vậy thì tốt, hy vọng có thể thúc đẩy trang mua sắm của chúng ta, dù sao đây mới là dự án kiếm tiền."
"Làm game tốt thì kiếm được nhiều tiền hơn, nhưng nếu có thể kéo doanh số của trang mua sắm lên thì cũng tốt."
Ngưu Trí Tuệ nói rồi di chuyển chuột, mở một vài diễn đàn có lượng truy cập lớn, nhấn F5 để làm mới. Quả nhiên, anh thấy có người đăng ảnh thùng hàng chuyển phát nhanh, hỏi về mối quan hệ giữa "Đại Lộ Phi Thăng" và "Bao La Vạn Tượng".
Bên dưới có người trả lời.
" 'Bao La Vạn Tượng '? 'Bao La Vạn Tượng' nào? Không phải là cái trang 'Bao La Vạn Tượng' mà tôi đã cày bài tập cả năm cấp ba đến phát ngán đấy chứ? Tên này còn làm cả game à?"
"Hả? 'Bao La Vạn Tượng' và 'Đại Lộ Phi Thăng' là cùng một nhà sao?"
---

Chương 585: Không có tên 
"Bao La Vạn Tượng" là gì?
"Một trang web mua sắm trực tiếp, một trang web luyện đề, một trang web chơi game, một trang web bán đồ cũ. Đúng vậy, bạn không nhìn lầm đâu, đây chính là 'Bao La Vạn Tượng', với phương châm cái gì cũng có!"
". . . Trang web đó trả cho anh bao nhiêu tiền mà anh phải quảng cáo cho nó như vậy?"
"Không phải quảng cáo, nói thật đấy. mặt_nghiêm_túc. jpg "
"Vào xem thử rồi, trang web này bán cả máy tính cũ à? Có ai mua chưa? Dùng tốt không?"
"Dùng tốt, chỉ là khó săn được hàng."
"Sao cậu không nói sớm! Vừa nãy còn thấy có hàng, F5 một cái đã hết sạch. Máy tính cũ mà cũng bày đặt chiêu trò marketing à?"
"Đây không phải chiêu trò marketing đâu, trang web này bán máy tính cũ trước giờ vẫn vậy. Có bao nhiêu thì đăng bán bấy nhiêu, sửa xong lô nào bán lô đó. Tuy là máy tính cũ nhưng chất lượng rất ổn. Nhà tôi có một cái, dùng hơn hai năm rồi không vấn đề gì, chơi mấy game nhẹ nhàng thì không hề bị lag."
"Nghe nói máy tính cũ trên trang này phần lớn là thu mua lại từ các tiệm net. Mặc dù là máy của nhiều năm trước nhưng yêu cầu về cấu hình ở tiệm net thường khá cao, nên giờ dùng vẫn chưa lỗi thời, thậm chí còn tốt hơn mấy con laptop giá phổ thông."
"Ghi nhớ rồi, lát nữa F5 thử xem có mua được một chiếc không. Sáu trăm tệ một cái, chỉ cần tiết kiệm chút tiền sinh hoạt là được."
"Mấy vụ mua máy tính các cậu sang bài khác mà bàn đi. Tôi chỉ muốn hỏi, rốt cuộc 'Đại Đạo Phi Thăng' có bán Figure không vậy?"
"Tôi hỏi bên chăm sóc khách hàng của 'Bao La Vạn Tượng' rồi, họ nói tạm thời chưa có thông báo, số lượng Figure cũng không nhiều."
"Sao lại không nhiều được? Loại Figure này một khi đã sản xuất thì phải làm số lượng lớn chứ, huống hồ bây giờ đang hot như vậy. Có mối làm ăn ngon thế mà không làm, lừa người à?"
"Thật sự không còn hàng tồn kho? Anh lừa tôi đấy à?" La Hoán hỏi với vẻ không thể tin nổi.
"Đúng là không có, sếp của chúng tôi đã nói vậy. Nếu không tin, La tổng cứ chờ xem Figure có được mở bán công khai không là biết," Ngưu Trí Tuệ đặt chiếc hộp đang ôm trong tay xuống trước mặt anh: "Đây là trường hợp đặc biệt, vì La tổng cần nên chúng tôi mới mang đến, người thường không thể có được đâu."
Kích thước hộp vừa vặn với mười chiếc Figure, qua lớp nhựa trong suốt có thể thấy rõ hình dáng của chúng bên trong.
Chỉ cần nhìn qua cũng đủ thấy sự tinh xảo của bộ Figure này.
La Hoán đam mê game từ nhỏ đến lớn, đó cũng là lý do anh tìm cách thành lập một đội ngũ để phát triển game. Khi nhân viên bị các công ty khác chèo kéo, anh vẫn có thể tuyển người mới, nhưng nghĩ lại thấy nản lòng nên mới muốn từ bỏ.
Nhưng điều đó không làm ảnh hưởng đến tình yêu của anh dành cho game.
Anh chăm chú ngắm nhìn từng chiếc Figure, rồi ngẩng đầu nói: "Game 'Đại Đạo Phi Thăng' của các anh làm khá tốt. Mặc dù một vài thiết lập thao tác chưa được hoàn thiện lắm nhưng nhìn chung vẫn ổn, hiệu quả của sự kiện lần này cũng rất tốt. Tuy nhiên, tôi vẫn phải nhắc nhở các anh, bên Vũ Thành không phải dạng dễ chọc đâu, tuyệt đối đừng lơ là."
" 'Đại Đạo Phi Thăng' có tính giải trí yếu hơn một chút, đó là sự thật. Sếp chúng tôi nói rằng so với 'Sơn Thủy Nhân Gian' của La tổng thì còn kém xa." Ngưu Trí Tuệ nói.
La Hoán đang rót trà cho anh ta, nghe vậy thì động tác khựng lại: "Quản lý Ngưu lần này đến đây là có việc gì sao?"
"Vâng, có chút chuyện nhỏ," Ngưu Trí Tuệ cười nói: "Nếu gần đây La tổng có thời gian rảnh, không biết có thể chỉ điểm một chút cho 'Sơn Thủy Nhân Gian' được không?"
"Chỉ điểm thì không dám, có chuyện gì anh cứ đăng lên mạng cho tôi là được, không cần phải cất công đến tận đây."
Là người lên kế hoạch chính cho "Sơn Thủy Nhân Gian", La Hoán có tình cảm đặc biệt với trò chơi này. Nếu có thể, anh đương nhiên hy vọng nó sẽ ngày càng tốt hơn.

Chương 586: Không có tên 
"Là muốn mời La tổng đến công ty một chuyến," Ngưu Trí Tuệ có chút ngượng ngùng, nhưng nghĩ đến bản chơi thử của "Sơn Thủy Nhân Gian" trước khi đến, anh vẫn kiên trì nói: "Việc thao tác trên 'Sơn Thủy Nhân Gian' tốt nhất vẫn nên được thực hiện trên máy tính của công ty chúng tôi."
"Đề nghị này hơi quá đáng rồi đấy," La Hoán cầm ly trà, ngồi thẳng dậy, ngả lưng vào ghế sô pha, nhìn vẻ mặt gượng gạo của người đối diện rồi nói: "Nếu quản lý Ngưu cảm thấy đề nghị này không ổn, tại sao còn nói ra?"
"Tuy đề nghị này không phù hợp lắm, nhưng bản game hoàn chỉnh không phải thứ tôi có thể tùy tiện mang ra ngoài, điều này La tổng hẳn là hiểu rõ," Ngưu Trí Tuệ lấy ra một bản hợp đồng: "La tổng, đây là hợp đồng góp vốn vào game. Có thể đối với La tổng mà nói, bản hợp đồng này không có nhiều ý nghĩa, nhưng đây là thành ý mà chúng tôi có thể đưa ra."
La Hoán cầm lấy bằng một tay, lướt qua nội dung rồi đặt bản hợp đồng lên bàn: "Tôi không nghĩ 'Sơn Thủy Nhân Gian' có thể kiếm được tiền, bản hợp đồng này đúng là không có nhiều ý nghĩa thực tế."
"Hợp đồng không có ý nghĩa, nhưng game 'Sơn Thủy Nhân Gian' hẳn phải có ý nghĩa rất lớn đối với La tổng," Ngưu Trí Tuệ tiếp tục thuyết phục: "Coi như là vì trò chơi này, nếu có cơ hội để nó ra mắt công chúng, chẳng phải sẽ tốt hơn sao?"
La Hoán hơi nhíu mày, hợp đồng đối với anh không có ý nghĩa, nhưng trò chơi này lại có một vị trí vô cùng quan trọng trong lòng anh.
Lời này của Ngưu Trí Tuệ quả thực đã chạm đến trái tim anh.
Nhưng. . .
"Đội ngũ phát triển game của công ty các anh dù có cố gắng đến đâu, hiện tại chắc cũng chưa làm được bao nhiêu nội dung. Đợi đến khi nào các anh làm ra được hình hài cơ bản rồi hãy đến tìm tôi," La Hoán nói rồi liếc nhìn bản hợp đồng, đưa tay chỉ vào nó: "Cái này thì không cần, tôi không thiếu chút tiền ấy, giữ lại mà trả lương cho nhân viên của các anh đi."
"Vậy La tổng có rảnh không, đến Ma Đô chơi vài ngày, tiện thể ghé qua công ty xem qua tình hình một chút, không tốn nhiều thời gian đâu," Ngưu Trí Tuệ tiếp tục thuyết phục: "Chủ yếu là vì 'Sơn Thủy Nhân Gian' là tâm huyết của La tổng, chúng tôi cũng hy vọng sản phẩm cuối cùng sẽ không làm La tổng thất vọng."
Câu nói này lại một lần nữa đánh trúng tâm lý của La Hoán.
Đang lúc do dự, Ngưu Trí Tuệ cầm chiếc hộp còn lại ở phía sau lên, đặt trước mặt La Hoán.
La Hoán tưởng đây cũng là một bộ Figure "Đại Đạo Phi Thăng", nhưng nhìn kỹ mới nhận ra không phải.
"Đây là. . ." La Hoán cầm chiếc Figure lên: "Hiệu suất của các anh cao vậy sao? Sao lại có thể làm ra Figure 'Sơn Thủy Nhân Gian' nhanh như vậy, mà còn tinh xảo đến thế?"
Mặc dù anh chỉ là người lên ý tưởng cho "Sơn Thủy Nhân Gian", nhưng thiết kế nhân vật trong game cũng được tạo ra dựa trên suy nghĩ của anh, có thể nói đó cũng là tâm huyết của anh.
Giờ đây, khi nhìn thấy những nhân vật game quen thuộc hiện ra trước mắt, anh bỗng có cảm giác mơ hồ, cứ như thể họ thực sự đang đứng trước mặt mình.
"La tổng. . . Vậy chuyện tôi vừa nói. . ."
"Đi chứ, sao anh không đưa ra sớm hơn," La Hoán lập tức đồng ý: "Chỉ là đến công ty các anh một chuyến thôi mà, coi như là đi chơi!"
Cuối cùng, La Hoán vẫn đi cùng Ngưu Trí Tuệ đến công ty "Bao La Vạn Tượng".
Khi bước vào văn phòng, điều đầu tiên La Hoán chú ý là những chiếc máy tính trên bàn làm việc, thấy chỉ có vài cái, anh không nhịn được nói: "Công ty các anh keo kiệt thế, lắp có mấy cái máy tính vậy thôi à?"
Ngưu Trí Tuệ không trả lời trực tiếp mà để anh tự mình nhìn các nhân viên đang làm việc trong văn phòng.
La Hoán nhất thời không biết phải nói gì.
Hồi lâu sau anh mới hỏi: "Công ty 'Bao La Vạn Tượng' của các anh cũng không phải công ty nhỏ, sao chỉ có ít người như vậy?"

Chương 587: Không có tên 
"Các nhân viên còn lại đang ở chỗ đối tác của sếp chúng tôi," Ngưu Trí Tuệ cười nói, anh thực sự nghĩ như vậy: "Bên này ít người, La tổng có thể chọn một chiếc máy tính."
La Hoán không nghĩ nhiều, gật đầu rồi chọn một chiếc máy tính không có ai dùng và ngồi xuống.
Sau khi khởi động máy, Ngưu Trí Tuệ bảo anh đăng nhập tài khoản, sau đó gửi cho anh tệp cài đặt game: "La tổng cứ chơi thử, có ý kiến hay suy nghĩ gì cứ việc gửi lên, bên sếp sẽ sắp xếp nhân sự liên quan của đối tác cập nhật và xử lý."
"Được."
La Hoán gật đầu, thầm nghĩ ông chủ của "Bao La Vạn Tượng" này quả là người nóng vội, cho dù công ty đối tác có mạnh đến đâu, thời gian nhận được dữ liệu game cũng chưa lâu, làm sao có thể tạo ra thành quả gì được.
Anh đến đây chẳng qua là để cho có lệ mà thôi.
Tệp cài đặt được tải xuống xong, anh nhanh chóng tiến hành cài đặt.
Đồng thời xem qua thông số phần cứng và phần mềm của máy tính.
Hiệu năng của chiếc máy tính này không tệ, xem ra cũng đã tốn kha khá tiền, chỉ là nhân viên trong văn phòng hơi ít.
Nhưng nếu đã có đối tác thì việc bên này ít nhân viên cũng là bình thường. Dù sao nhân viên bên đối tác đã làm việc ở đó một thời gian dài, khó có khả năng chuyển đổi địa điểm làm việc, trong khi văn phòng bên này lại mới thành lập, chưa chắc đã tồn tại được lâu.
Đang suy nghĩ, game đã cài đặt xong, anh nhanh chóng nhấp chuột vào chơi.
"La tổng, La tổng? !"
"Hả?"
La Hoán đột ngột ngẩng đầu, nhìn Ngưu Trí Tuệ đang gọi mình bên cạnh, rồi lại nhìn tiến độ game trên màn hình, vội vàng xoa mặt: "Bảo sao sếp của các anh tự tin như vậy, có một đội ngũ mạnh thế này, đổi lại là tôi thì tôi cũng tự tin."
"Không tệ lắm phải không?" Ngưu Trí Tuệ cười nói, trong lời nói có vài phần tự hào.
Thấy La Hoán lộ ra vẻ mặt như vậy, rồi lại nghĩ đến những lần khuyên bảo trước đó của anh ta, trong lòng anh cảm thấy sảng khoái như lần đầu tiên thấy "Bao La Vạn Tượng" gây được tiếng vang.
"Đâu chỉ là không tệ, để làm được đến mức này, một công ty bình thường phải mất rất nhiều thời gian. Nếu là công ty nhỏ, dù có bỏ ra bao nhiêu thời gian cũng chưa chắc đã đạt được hiệu quả như vậy," La Hoán cảm thán, vẻ mặt phức tạp nhìn màn hình: "Tôi có thể tiếp xúc với đội ngũ còn lại của các anh được không?"
"Chuyện này. . . tôi cũng không rõ," Ngưu Trí Tuệ chần chừ một lúc: "Nghe nói người của đội ngũ bên đó không giỏi giao tiếp, chỉ tiếp xúc với sếp của chúng tôi. Chúng tôi là nhân viên công ty cũng không rõ tình hình bên đó."
"Tôi hiểu, có thể hoàn thành game đến mức này trong thời gian ngắn như vậy, đủ thấy chỉ số IQ của người trong đội ngũ đó không thấp. Người có chỉ số IQ cao thường có phong cách riêng của mình," La Hoán di chuyển chuột, nhấp vào một vài thứ trong game, một lúc sau hỏi: "Vậy tôi có thể gặp sếp của các anh không?"
"Cũng được, nhưng sếp của chúng tôi phải đợi đến cuối tuần mới có thể đến công ty, hôm nay mới là thứ hai. . ." Ngưu Trí Tuệ lo rằng La Hoán không muốn chờ.
Trên thực tế, anh ta đúng là không muốn chờ, liền nói thẳng: "Vậy tôi đến trường gặp sếp của các anh, mời cô ấy một ly cà phê. Tôi có vài ý tưởng về game muốn trực tiếp nói với cô ấy."
"Như vậy thì được," Ngưu Trí Tuệ gật đầu: "Vậy khi nào La tổng rảnh, tôi sẽ hẹn với sếp."
"Xem cô ấy khi nào rảnh đi, hẹn được thời gian tôi sẽ đến trước, đợi cô ấy tan học là có thể gặp mặt trò chuyện, không thể làm lỡ giờ học của sếp các anh."
La Hoán đã tự mình chơi game, từ tận đáy lòng công nhận thực lực của "Bao La Vạn Tượng ". Dù là vì sự hợp tác trong tương lai, hay là vì trò chơi đã đổ biết bao tâm huyết của anh nhưng suýt nữa chết yểu này, anh đều bằng lòng hạ thấp tư thế.
Giờ khắc này, anh thật lòng hy vọng trò chơi này có thể ra mắt, được các game thủ yêu thích.
Anh muốn nhìn thấy từng nhân vật game do mình thiết kế trở thành những chiếc Figure tinh xảo, được đặt trên bàn của những người chơi yêu mến chúng.
Nếu trò chơi này có thể ra mắt sớm hơn game của Vũ Thành thì càng tốt!

Chương 588: Không có tên 
Mạnh tổng quả là tuổi trẻ tài cao.
La Hoán nhìn Mạnh Phồn bước vào quán cà phê, chủ động đứng dậy đưa tay ra: "Trẻ tuổi như vậy đã có thành tựu lớn thế này, sau này chắc chắn sẽ còn tiến xa."
"Cảm ơn anh đã khen, nhưng có được ngày hôm nay cũng một phần nhờ may mắn," Mạnh Phồn bắt tay anh: "La tổng cũng còn rất trẻ."
"Đâu có, so với Mạnh tổng, tôi chẳng là gì cả," La Hoán lắc đầu: "Hơn nữa tôi cũng không liều lĩnh bằng Mạnh tổng. Nếu không phải tận mắt chứng kiến, tôi không thể nào tin được 'Sơn Thủy Nhân Gian' có thể đạt đến trình độ như vậy chỉ trong một thời gian ngắn."
"Đó là do đối tác của tôi có thực lực mạnh," Mạnh Phồn nói câu này không hề khoa trương, đối tác của cô chính là hệ thống. Nếu không có phần thưởng từ hệ thống, với năng lực của cô, dù thế nào cũng không thể đạt được thành tựu như bây giờ: "La tổng nhất định muốn gặp tôi một lần, là vì có ý tưởng mới cho 'Sơn Thủy Nhân Gian' sao?"
"Có thể nói là vậy," La Hoán gật đầu: "Nhưng cũng là muốn gặp Mạnh tổng, mặt đối mặt cảm ơn cô đã không từ bỏ vì những lời tôi nói. Nếu không, cả đời này tôi cũng không thể thấy 'Sơn Thủy Nhân Gian' đạt đến trình độ như bây giờ. 'Sơn Thủy Nhân Gian' hiện tại tuy chưa hoàn thành, nhưng đã tốt hơn rất nhiều so với những gì tôi mong đợi. Rất xin lỗi vì trước đây đã không tin tưởng Mạnh tổng, hy vọng cô không giận."
Mạnh Phồn thực ra không hề giận vì những lời của La Hoán. Dù sao lúc giao dịch trước đó, mỗi câu nói của anh đều là vì muốn tốt cho cô.
Nếu không có hệ thống, với một gã khổng lồ trong ngành như Vũ Thành đứng đó, một công ty nhỏ đối đầu với họ, chín mươi chín phần trăm sẽ không có kết cục tốt đẹp. Một phần trăm còn lại là do vận may cực tốt, hoặc là có nền tảng vững chắc của riêng mình.
Sau màn chào hỏi, La Hoán đi vào vấn đề chính.
"Ý tưởng về 'Sơn Thủy Chi Gia' tôi đã có từ hồi cấp ba, sau đó suốt bốn năm đại học lại lên rất nhiều kế hoạch, chồng chất thành từng tập, nhưng độ khó để làm ra trò chơi này cũng không thấp, cộng thêm hạn chế về kỹ thuật, nên mãi vẫn chưa thực hiện được. Mãi đến hai năm trước khi công nghệ liên quan có bước đột phá, tôi mới thành lập một đội ngũ để bắt đầu làm. . ."
Khi đã chắc chắn trò chơi này có thể làm tốt, La Hoán bắt đầu kể lại từ đầu đến cuối quá trình phát triển.
Từ việc lập dự án đến lên kế hoạch rồi sản xuất, đã tốn rất nhiều thời gian.
Vì gia cảnh của La Hoán khá tốt, cộng thêm năng lực xuất sắc của anh thời đại học, anh đã làm một số công việc làm thêm kiếm được tiền. Lấy số tiền đó làm vốn, anh đã mời những người bạn thân cùng mình từng bước tạo ra trò chơi.
Nhưng vì nội dung anh muốn đưa vào khá nhiều, độ khó sản xuất game cũng rất cao, có một giai đoạn thậm chí phải liên tục đập đi làm lại, lãng phí rất nhiều thời gian.
Trong quá trình đó, những người bạn bị anh kéo vào dự án thực ra đã có chút nôn nóng. Một mặt là vì game liên tục bị làm lại, khiến họ không có cảm giác thành tựu. Mặt khác, game mãi không thành công, lương họ nhận được chỉ là lương cơ bản, trong khi những bạn học tốt nghiệp cùng khóa đã tìm được những công việc rất tốt với mức lương cao hơn họ vài lần.
"Gia cảnh nhà tôi tuy khá, nhưng cũng không đến mức có thể vung tiền mạnh tay. Vì vậy lúc đó tôi đã tìm cách tích cực tìm kiếm nhà đầu tư, sau đó bị Vũ Thành chú ý đến. . ."
Nói đến đây, La Hoán ngừng lại một chút: "Vũ Thành muốn góp vốn, nhưng số tiền đưa ra không nhiều, hơn nữa họ còn muốn 70% cổ phần."
"Anh không đồng ý?" Mạnh Phồn đã biết kết quả, nhưng vẫn hỏi một câu.

Chương 589: Không có tên 
La Hoán cười cười: "Lúc đó suy nghĩ của tôi rất đơn giản, một khi đã nhượng lại 70% cổ phần, tôi sẽ không còn quyền quyết định đối với trò chơi này nữa, mà nó là tâm huyết của tôi, tôi không muốn nó bị thay đổi đến mức không nhận ra. Vì vậy tôi đã từ chối Vũ Thành và tiếp tục tìm nhà đầu tư mới."
Nói đến đây, tình hình sau đó đã trở nên rõ ràng hơn.
Vũ Thành không thể mua được cổ phần của công ty La Hoán với giá thấp, liền bắt đầu lôi kéo nhân sự, lần lượt chèo kéo hết những người trong công ty anh. Vốn dĩ La Hoán là ông chủ kiêm người lên kế hoạch chính, dù nhân viên bị chèo kéo đi, anh vẫn có thể tuyển người mới.
Nhưng oái oăm thay, những người đó lại từng là bạn thân của La Hoán. Bị bạn thân phản bội và việc nhân viên đơn thuần bị lôi kéo là hai chuyện hoàn toàn khác nhau.
Còn với những công ty có tình huống tương tự khác, có thể ngay cả người lên kế hoạch chính cũng sẽ bị chèo kéo đi. Dù có thể tiếp tục tuyển người mới, trò chơi làm ra cuối cùng chắc chắn sẽ rất khác so với ban đầu.
"Tôi khuyên cô từ bỏ không chỉ vì chuyện của tôi, mà còn vì trong giới này, Vũ Thành chính là ông trùm. Chỉ cần là game mà Vũ Thành nhắm đến, không có cái nào là không lấy được, cho dù game của các cô đã ra mắt," La Hoán nhìn Mạnh Phồn, nghiêm túc nói: "Hôm nay tôi đến đây còn một việc nữa, đó là hy vọng Mạnh tổng cảnh giác với Vũ Thành. Theo tôi được biết, thủ đoạn của Vũ Thành không chỉ dừng lại ở việc chèo kéo nhân sự, muốn phá hỏng một trò chơi, Vũ Thành có vô số cách."
Mạnh Phồn lắng nghe, khẽ nhíu mày: "La tổng nói vậy, là đã từng có tiền lệ sao?"
La Hoán gật đầu: "Là một người bạn của tôi kể lại. Anh ấy nói trước đây có một game offline khá hay, sau khi ra mắt đã tạo được tiếng vang lớn, doanh số cũng rất tốt. Vũ Thành muốn mua lại nhưng bên đó không đồng ý. Sau đó. . . trên mạng xuất hiện phiên bản crack của game này, và được lan truyền miễn phí trên toàn bộ các trang mạng. Phiên bản crack vừa ra, game offline đang bán chạy lập tức mất đà, cuối cùng chỉ bán được hơn mười vạn bản rồi vội vàng kết thúc."
"Là Vũ Thành làm?" Mạnh Phồn hỏi.
"Không có bằng chứng rõ ràng, nhưng thời điểm rất trùng hợp," La Hoán hít sâu một hơi, nói đến khô cả họng, liền cầm ly cà phê lên uống một ngụm: "Game offline kiếm tiền chủ yếu dựa vào lượt mua. Phiên bản crack vừa ra, ngoài những người tôn trọng bản quyền, đại đa số sẽ chọn phiên bản crack miễn phí, không nỡ bỏ thêm tiền, đó là chuyện thường tình."
"Ngành game thật khó khăn." Mạnh Phồn cảm thán, cô không ngờ lại có những thủ đoạn như vậy.
Thực tế, kiếp trước cô cũng đã thấy không ít phiên bản crack của game offline, nhưng chưa bao giờ nghĩ đến những chuyện đằng sau đó. Tuy nhiên, về sau này, game offline trên thị trường cũng sẽ ngày càng ít đi.
"Khó, nhưng kiếm được tiền. Chỉ cần kiếm được tiền, sẽ có người làm những việc hại người lợi mình," La Hoán hạ giọng nói: "Ngành game offline này lại càng khó khăn hơn. Ngoài những hành vi cố ý như của Vũ Thành, cũng sẽ có những người dù biết rõ không được lợi gì nhưng vẫn cố gắng hết sức để làm phiên bản crack. Cô rất khó để ngăn chặn những người này."
Mạnh Phồn nhìn anh như vậy, tâm trạng cũng trở nên nặng nề.
Nhưng những chuyện này không phải một mình cô có thể giải quyết được.
"Nếu Vũ Thành có thể làm ra những chuyện như vậy, có lẽ họ cũng sẽ ra tay với 'Đại Đạo Phi Thăng '. Sau này tôi sẽ đặc biệt chú ý, cảm ơn La tổng đã nhắc nhở."
"Không cần khách khí, tôi hy vọng 'Đại Đạo Phi Thăng' sẽ luôn tốt đẹp," La Hoán nghiêm túc nói, sau đó quay người lấy từ trong túi ra một tập tài liệu nhỏ: "Hai ngày trước sau khi chơi game ở công ty Mạnh tổng, tôi có một vài ý tưởng, đã đặc biệt về nhà sắp xếp lại. Nếu công nghệ của công ty Mạnh tổng mạnh như vậy, có lẽ có thể tối ưu hóa game thêm một bước nữa."

Chương 590: Không có tên 
Mạnh Phồn nhận lấy tài liệu, lướt qua một lượt, dựa vào nội dung bên trên để suy nghĩ về cách sửa đổi trò chơi, cũng như tính khả thi sau khi sửa đổi.
Nếu sửa đổi theo những gì La Hoán viết, tính giải trí của trò chơi có thể nâng lên một tầm cao mới.
"Sơn Thủy Nhân Gian" này không phải là webgame, mà là một client game chính thức. Tính giải trí càng cao, càng có thể giữ chân người chơi, khiến họ có thể chơi trò chơi này lâu dài.
Ngoài cách chơi, trên đó còn có một số đề xuất chi tiết, cũng giúp ích rất nhiều cho sự hoàn thiện của sản phẩm cuối cùng.
Sau khi xem xong, Mạnh Phồn đặt tài liệu trên tay xuống, ngẩng đầu: "La tổng có hứng thú làm việc bán thời gian không?"
"Bán thời gian?" La Hoán ngạc nhiên.
"Đúng vậy, La tổng có những ý tưởng của riêng mình, có thể sẽ khó làm nhân viên toàn thời gian. Vì vậy tôi muốn mời La tổng làm người lên kế hoạch bán thời gian," Mạnh Phồn cười nói, đưa tay chỉ vào tập tài liệu trước mặt: " 'Sơn Thủy Nhân Gian' là một, còn có 'Đại Đạo Phi Thăng '. Nghe quản lý Ngưu nói La tổng cảm thấy 'Đại Đạo Phi Thăng' còn nhiều thiếu sót, thực ra tôi cũng nghĩ vậy. Nếu La tổng chịu giúp sửa đổi một chút, có lẽ có thể giúp 'Đại Đạo Phi Thăng' phát triển tốt hơn."
Mạnh Phồn dù sao cũng chỉ là người làm game nghiệp dư. Mặc dù trước đó có kinh nghiệm làm một vài game, nhưng hiểu biết về các game lớn không nhiều. "Đại Đạo Phi Thăng" có thể ra đời hoàn toàn là nhờ vào kinh nghiệm chơi webgame ở kiếp trước của cô.
Làm thì làm, nhưng nếu bắt cô nói ra nội dung cụ thể, cô thực sự không nói được.
Trong khi đó, La Hoán từ khi có ý tưởng hồi cấp ba, đến suốt bốn năm đại học vẫn luôn ấp ủ việc làm game, sau khi tốt nghiệp cũng đã bỏ ra không ít công sức trong lĩnh vực này, kinh nghiệm vô cùng phong phú. Anh làm người lên kế hoạch là cực kỳ phù hợp.
Trong lúc anh do dự, Mạnh Phồn lại lấy ra bản hợp đồng mà ban đầu cô đã nhờ Ngưu Trí Tuệ mang đến cho anh, cùng với một bản hợp đồng bán thời gian khác, để anh lựa chọn giữa việc nhận cổ phần hoặc nhận tiền mặt thanh toán một lần.
Hai bản hợp đồng được đặt trước mặt, La Hoán do dự một lúc, cuối cùng chọn nhận cổ phần.
"Bất kể kết quả cuối cùng ra sao, tôi vẫn hy vọng có thể tiếp tục cùng tiến cùng lùi với nó," La Hoán nghiêm túc ký tên mình vào bản hợp đồng, đứng dậy đưa hai tay về phía Mạnh Phồn: "Cảm ơn Mạnh tổng đã cho tôi cơ hội này."
"Tỷ lệ phân chia không cao, lại còn phải nhờ La tổng ra sức, là tôi phải cảm ơn anh mới đúng," Mạnh Phồn ngại ngùng nói: "Thực ra sau khi nghe những lời vừa rồi của La tổng, tôi đang nghĩ có lẽ nên chia cho anh nhiều hơn một chút."
Mạnh Phồn đang nói đến chuyện Vũ Thành muốn 70% cổ phần nhưng bị La Hoán từ chối.
La Hoán cũng biết điều này, nhưng tâm thế của anh bây giờ hoàn toàn khác so với trước đây. Hơn nữa, anh rất rõ ràng, "Bao La Vạn Tượng" và Vũ Thành hoàn toàn khác nhau.
Toàn bộ dữ liệu của "Sơn Thủy Nhân Gian" đều nằm trong tay Mạnh Phồn, cô hoàn toàn có thể không quan tâm đến ý kiến của anh. Nhưng cô lại chủ động đề nghị hợp tác, điều đó cho thấy cô thực sự xem trọng "Sơn Thủy Nhân Gian" và sẽ làm cho nó tốt hơn, chứ không phải làm theo ý mình một cách tùy tiện.
Đương nhiên, điều quan trọng nhất là, mặc dù lần này anh nhận được cổ phần không nhiều, nhưng anh vẫn có thể nắm giữ quyền chủ động, để "Sơn Thủy Nhân Gian" được phát triển theo ý tưởng của anh. Đây là điều anh mong muốn nhất.
"Dù thế nào đi nữa, Mạnh tổng nguyện ý cho tôi cơ hội này, tôi đã rất vui rồi. Còn chuyện cổ phần tôi không quan tâm, chỉ hy vọng có thể làm tốt trò chơi này," La Hoán nói một cách chân thành, cười nhìn cô: "Đương nhiên, nếu Mạnh tổng có thể kiếm được nhiều tiền hơn thì càng tốt. Tôi hy vọng tất cả những người làm game một cách nghiêm túc đều có thể kiếm được nhiều tiền, như vậy mới có động lực để tiếp tục làm ra những trò chơi hay."
Mạnh Phồn cũng cười: "Vậy chúng ta cùng nhau làm tốt trò chơi này."
Cô cầm ly cà phê lên.
La Hoán cũng giơ ly cà phê của mình lên, hai người nhẹ nhàng cụng ly.

Chương 591: Không có tên 
La Hoán rất chuyên nghiệp. Sau khi ký hợp đồng với Mạnh Phồn, anh liền trở thành một trong những nhân viên thường trực tại văn phòng của công ty "Bao La Vạn Tượng".
Ngoài "Sơn Thủy Nhân Gian", anh còn đề xuất không ít ý tưởng và góp ý cho "Đại Đạo Phi Thăng ". Mặc dù không phải tất cả đều được áp dụng, nhưng chúng thực sự đã giúp hệ thống lối chơi của "Đại Đạo Phi Thăng" trở nên hoàn thiện hơn. Nhìn vào số liệu doanh thu nạp tiền từ hệ thống, rõ ràng là đã có sự cải thiện.
/:.
Cùng lúc đó, Mạnh Phồn cũng đặc biệt viết một chương trình giám sát tương ứng cho "Đại Đạo Phi Thăng", không chỉ theo dõi tình hình trong game mà còn cả những thông tin liên quan bên ngoài.
Một tuần sau, chương trình giám sát cuối cùng cũng phát hiện ra điều bất thường.
Đúng vào cuối tuần, Mạnh Phồn đặc biệt mang theo dữ liệu liên quan đến văn phòng, kéo Ngưu Trí Tuệ và La Hoán cùng nhau thảo luận.
Sau khi xem xong toàn bộ thông tin, cả hai đều có chút im lặng.
Một lúc lâu sau, Ngưu Trí Tuệ mới lên tiếng: "La tổng, bây giờ tôi mới hiểu được sự vất vả của các anh khi đối đầu với Vũ Thành trước đây."
La Hoán cười khổ: "Thủ đoạn của Vũ Thành thật sự là muôn hình vạn trạng, nếu không có phương tiện giám sát như thế này, đúng là không thể phát hiện ra vấn đề."
"Bảo sao hai ngày nay tôi lướt diễn đàn, mấy lần thấy có người than phiền lại bị giết," Ngưu Trí Tuệ nhíu mày: "Tôi còn tưởng là bị giết bình thường, dù sao chơi game giết người cướp đồ là chuyện hết sức bình thường, không ngờ lại có người đứng sau tổ chức. Nhưng với thủ đoạn như vậy, chúng ta có thể giải quyết thế nào?"
"Giết lại, hay là khóa tài khoản?" La Hoán ngẩng đầu: "Nếu có thể xác định được những người này đang giở trò, xử lý trực tiếp là tốt nhất."
"Cách này cũng được." Ngưu Trí Tuệ gật đầu.
Mạnh Phồn ngồi đối diện hai người, nhìn vào các tài liệu hình ảnh trên màn hình lớn bên cạnh rồi lắc đầu: "Những người này không phải là trọng tâm. 'Đại Đạo Phi Thăng' về bản chất là một webgame, không có yêu cầu đăng ký nghiêm ngặt. Nếu chúng ta khóa tài khoản của nhóm người chơi này, sẽ lại có nhóm khác xuất hiện."
"Cũng đúng, nếu họ đổi IP rồi phân tán ra gây rối, chúng ta sẽ rất khó theo dõi," Ngưu Trí Tuệ lại nhíu mày: "Nhưng cũng không thể để họ tùy ý gây sự được?"
"Trọng tâm thiết kế của 'Đại Đạo Phi Thăng' vốn không nằm ở việc đối kháng giữa người chơi với nhau. Nếu ngay từ đầu không cho phép giết người chơi thì mọi chuyện đã dễ giải quyết hơn. Nhưng một khi đã có thiết kế này rồi thì rất khó để xóa bỏ," La Hoán nhìn vào các dữ liệu và nội dung trên màn hình lớn: "Vũ Thành làm vậy rõ ràng là muốn phá hỏng hệ sinh thái của game, nhưng nếu chúng ta tìm cách biến nó thành một lối chơi mới thì sao?"
Lời này vừa thốt ra, cả Mạnh Phồn và Ngưu Trí Tuệ đều nhìn anh.
La Hoán cười cười: "Những năm qua khi làm 'Sơn Thủy Nhân Gian', tôi đã nghiên cứu rất nhiều trò chơi trên thị trường, kể cả những game bom tấn của nước ngoài. Trong các game nước ngoài, việc người chơi đối kháng với nhau là rất phổ biến. Đối với một trò chơi, việc thúc đẩy sự tương tác giữa các người chơi ngược lại có thể giữ chân được nhiều người chơi hơn."
Trước mắt không có dữ liệu trực tiếp, La Hoán lục lọi trong trí nhớ, tìm ra một vài game nổi tiếng rồi kể cho hai người nghe về tình hình chung.
Sau đó anh nói: "Nếu mục đích lần này của Vũ Thành là để người chơi trong 'Đại Đạo Phi Thăng' chiến đấu và tiêu hao lẫn nhau, chúng ta có thể tìm cách mở rộng hành vi này thêm một chút, thêm vào cơ chế 'hồng danh '. Một khi người chơi bị hồng danh, xác suất bị rớt đồ sau khi bị giết cũng sẽ tăng lên. Giết càng nhiều người chơi, tỷ lệ rớt đồ khi bị giết sẽ càng cao."
La Hoán nhanh chóng ghi vào cuốn sổ trước mặt, viết ra các tỷ lệ rớt đồ trong những trường hợp khác nhau.
Nếu không phải giết người ác ý, dù bị hồng danh, xác suất rớt đồ cũng sẽ không quá cao, và hồng danh sẽ tự động biến mất sau một khoảng thời gian.
Đồng thời, đối với những người chơi yêu chuộng hòa bình, họ có thể nhận các trang bị đặc biệt để bảo vệ bản thân khỏi bị giết. Trong thời gian làm nhiệm vụ chính tuyến cũng có một khoảng thời gian an toàn nhất định, trong khoảng thời gian này họ sẽ hoàn toàn an toàn.
Là một người lên kế hoạch, trong đầu La Hoán có vô số ý tưởng về thiết kế lối chơi. Lúc này, khi nói về việc nâng cấp "Đại Đạo Phi Thăng", anh nói một cách trôi chảy và đầy tự tin.
Khoảng nửa giờ sau, anh dừng lại nhìn hai người, có chút ngại ngùng: "Tôi có nói hơi nhiều quá không?"
"Không hề, La tổng nói rất hay, chỉ không biết. . ." Ngưu Trí Tuệ nhìn về phía Mạnh Phồn: "Có làm được không?"
"Được," Mạnh Phồn gật đầu: "Phiền La tổng sau đó nộp lại phương án kế hoạch hoàn chỉnh, tôi sẽ cho người thực hiện. Sau khi phương án được xác định, sẽ cố gắng nâng cấp game trong vòng ba ngày."
"Ba ngày có đủ không?" La Hoán ngạc nhiên hỏi.
"Đủ," Mạnh Phồn gật đầu: "Yên tâm đi, không có vấn đề gì."
"Được, tôi sẽ đi làm kế hoạch mới ngay." La Hoán lập tức gật đầu, đứng dậy đi ra khỏi phòng họp.
Sau khi anh đi, trong phòng họp chỉ còn lại Mạnh Phồn và Ngưu Trí Tuệ.
Mạnh Phồn nhìn Ngưu Trí Tuệ, nói: "Dựa vào thông tin tôi tra được lần này, chuyện Vũ Thành nhắm vào chúng ta là chắc chắn rồi. Nếu họ đã chơi như vậy, chúng ta cũng không cần khách khí. Anh tìm cách điều tra thông tin của Vũ Thành, thu thập tất cả các game của họ, chúng ta sẽ thảo luận cách đáp trả."
Ngưu Trí Tuệ hưng phấn gật đầu: "Vâng, thưa sếp!"

Chương 592: Không có tên 
Hai ngày cuối tuần, Mạnh Phồn đều ở lại công ty, cùng La Hoán thảo luận chi tiết về phương án nâng cấp.
Phương án là một chuyện, nhưng khi áp dụng vào game cũng phải xác định được cái gì có thể làm, cái gì không thể. Mạnh Phồn hiểu rõ nhất về "Đại Đạo Phi Thăng", nên càng biết rõ phương án nào khả thi và phương án nào không.
Thứ hai, Mạnh Phồn trở lại trường học, buổi trưa nhận được phương án chi tiết do La Hoán nộp.
"Tiến độ game của chúng ta đang ở. . ."
Tại phòng họp của Vũ Thành Khoa Kỹ, mọi người đang thảo luận về tiến độ của webgame được làm nhái theo "Đại Đạo Phi Thăng".
Chu kỳ sản xuất của game này bị rút ngắn xuống còn ba tháng, tất cả mọi người đều bị huy động, lúc họp còn không ít người đang ngáp.
Ông chủ của Vũ Thành, Đinh Thành Vũ, chỉ ngồi đó với vẻ mặt không cảm xúc.
Đợi đến khi mọi người nói xong, anh ta mới lên tiếng: "Tình hình bên 'Đại Đạo Phi Thăng' thế nào rồi?"
Một người khác đứng dậy: "Theo điều tra của chúng tôi, doanh thu hàng tháng của 'Đại Đạo Phi Thăng' ít nhất cũng phải đạt mức triệu tệ. Cộng thêm nhiều người chơi không nạp tiền, điều này đã khiến số lượng người chơi của tất cả các game dưới trướng chúng ta giảm ít nhất vài chục nghìn người. Thời gian qua, người của chúng ta đã liên tục giết những người chơi bình thường trong game đó, hiệu quả cũng khá tốt, đã có không ít người than phiền trên diễn đàn game và kênh chat về việc bị giết."
"Một webgame như vậy mà doanh thu hàng tháng có thể lên đến cả triệu tệ?"
" 'Đại Đạo Phi Thăng' xuất hiện một cách bất ngờ, lại được hâm nóng bởi sự kiện Figure trước đó nên đã thu hút rất nhiều người chơi. Nhưng độ nóng này sẽ không kéo dài quá lâu, theo dữ liệu của chúng tôi, đã có không ít người cảm thấy game nhàm chán rồi."
"Đúng vậy, trong nhóm game của chúng ta cũng có người chơi game này. Họ nói rằng game này chỉ vui ở giai đoạn đầu khi lên cấp nhanh, bây giờ lên cấp chậm lại thì không còn vui nữa. Vì vậy, cho dù chúng ta không ra tay, sức nóng của nó cũng sẽ tự nhiên tan biến."
"Nhưng chúng ta muốn làm tốt hơn nó, trở thành một game bom tấn tiếp theo, thì danh tiếng của 'Đại Đạo Phi Thăng' phải giảm xuống mới được."
"Đinh tổng, đợi đợt này lắng xuống, chúng ta có thể giúp 'Đại Đạo Phi Thăng' quảng bá những vấn đề của nó."
"Ừm, cứ tiếp tục cố gắng," Đinh Thành Vũ cười nhạt: "Cứ làm cho mọi chuyện lớn hơn một chút, không ồn ào thì còn gì thú vị?"
"Vâng, Đinh tổng."
"Trâu Nước, đến lúc đó thật sự sẽ có sự kiện à?"
"Chắc chắn sẽ có, Trâu Nước là một trong những người đầu tiên nhận được Figure, là nhân viên nội bộ của công ty đấy."
"Dù sao thì tôi cũng đã chuẩn bị sẵn sàng, chỉ chờ đến lúc sự kiện bắt đầu để xông pha một trận."
" 'Đại Đạo Phi Thăng' gần đây khá nhàm chán, có sự kiện mới sẽ náo nhiệt hơn, đông người mới vui chứ, không thì chán lắm."
Trâu Nước Thông Thái: "Dù sao thì các cậu cứ chuẩn bị đi, tôi không nói nhiều nữa, có những chuyện không thể tiết lộ."
"Hiểu rồi."
"Ok."
Sau khi tắt đèn, Mạnh Phồn mở mắt, cùng các bạn cùng phòng tán gẫu một lúc về những tin tức lá cải gần đây.
Sau khi cuộc trò chuyện kết thúc, ký túc xá yên tĩnh một lúc.
Tưởng Tâm Di khẽ hỏi: "Mấy cậu ngủ chưa?"
Không ai trả lời, trên giường cô liền vang lên tiếng sột soạt của chăn.
Mạnh Phồn mở mắt thêm một lúc, nghe thấy tiếng ngáy nhè nhẹ từ phía không xa, cô trở mình trên giường, tiến vào Học Tập Tiểu Ốc.
Từ 2 giờ đến 3 giờ sáng hôm nay, là thời gian "Đại Đạo Phi Thăng" cập nhật nâng cấp.
Lỗ Kim mở mắt, lấy điện thoại ra xem tin nhắn.
"Mục tiêu hôm nay là giết ít nhất 50 người chơi, mỗi lần giết phải chụp màn hình."
"Nhiều thế."
"Đã nhận."
"Đã nhận."
Những người trả lời trong nhóm đều là những người nhận lương giống như anh.
Mặc dù không biết "Đại Đạo Phi Thăng" và Vũ Thành có thù oán gì, nhưng anh là người được Vũ Thành thuê, sếp bảo làm gì thì làm nấy.
Sau khi thức dậy, anh thậm chí còn chưa rửa mặt đã vội vàng mở máy tính, nhanh chóng đăng nhập vào "Đại Đạo Phi Thăng".
Vừa đăng nhập chưa được bao lâu đã bị giết một lần.
Lỗ Kim không nghĩ nhiều, chỉ thầm nghĩ "hôm nay xui thật", sau đó dùng vật phẩm để hồi sinh. Đang lúc tìm kiếm người chơi để giết, anh lại bị giết lần nữa.
Lúc này anh có chút bực bội, nhưng vẫn hồi sinh, sau đó nhanh chóng tránh xa đám đông, tìm kiếm những người chơi đi lẻ.
Lần này yên ổn được một lúc, nhưng mười mấy phút sau, anh lại bị giết. Không chỉ bị giết, mà trang bị mà anh đã tốn mấy tệ để chế tạo cũng bị rớt ra ngoài.
Lúc này anh tức điên, bắt đầu chửi bới trên kênh công cộng.
Kết quả là lời vừa gửi đi, câu nói của anh đã bị vô số nội dung không liên quan khác đẩy lên trên.
Đang lúc tức giận, anh nhìn thấy bong bóng trò chuyện của ai đó ở gần đó.
"Chính là hắn!"
"Giao cho cậu đấy."
"Cảm ơn đại lão! Tôi lên đây––!"
Lỗ Kim lại bị giết.
Lần này anh không hồi sinh ngay, mà cứ thế nhìn vào bong bóng trò chuyện trên đầu kẻ đã giết mình.
"Dám giết tao à! Dám giết tao! Cái thứ gì vậy! Thiếu chút nữa là tao bỏ game này rồi!"
"Được rồi, đừng lãng phí thời gian nữa, người tiếp theo, tọa độ đã gửi cho cậu rồi, tiếp tục đi."
"Tới đây, đại lão chỉ đâu, chúng tôi đánh đó!"
Lỗ Kim: . . .
Xem ra là người chơi bị anh giết lúc trước đã tìm người giúp đỡ.
Điều này trong game cũng khá bình thường, dù sao cũng là game, anh giết tôi thì tôi cũng có thể giết anh, tất cả đều phụ thuộc vào ai có trang bị và cấp độ mạnh hơn.
"Tàn sát lẫn nhau" cũng là một trong những mục đích gây rối lần này của anh, vấn đề duy nhất là hôm nay anh cần chụp ảnh màn hình, mà đến bây giờ anh vẫn chưa giết được ai.
Lỗ Kim lại hồi sinh.
Rồi lại bị giết lần nữa.

Chương 593: Không có tên 
Có ai bị giết không?
"? ? ? Cậu cũng bị giết à?"
". . . Các cậu bị giết bao nhiêu lần rồi? Tôi bị giết hơn mười lần rồi, giờ không dám hồi sinh tại chỗ nữa!"
"Game này điên rồi à?"
Lỗ Kim vừa mở nhóm chat lên đã thấy có người than phiền về việc bị giết, nhớ lại chuyện xảy ra với tài khoản game của mình, anh nhanh chóng bắt đầu gõ chữ.
"Cảm giác có người đang nhắm vào chúng ta. Một người chơi giết tôi chính là người tôi đã giết trước đó, lúc đi còn nói có mục tiêu khác."
"Không thể nào chứ? Chúng ta ẩn mình kỹ lắm mà, không thể bị phát hiện được."
"Vãi, vãi vãi vãi vãi vãi! ! ! Mọi người xem thông báo game chưa? Cái game chết tiệt này nâng cấp rồi! Chỉ cần là tài khoản đã từng giết người chơi thì sẽ bị hồng danh, giết càng nhiều màu càng đậm, hơn nữa những ai có cấp VIP 10 trở lên có thể thấy được tọa độ của tất cả người chơi hồng danh!"
"Hả?"
" 'Ảnh chụp màn hình' Thật luôn! ! !"
"Cấp VIP 10 trở lên là cho xem tọa độ nghĩa là sao? Đây là coi thường người chơi không nạp tiền à?"
"Bảo sao tôi trốn ở đâu cũng bị tóm được, hóa ra là bị lộ tọa độ. Cái game rách nát gì thế này, sao có thể tùy tiện tiết lộ tọa độ của người chơi? ! Tôi phải đi kiện bọn họ!"
"Game đã ra thông báo rồi, kiện được hay không chưa bàn đến. Vấn đề là tình hình của chúng ta bây giờ, dù ở đâu cũng bị truy sát, làm sao hoàn thành nhiệm vụ đây?"
"Cũng đừng nói đến việc có hoàn thành được công việc hay không. Cho dù chúng ta có miễn cưỡng hoàn thành, cũng chỉ rước lấy sự truy sát mạnh mẽ hơn. Theo thông báo, chỉ cần vô cớ giết người chơi không phải hồng danh, ở bên phía người chơi VIP 10 trở lên, thứ hạng sẽ càng cao. Không chỉ bị truy sát bình thường mà còn có thể bị rất nhiều người chơi VIP truy sát."
"Khốn kiếp! Thế này thì làm ăn gì nữa? ! Công ty này sao có thể nghĩ ra cái kiểu này!"
Những người này không biết rằng, trong danh sách hồng danh có thể bị người chơi VIP truy sát, thứ hạng của họ luôn ở trên cùng. Những người chơi khác dù có giết nhiều đến đâu, thứ hạng cũng không thể sánh bằng họ.
Dù sao, hồng danh thông thường và hồng danh chuyên nghiệp là hai trường hợp hoàn toàn khác nhau, chắc chắn phải được đối xử khác biệt.
Thậm chí trong thiết lập chương trình nền cũng có sự khác biệt lớn, khiến cho hoạt động truy sát trong hầu hết các trường hợp đều nhắm vào nhóm hồng danh chuyên nghiệp này. Dù sao, hoạt động này vốn dĩ là nhắm vào họ, giết thêm vài lần cũng không sao. Nhưng nếu áp dụng hành động truy sát cường độ cao như vậy lên những người chơi hồng danh thông thường, lỡ có chuyện gì xảy ra thì không dễ giải thích.
"Sướng quá! ! ! ! Có ai thấy sướng như tôi không, ha ha ha, kích thích thật!"
"Vừa kích thích vừa sướng, giết mấy tên hồng danh này hoàn toàn không có gánh nặng tâm lý. Đến một tên giết một tên, đến một cặp giết một cặp, còn có thể dẫn theo đàn em cùng giết, vui quá trời."
"Đợt nâng cấp này của 'Đại Đạo Phi Thăng' thú vị thật."
"Đúng là rất thú vị. Tất cả người chơi trên diễn đàn, trừ mấy tên hồng danh ra, đều thấy rất vui. Sau đợt nâng cấp này, rất nhiều người đã nâng cấp VIP lên cấp 10 chỉ để truy sát hồng danh. Chơi game chẳng phải là để tìm cảm giác mạnh sao, phải giết như thế này mới đã!"
"Nếu người chơi hồng danh cũng nâng cấp thì sao?"
"Không nâng cấp được đâu, cậu không xem thông báo à? Người chơi hồng danh phải chờ thời gian, phải đợi hồng danh hết hiệu lực mới có thể nạp tiền. Mà mấy người chơi hồng danh đó cho dù không còn hồng danh cũng chưa chắc đã có tiền để nạp."
"Cũng đúng, ha ha ha, nhưng không sao, đợt này tôi giết cho đã tay là được."
"Giống hệt nhau, dạo này tâm trạng không tốt, không biết xả vào đâu. Game này cho tôi giết một trận, tâm trạng tốt hơn nhiều. Chỉ vì thế thôi mà tôi cũng sẵn sàng chi tiền cho 'Đại Đạo Phi Thăng '."
"Ai mà không thế chứ, tôi cũng vậy!"
"Lát nữa phiền cậu nhé."
Khang Hâm Hâm khẽ nói với Mạnh Phồn, chỉ vào quyển sách giáo khoa trước mặt mình.

Chương 594: Không có tên 
"Lát nữa tan học đưa cho tớ là được," Mạnh Phồn gật đầu: "Hôm nay qua đó chắc chắn có chỗ. Không phải lần nào các cậu qua cũng có chỗ ngồi sao? Muộn một chút cũng không sao đâu."
Dù sao không phải tất cả sinh viên đều trốn học. Đa số mọi người đến tiệm net, cũng giống như Khang Hâm Hâm và những người khác, đều tranh thủ lúc không có tiết để đi chơi.
Tiết ba, bốn họ không phải lên lớp, dù là tiệm net nào, chắc chắn cũng sẽ có chỗ trống.
"Ừ, nhưng hôm nay bọn tớ muốn đến tiệm net Vạn Tượng, tiệm đó sạch sẽ hơn một chút," Khang Hâm Hâm nói một cách nghiêm túc, mắt không rời khỏi đồng hồ trên cổ tay Mạnh Phồn, lo lắng chờ đợi tiếng chuông tan học vang lên: "Ba đứa bọn tớ đi cùng nhau, phải chiếm luôn ba chỗ."
Ba người vẫn không biết tiệm net Vạn Tượng là của Mạnh Phồn.
Cô không nói, dù sao cho dù họ biết chuyện này, cũng không thay đổi được việc không giành được máy khi muốn chơi.
Dù sao, ngay cả chính Mạnh Phồn, cũng phải dựa vào việc đặt trước một phòng riêng mới có thể đến bất cứ lúc nào cũng có chỗ.
Tiếng chuông tan học vang lên, giáo viên cũng vừa nói xong, các bạn trong lớp lập tức nhanh chóng lao ra ngoài.
Mạnh Phồn ôm sách giáo khoa của bốn người ra cửa, nhìn các bạn học mỗi người một ngả, một nhóm đi thư viện, một nhóm ra ngoài trường, cũng có một nhóm thong thả đi về ký túc xá.
Cô vốn định về ký túc xá, nhưng hôm nay công ty có việc nên cô ôm sách đi thẳng ra cổng trường.
Đặt chồng sách trên tay vào ghế sau, cô mới ngồi vào vị trí lái xe, lái xe đến công ty.
Tính cả tiết ba và bốn không có lịch học, cô có hơn ba giờ để nghỉ ngơi.
Xe dừng ở chỗ đậu xe dưới lầu công ty, Mạnh Phồn đi thang máy lên lầu. Vừa đẩy cửa văn phòng, cô đã nghe thấy tiếng Ngưu Trí Tuệ và La Hoán vui vẻ gọi mình.
"Sếp!"
"Mạnh tổng!"
"Xem ra phản hồi của 'Đại Đạo Phi Thăng' không tệ," Mạnh Phồn cười nói: "Doanh thu của game cũng rất tốt, sự kiện lần này rất thành công. Lát nữa sẽ phát tiền thưởng cho hai anh."
Kế hoạch lần này do La Hoán chủ trì, nhưng Ngưu Trí Tuệ cũng đã bỏ ra không ít công sức, vì vậy cả hai đều có tiền thưởng.
"Cảm ơn sếp, nhưng hôm nay còn có một tin tốt hơn," La Hoán cười nói: "Bạn tôi bên kia báo tin, nói là vì chuyện lần này, Đinh tổng của Vũ Thành Khoa Kỹ rất tức giận, đến mức đập vỡ cả bình hoa trong văn phòng."
"Đây đúng là một tin tốt, La tổng tin tức thật nhanh nhạy," Mạnh Phồn khẽ cười: "Nhưng Vũ Thành Khoa Kỹ cũng là một công ty lớn, sao có thể vì chuyện nhỏ này mà tức giận như vậy?"
Nói rồi, ba người lần lượt đi vào phòng họp.
"Dù sao lần này Vũ Thành Khoa Kỹ cũng muốn có một động thái lớn," La Hoán giải thích đầu đuôi câu chuyện: "Từ lúc Vũ Thành bắt đầu cho người gây rối, họ đã lên kế hoạch ra mắt webgame của riêng mình. Kế hoạch ban đầu là một khi 'Đại Đạo Phi Thăng' xảy ra vấn đề, họ sẽ lập tức theo sau, quảng cáo rầm rộ game của mình. Ai ngờ chúng ta lại ra một chiêu như vậy, không chỉ phá vỡ kế hoạch của họ mà còn khiến số lượng người chơi của 'Đại Đạo Phi Thăng' tăng lên một bậc nữa. Trong tình huống này, nếu họ muốn lên kế hoạch lại, sẽ không thể nào theo kịp thời kỳ đỉnh cao của chúng ta."
Ngưu Trí Tuệ ở bên cạnh bổ sung: "Sự kiện lần này của chúng ta chủ yếu nhắm vào người chơi hồng danh và VIP. 'Đại Đạo Phi Thăng' ngay từ đầu ra mắt, mục đích là để người chơi VIP chơi vui vẻ. Vốn dĩ các thiết lập trong game đã có những ưu đãi đặc biệt cho người chơi VIP. Sự kiện lần này càng khiến họ cảm thấy đáng giá đồng tiền. Và vì lần này là nhắm vào những người chơi hồng danh hay giết người bừa bãi, khiến họ không dám làm bậy nữa, đã cải thiện rất nhiều trải nghiệm chơi game của người chơi thông thường."
Chu kỳ chơi game của người chơi webgame vốn không dài. Dù sao trong trí nhớ của Mạnh Phồn, những webgame cô từng chơi, phần lớn cô chỉ chơi mười ngày nửa tháng, nhiều lắm là một hai tháng rồi nhanh chóng bỏ.

Chương 595: Không có tên 
Và sau khi cô không chơi nữa, game đó cũng dần biến mất khỏi tầm mắt công chúng.
Đây không phải là lỗi của cô, mà là vì game đó chỉ có thể giữ chân người chơi được vài tháng.
Vũ Thành Khoa Kỹ lên kế hoạch nhắm vào "Đại Đạo Phi Thăng" từ rất sớm, chính là muốn làm cho "Đại Đạo Phi Thăng" mất đi sức hút trong vài tháng đỉnh cao này. Ai ngờ kế hoạch này không những không làm "Đại Đạo Phi Thăng" mất đi sức hút, mà còn thúc đẩy sự phát triển của game. Cứ đà này, thời kỳ đỉnh cao của "Đại Đạo Phi Thăng" còn có thể kéo dài thêm một thời gian nữa.
Và mỗi khi kéo dài thêm một thời gian, Mạnh Phồn lại kiếm được một khoản tiền.
Doanh thu hàng tháng của "Đại Đạo Phi Thăng" là một triệu, đến tay Mạnh Phồn cũng gần như là một triệu lợi nhuận. Dù đã trừ đi tiền thuế, số tiền cô nhận được cũng không hề nhỏ.
Mặc dù kiếm được số tiền này hoàn toàn là nhờ Toàn Tức Thương mà hệ thống tặng, nhưng số tiền này không phải là hoàn tiền, mà là tiền thực sự kiếm được. Dù nhìn từ góc độ nào, cũng khiến cô vô cùng tự hào về bản thân.
Cô đã dựa vào nỗ lực của mình để kiếm được vài triệu!
Cô thật sự quá tuyệt vời!
Mạnh Phồn nghĩ vậy, trên mặt nở nụ cười, từ trong túi lấy ra một chiếc USB: "Việc 'Đại Đạo Phi Thăng' khiến Vũ Thành Khoa Kỹ phải ngậm bồ hòn là bản lĩnh của chúng ta. Nhưng nếu Vũ Thành Khoa Kỹ đã làm ra những chuyện như vậy, cũng không thể trách người khác 'gậy ông đập lưng ông '. Công ty đó có vài game nhỏ rất hot, tôi đã làm vài game tương tự, theo quy định thì hoàn toàn hợp lệ. Nhưng chúng ta không thu tiền, phát hành hoàn toàn miễn phí. Dù không hạ gục được Vũ Thành Khoa Kỹ, cũng phải để họ nếm trải cảm giác cay đắng mà không nói nên lời."
Mạnh Phồn trước nay không bao giờ chủ động gây sự với ai. Nếu thực sự không thể đối phó, cô cũng sẽ lùi một bước.
Ví dụ như Vạn Bảo Võng.
Công ty này bây giờ vẫn còn tồn tại là vì thế lực tư bản đằng sau nó quá mạnh, cô không thể làm gì được.
Nhưng Vạn Bảo Võng đối đầu với "Bao La Vạn Tượng", mỗi lần chịu thiệt đều là Vạn Bảo Võng. Bây giờ Vạn Bảo Võng đang toàn tâm toàn ý nhắm vào Taobao, cô tự nhiên cũng không có ý định xen vào chuyện của người khác.
Bây giờ là Vũ Thành. Dù là từ miệng La Hoán hay từ miệng các công ty nhỏ khác, cô cũng chưa từng nghe được lời tốt đẹp nào về công ty này. Hơn nữa, lại là công ty này ra tay trước, cô tự nhiên cũng phải đáp trả.
Nếu là chuyện khác, cô thực sự bất lực, nhưng đây lại là chuyện về game.
Vũ Thành có thể dựa vào sức mạnh của công ty để đàn áp các công ty nhỏ, cô cũng có thể dựa vào khả năng tạo ra Toàn Tức Thương để so kè với công ty này xem ai mạnh hơn!
"Có cần quảng bá không?"
Ngưu Trí Tuệ hăng hái, thấy Mạnh Phồn gật đầu, lập tức nhận lấy chiếc USB: "Sếp yên tâm, chuyện này giao cho tôi, tôi sẽ quảng bá thật tốt những trò chơi này của chúng ta. Game miễn phí chắc chắn mọi người đều thích."
"Ừ, nhưng chuyện này chúng ta cứ âm thầm làm, làm ầm lên lỡ chó cùng rứt giậu thì không hay."
Mạnh Phồn cảm thấy không cần thiết phải ngay lập tức đẩy mối quan hệ với Vũ Thành đến mức đối đầu cực đoan.
La Hoán ở bên cạnh lắng nghe, mắt đảo một vòng: "Hay là lấy tên tôi để đăng ký một công ty, rồi làm một nền tảng game nhỏ, đưa hết những game nhỏ này lên đó. Đương nhiên, tôi có thể ký một thỏa thuận riêng với Mạnh tổng, mặc dù tôi là pháp nhân của công ty, nhưng người nắm cổ phần chi phối là Mạnh tổng."
"Nếu La tổng cảm thấy được, thì cứ làm đi," Mạnh Phồn gật đầu: "Nhưng La tổng yên tâm, công ty này sẽ không có vấn đề gì."
Dù sao pháp nhân của công ty cũng phải chịu trách nhiệm.
"Tôi đương nhiên tin tưởng Mạnh tổng. Sở dĩ tôi chủ động nhận việc này là vì hy vọng có thể đối đầu với Vũ Thành. Trước đây không dám, bây giờ Mạnh tổng đã cho cơ hội, tôi tự nhiên sẽ không bỏ lỡ," La Hoán cười, thở ra một hơi dài, trong mắt thoáng có chút tức giận, sau đó là vẻ bình tĩnh và trêu tức: "Tôi đã không thể chờ đợi để được nhìn thấy bộ dạng tức tối của Đinh tổng bên Vũ Thành Khoa Kỹ rồi."

Chương 596: Không có tên 
La tổng lợi hại thật, phản công một đòn ngoạn mục. Khoảng thời gian này chắc Đinh tổng của Vũ Thành phải tức chết, không hiểu vì sao lưu lượng của các game dưới trướng đều bắt đầu sụt giảm. Vừa điều tra đã ra manh mối bên La tổng, không chừng người ta sẽ tìm anh đấy.
"Tìm tôi làm gì? Bây giờ tôi chỉ có thể làm vài game nhỏ đơn giản, còn không dám đụng đến các game lớn," La Hoán thở dài một tiếng: "Đinh tổng này cũng lạ, không đi quản mấy game lớn kia, lại đi quản tôi làm gì? Tôi thì có thể làm nên trò trống gì chứ?"
"Ở chỗ tôi thì không cần giả vờ nữa," người đối diện cầm ly rượu trên tay cụng vào ly của anh: "Trong giới ai mà không biết ân oán tình thù giữa anh và Đinh tổng."
La Hoán vắt chân lên: "Đâu chỉ người trong giới, người ngoài giới cũng biết."
Nhưng anh vẫn thấy may mắn vì chuyện lần trước ầm ĩ đến mức cả người ngoài giới cũng biết. Nếu không, Ngưu Trí Tuệ đã không thể tìm đến anh, và cũng không có những chuyện sau này.
"Thì đúng là vậy, đã nói đến nước này rồi, chúng ta cứ thẳng thắn đi," người đối diện hạ thấp giọng: "Công ty của anh không phải trước đây đều nói sắp phá sản rồi sao? Tìm được đội ngũ ở đâu ra mà trong thời gian ngắn có thể sao chép ra nhiều game như vậy?"
"Chẳng qua là may mắn thôi. Dù sao trong giới này, ai cũng biết tiếng tăm của Vũ Thành," La Hoán bình thản nói: "Mà Vũ Thành đã dùng thủ đoạn như vậy thì nên nghĩ đến có một ngày mình sẽ trở thành mục tiêu công kích của mọi người."
"Nói thì nói vậy, nhưng người ta dù sao cũng là ông lớn trong ngành, không dễ đối phó đâu. Anh gây ra chuyện này, không nói đâu xa, người trong giới chúng tôi thực ra đều đang hoan hô, mong Vũ Thành nếm trải chút cay đắng. Nhưng người thực sự khiến Vũ Thành phải khổ sở chính là đội ngũ đứng sau 'Đại Đạo Phi Thăng '."
Nền tảng game nhỏ chuyên đối đầu với Vũ Thành được đăng ký dưới tên của La Hoán. Dù có tra cứu kỹ giấy phép kinh doanh, cũng chỉ có thể tra ra manh mối đến phía La Hoán.
Mà người trong giới đều biết anh và Vũ Thành có thù oán, nên cùng lắm chỉ đoán rằng anh đã tập hợp một đội ngũ mới, chứ không nghĩ đến chuyện khác, và càng không thể ngờ người đứng sau hỗ trợ anh chính là bà chủ của "Đại Đạo Phi Thăng".
Lúc này, nghe bạn mình nói vậy, La Hoán cười cười, tò mò hỏi: "Nói nghe xem, vị Đinh tổng của Vũ Thành kia đã tức giận như thế nào?"
Câu hỏi vừa dứt, đúng lúc có người đi tới, nghe La Hoán nói vậy cũng ngồi xuống, tiện thể gọi thêm vài người cùng ngồi. Mọi người đều vểnh tai lên nghe ngóng.
Người định kể chuyện cười: "Xem ra tiếng tăm của Vũ Thành đúng là không tốt lắm."
"Đâu chỉ không tốt, ai mà muốn dính dáng đến Vũ Thành chứ?"
"Cạnh tranh kinh doanh thì cạnh tranh, nhưng lúc nào cũng dùng thủ đoạn bẩn thỉu thì không được."
"Nếu tiền Vũ Thành kiếm được có thể chia cho tôi một ít thì lại là chuyện khác."
Câu nói này vừa dứt, mấy người đều cười rộ lên.
Làm kinh doanh ít nhiều cũng sẽ dùng đến một vài thủ đoạn, người thật thà chân chính rất khó làm ăn. Nhưng ai cũng mong muốn những thủ đoạn xấu xa đó được áp dụng với người khác chứ không phải với mình. Một khi bị nhắm đến mà không thể đối phó, tự nhiên sẽ buông lời chửi bới kẻ giở trò.
" 'Đại Đạo Phi Thăng' chắc mọi người đều đã nghe qua rồi."
"Đương nhiên, gần đây trong giới game hot nhất chính là 'Đại Đạo Phi Thăng '. Vì trò chơi này mà không ít công ty game đã lên kế hoạch ra mắt webgame, hy vọng có thể tranh thủ đợt nóng này để kiếm một khoản."
"Trước đây Vũ Thành có hứng thú với 'Đại Đạo Phi Thăng' đúng không?"

Chương 597: Không có tên 
"Đúng vậy, theo tôi được biết, chiêu bài của Vũ Thành vẫn như cũ, hy vọng có thể thông qua việc mua lại để giành quyền kiểm soát 'Đại Đạo Phi Thăng '. Chỉ tiếc là đề nghị này đã bị từ chối, sau đó muốn chèo kéo nhân viên của 'Đại Đạo Phi Thăng' cũng thất bại. . ."
"Vậy thì nhân viên của game này cũng trung thành thật. Mặc dù Vũ Thành luôn chơi xấu đối thủ cạnh tranh, nhưng đối với nhân viên thì lại rất hào phóng, lương của những nhân viên bị chèo kéo đi đều không tồi."
"Trung thành cái gì chứ, là Vũ Thành căn bản không tìm được bộ phận kỹ thuật của 'Đại Đạo Phi Thăng '. Người còn chưa tìm thấy, làm sao mà chèo kéo?"
"Hả?"
"Đây là sự thật, không chỉ Vũ Thành, các công ty khác cũng đã thử tìm người phụ trách của 'Đại Đạo Phi Thăng' nhưng đều không tìm được."
"Tôi thấy trên mạng nói công ty mẹ của 'Đại Đạo Phi Thăng' là 'Bao La Vạn Tượng '. Công ty này hai năm nay cũng có chút danh tiếng, tìm được chắc cũng dễ thôi nhỉ?"
" 'Bao La Vạn Tượng' hai năm trước khi xích mích lớn với Vạn Bảo Võng, Vạn Bảo Võng cũng đâu tìm được người phụ trách của 'Bao La Vạn Tượng '?"
"Đừng lạc đề, tôi muốn nghe tình hình của vị Đinh tổng Vũ Thành kia."
"Đúng, Đinh tổng của Vũ Thành," người nói chuyện cười cười: " 'Đại Đạo Phi Thăng' không chịu bán, cũng không để cho ông ta có cơ hội chèo kéo nhân viên. Vị Đinh tổng này liền tìm cách gây rối trong game, đồng thời yêu cầu nhân viên công ty gấp rút làm webgame, quyết tâm sẽ thay thế ngay sau khi danh tiếng của 'Đại Đạo Phi Thăng' sụt giảm. Chỉ tiếc là. . . những hành động nhỏ nhặt sau lưng lại khiến 'Đại Đạo Phi Thăng' nổi lên một đợt nữa. Trong tình huống này mà còn muốn ra mắt một game tương tự, làm sao có người chơi nào chịu ủng hộ?"
"Ồ, Vũ Thành làm game mới nhái theo 'Đại Đạo Phi Thăng' à? Vậy thì thật không ổn. Người chơi game cùng loại có lẽ chỉ muốn chơi một game thôi. Bây giờ 'Đại Đạo Phi Thăng' đang có tiếng tăm tốt, dù là để tương tác, mọi người cũng sẽ chọn 'Đại Đạo Phi Thăng' chứ nhỉ?"
"Vậy thì tâm trạng của Đinh tổng chắc chắn sẽ không tốt lắm. Đổi lại là tôi, tôi cũng không vui. Bỏ tiền ra mà không thu lại được gì, thế thì lỗ vốn rồi còn gì?"
"Trước giờ chỉ nghe nói ai gặp phải Vũ Thành là như đá phải tấm sắt. Lần này, có thể nói là Vũ Thành đã đá phải tấm sắt của người khác rồi?"
"Nhân tiện, hành động nhỏ lần này của Vũ Thành là gì vậy?"
"Cái này tôi biết," một người trong đó nói: "Chắc là đã cử một nhóm người vào 'Đại Đạo Phi Thăng' để giết người chơi bừa bãi, muốn phá hoại hệ sinh thái của game, khiến người chơi tự động từ bỏ."
"Thế thì không có gì lạ khi nói Vũ Thành đã góp phần đẩy 'Đại Đạo Phi Thăng' nổi lên một đợt nữa. Nói như vậy, tâm trạng của vị Đinh tổng Vũ Thành kia chắc hẳn là rất tệ rồi?"
Mặc dù là câu hỏi, nhưng mọi người đều biết đó là sự thật.
Và lúc này, những người ngồi ở đây, ít nhiều cũng có mâu thuẫn với Vũ Thành. Nghe đến đây, họ lại nhìn nhau cười, không khí trở nên vô cùng hòa hợp.
"Cho nên, có những chuyện không rơi vào đầu mình thì sẽ không cảm thấy đau khổ," có người kết luận: "Vũ Thành trước đây ra tay với người khác, hoàn toàn không thấy được sự đau khổ của họ. Lần này được trải nghiệm cảm giác công cốc, coi như là tăng thêm kinh nghiệm sống cho Đinh tổng rồi."
Lời vừa dứt, La Hoán đột nhiên cười khẽ một tiếng.
Những người còn lại nhìn về phía anh.
La Hoán ngẩng đầu.
Mọi người lần lượt nhìn theo ánh mắt của anh, phát hiện người vừa bước vào chính là vị Đinh tổng của Vũ Thành. Lúc này, sắc mặt ông ta vô cùng khó coi. Vừa vào cửa, ông ta lập tức nhìn quanh bốn phía, rồi đi thẳng về phía La Hoán.
Khi ông ta đến gần, những người vừa nãy còn đang bàn tán về ông ta đều đứng dậy, nhiệt tình chào hỏi.
"Đinh tổng."
"Đinh tổng, lâu rồi không gặp."

Chương 598: Không có tên 
"Đinh tổng công việc bận rộn, không ngờ hôm nay lại có thời gian đến đây."
Đinh Thành Vũ nhìn mấy người, trong lòng cười lạnh một tiếng, nhưng trên mặt vẫn không lộ ra vẻ gì, cười chào hỏi rồi nói: "Tôi và La tổng có chuyện muốn nói, các vị. . ."
"Ồ, vậy chúng tôi đi trước."
"Hai vị cứ tự nhiên trò chuyện."
Nói rồi, mọi người lập tức tản ra, nhanh chóng rời khỏi vòng vây của hai người.
"Đinh tổng," La Hoán đứng dậy, lặng lẽ nhìn ông ta: "Lâu rồi không gặp."
"La tổng cần gì phải gây khó dễ với tôi như vậy? Có thể kiếm tiền tại sao không kiếm?" Đinh Thành Vũ nhìn thẳng vào anh: "Nước chảy chỗ trũng, người tìm chỗ cao. La tổng nếu đối xử tốt với bạn bè, sao có thể ngăn cản họ tiến lên?"
Chỉ một câu nói này đã khiến La Hoán nổi giận.
Anh đã biết từ sớm rằng những người bạn cùng làm game với mình có chút bất mãn vì thiếu vốn. Họ muốn đi, anh không thể cản. Chỉ là anh không ngờ tất cả mọi người đều sẽ đi, đó mới là lý do thực sự khiến anh nản lòng.
Đồng thời cũng khiến anh cảm thấy mình làm gì cũng vô nghĩa.
Anh không thể giữ chân bạn bè, bạn bè muốn tìm chỗ tốt hơn cũng là điều bình thường. Nhưng câu nói này tuyệt đối không nên thốt ra từ miệng Đinh Thành Vũ.
Đang lúc sắp nổi giận, anh nghe thấy tiếng gõ giòn tan từ phía không xa. Quay đầu nhìn lại, là có người đang gắp bánh kem nhỏ, chiếc kẹp vô tình chạm vào đĩa.
Người đó cười với anh, tâm trạng của La Hoán lập tức bình tĩnh lại.
Đúng vậy, người thất bại bây giờ là Vũ Thành, là Đinh Thành Vũ, chứ không phải anh, La Hoán.
Quay đầu lại, La Hoán nhìn người trước mặt: "Đinh tổng, tôi chỉ làm việc mình nên làm, xây dựng sự nghiệp của riêng mình, không liên quan nhiều đến Vũ Thành."
"Không liên quan? La tổng nói vậy, chính mình có tin không?" Đinh Thành Vũ hỏi ngược lại: "Game thu phí của Vũ Thành lại bị La tổng biến thành game miễn phí, như vậy không tốt đâu."
"Sao lại là game của Vũ Thành?" La Hoán nhìn ông ta: "Tất cả các game trên trang web của chúng tôi đều có nguồn gốc rõ ràng. Game xếp củ cải kia là game xếp hình kinh điển, game xe tải cũng là game đua xe kinh điển, còn có. . ."
La Hoán đã làm game nhiều năm, hiểu rất rõ các game trên thị trường. Và tất cả các game của Vũ Thành cũng không phải do công ty tự sáng tạo, về cơ bản đều có thể tìm thấy các game tương tự trên thị trường.
Vì vậy, cho dù Mạnh Phồn có làm một loạt game nhái theo Vũ Thành, thì đó cũng không hoàn toàn là nhái theo Vũ Thành, mà là nhái theo lối chơi kinh điển.
Vũ Thành có thể thông qua việc tối ưu hóa, cải tiến những game này để chiếm lĩnh thị trường, thì Mạnh Phồn tự nhiên cũng có thể cải tiến thêm lối chơi để giành lấy thị phần.
Chỉ có điều, Vũ Thành thu phí, còn những game Mạnh Phồn ra mắt thì không.
Sau khi La Hoán liệt kê từng game một, nhìn thấy sắc mặt của Đinh Thành Vũ ngày càng khó coi, trong lòng anh trào dâng một cảm giác hả hê.
"Với năng lực của La tổng, trước đây suýt nữa phải đóng cửa công ty, e là rất khó để trong thời gian ngắn tập hợp được một đội ngũ tốt như vậy và làm ra nhiều game đến thế nhỉ?" Thần sắc của Đinh Thành Vũ dần bình tĩnh lại, nhìn thẳng vào mắt anh: "Hay là chúng ta hợp tác đi, tôi có thể để La tổng tiếp tục đảm nhiệm vị trí trưởng dự án cho game mới 'Sơn Thủy Chi Gia' của Vũ Thành. Tôi nghĩ La tổng chắc sẽ không nỡ dễ dàng từ bỏ tâm huyết của mình như vậy đâu nhỉ?"
La Hoán nghe đến đây, không hề cảm thấy tức giận, ngược lại còn thấy buồn cười.
Đinh Thành Vũ dường như không nghĩ rằng La Hoán sẽ từ chối, tiếp tục nói: "Bây giờ La tổng có thể nói người đứng sau anh là ai rồi chứ? Ngay cả việc quang minh chính đại đứng trước mặt tôi cũng không dám, với bộ dạng sợ sệt rụt rè này thì có thể làm nên trò trống gì?"
La Hoán: . . . Chẳng phải tôi đang đứng rất quang minh chính đại sao?
Anh quay đầu, đối diện với người đang ăn bánh kem nhỏ ở phía không xa.
Mạnh Phồn cười với anh, tiếp tục bình tĩnh ăn miếng bánh trong đĩa, ăn được hai miếng thấy hơi nghẹn, liền uống một ngụm nước cam.

Chương 599: Không có tên 
Đinh tổng, tuy tôi không phải là người có khí phách gì, nhưng ân oán giữa Đinh tổng và tôi không phải một hai câu nói là có thể xóa bỏ.
La Hoán nhìn Đinh Thành Vũ: "Đinh tổng mời tôi đến công ty, không sợ tôi gây rối sao? Hay là Đinh tổng đang nghĩ sau khi thuyết phục được tôi sẽ cho tôi ngồi ghế dự bị ở quý công ty?"
Đinh Thành Vũ nhìn vẻ mặt của La Hoán: "Ý này là, La tổng không đồng ý?"
"Nếu tôi nói đồng ý thì sao?" La Hoán không đi theo lối mòn.
Nghe đến đây, Đinh Thành Vũ nhất thời không biết phải nói gì, chỉ tiếp tục nhìn La Hoán, một lúc lâu sau mới nói: "La tổng đây là nhất định muốn đối đầu với tôi?"
"Đinh tổng nói đùa rồi, với năng lực của tôi thì có thể làm được gì chứ?" La Hoán cũng nhìn lại anh ta: "Ít nhất trong lòng Đinh tổng là nghĩ như vậy, đúng không?"
Trong suy nghĩ của Đinh Thành Vũ, chưa bao giờ có lựa chọn mình sẽ thua.
Vì vậy, ngay cả khi đối mặt với La Hoán, người đã gây rắc rối cho mình, suy nghĩ đầu tiên của anh ta vẫn là thuyết phục.
Nhưng oái oăm thay, La Hoán lúc này lại ở thế "chân đất không sợ giày ". Dự án game duy nhất của anh đã bị cuỗm đi, bây giờ Đinh Thành Vũ muốn ra tay với anh, hoặc là dùng thủ đoạn mờ ám, hoặc là dùng thủ đoạn phi pháp.
Nhưng bất kể dùng cách nào, ngay lúc này, những gì La Hoán đang làm thực sự đã gây ra ảnh hưởng nhất định đến Vũ Thành Khoa Kỹ.
"La tổng sau này không có ý định phát triển thêm nữa à?"
Đây là một lời đe dọa.
Những việc La Hoán đang làm bây giờ không để lại kẽ hở nào cho Vũ Thành Khoa Kỹ lợi dụng. Nhưng chỉ cần anh còn ở trong ngành game, sẽ có một ngày phải đối đầu với Vũ Thành. Đến lúc đó, chưa chắc anh đã có thể chống lại một Vũ Thành Khoa Kỹ hùng mạnh.
Đặc biệt là với các game lớn, một khi có sai sót, tổn thất sẽ vô cùng lớn.
Nếu là trước đây, La Hoán chắc chắn sẽ không đối đầu với Vũ Thành. Anh không dám đặt cược, vì vậy khi được tìm đến lần đầu tiên, phản ứng đầu tiên của anh là thuyết phục. Anh không tin có công ty nào có thể chống lại Vũ Thành.
Nhưng bây giờ không phải là trước đây, La Hoán đã có đủ tự tin.
"Đinh tổng cứ việc theo dõi tôi," La Hoán cười nói: "Mặc dù tôi cũng không muốn có tranh chấp, nhưng nếu thực sự có ngày đó, cũng đành chịu thôi."
"Tốt lắm, nếu La tổng không chịu nể mặt, vậy chúng ta cứ chờ xem."
Đinh Thành Vũ nhìn anh với ánh mắt đầy ẩn ý, sau đó quay người rời đi, không thèm nhìn những người khác trong phòng, đi thẳng ra khỏi phòng họp.
Anh ta vừa đi, ngay lập tức có người vây quanh, hỏi anh về nội dung cuộc trò chuyện vừa rồi.
La Hoán kể lại đại khái cho mọi người nghe, sau đó tìm kiếm bóng dáng của Mạnh Phồn trong phòng.
Hôm nay, hội nghị này là Đại hội Internet do chính quyền Ma Đô tổ chức. Ngoài "Đại Đạo Phi Thăng", người của "Bao La Vạn Tượng" cũng được mời tham dự.
Mạnh Phồn đến đây với tư cách là người phụ trách của "Bao La Vạn Tượng", chỉ là cô không tiết lộ mình là bà chủ.
La Hoán sau khi trò chuyện với mọi người, tìm thấy Mạnh Phồn và nói nhỏ với cô.
"Đinh tổng của Vũ Thành chắc chắn sẽ tìm cách điều tra mối liên hệ giữa tôi và cô. Nếu để ông ta biết. . ."
"Ông ta đã có thù với tôi rồi, chuyện của 'Đại Đạo Phi Thăng' không thể tránh khỏi," Mạnh Phồn cười cười: "Lần này sở dĩ lấy tên công ty của La tổng để đăng ký trang web, chỉ là không muốn gây quá nhiều kích thích cho Đinh tổng trong thời gian ngắn. Nhưng sớm muộn gì ông ta cũng sẽ biết. Con người luôn có khả năng chịu đựng áp lực nhất định, Vũ Thành bị đàn áp một phen, Đinh tổng tự nhiên sẽ quen thôi."
La Hoán nghĩ lại, cũng biết chuyện này không thể giấu mãi.
Không phải là sẽ có người nói ra, mà chủ yếu là vì game "Sơn Thủy Nhân Gian" của anh đang nằm trong tay Mạnh Phồn. Đến lúc ra mắt game này, Đinh Thành Vũ tự nhiên sẽ đoán được ai đứng sau anh.
"Đinh tổng."
"Thông báo xuống dưới, những game nào xung đột với cái trang web rách nát của La Hoán, lập tức triển khai sự kiện chơi miễn phí."
"Nhưng Đinh tổng, nếu bên La Hoán cứ miễn phí mãi, sớm muộn gì chúng ta cũng không cạnh tranh lại được."
"Vậy thì kéo dài thời gian miễn phí, cứ thử trước đã," Đinh Thành Vũ không chút do dự nói: "Webgame mới làm đến đâu rồi?"
"Vẫn đang làm, nhưng cần phải thay đổi lối chơi, ước tính phải kéo dài thêm hai tháng nữa mới có thể ra mắt. Hai tháng đã là thời gian ngắn nhất mà đội dự án xác định."
"Game cứ tiếp tục làm, tiện thể làm lại cả 'Sơn Thủy Chi Gia '. La Hoán này, rượu mời không uống lại muốn uống rượu phạt," Đinh Thành Vũ mặt mày khó coi: "Làm ra càng sớm càng tốt, tôi muốn nhìn 'Sơn Thủy Chi Gia' có lợi nhuận, để La Hoán tận mắt chứng kiến game mà anh ta đã vất vả làm bấy lâu nay bị thay đổi đến mức không nhận ra."
Vũ Thành Khoa Kỹ đi được đến ngày hôm nay, tự nhiên sẽ không ngang nhiên sao chép. Mỗi "game sao chép" của Vũ Thành đều không giống với bản gốc, không nói là hoàn toàn khác biệt, nhưng cũng không để người khác bắt được thóp.
Chỉ có điều, đội ngũ sản xuất game thường là những người được lôi kéo từ đội ngũ ban đầu. Game mới sản xuất dù đã thay đổi, vẫn sẽ giữ lại cốt lõi của game gốc, đảm bảo game vẫn có thể được yêu thích.
Game "Sơn Thủy Chi Gia" nhái theo "Sơn Thủy Nhân Gian" cũng vậy. Mặc dù vẫn còn cốt lõi của game gốc, nhưng rất nhiều thứ đã được thay đổi lớn. Bây giờ bên La Hoán không tiếp tục làm nữa, "Sơn Thủy Chi Gia" này chính là độc nhất vô nhị!
Chỉ cần game ra mắt, đủ để khiến La Hoán mất mặt, xấu hổ.

Chương 600: Không có tên 
"Hiệu suất của đối tác bên sếp cao quá."
La Hoán nhìn màn hình game trước mặt, không khỏi cảm thán lần nữa.
Mặc dù khi mới đến công ty, anh đã biết đội ngũ bên đối tác có hiệu suất rất cao, có thể trong thời gian ngắn đã tạo ra được thành quả như vậy. Nhưng anh không ngờ rằng những phương án đề xuất sau này cũng có thể được áp dụng vào game nhanh đến thế.
Ở phía bên kia, Ngưu Trí Tuệ đang tập trung chơi game, hoàn toàn không nghe La Hoán nói gì.
Văn phòng chỉ có vài người, ngoài La Hoán và Ngưu Trí Tuệ, còn có Ngu Ninh, Trần Ngọc Cẩm và bộ phận chăm sóc khách hàng. Ba người sau có công việc chính thức, ngoài giờ nghỉ ngơi ra thì không thể chơi game. Chỉ có Ngưu Trí Tuệ và La Hoán là có thể ngồi trong văn phòng quang minh chính đại chơi game.
Cũng vì lý do này, La Hoán và Ngưu Trí Tuệ đã tìm một góc riêng để ngồi cùng nhau.
La Hoán nói, Ngưu Trí Tuệ không trả lời, nên cũng không ai trả lời anh.
Bất đắc dĩ, La Hoán chỉ có thể đứng dậy, đi đến sau lưng Ngưu Trí Tuệ, nhìn anh ta tập trung chơi game.
Đợi đến khi có thể nghỉ ngơi một lúc, anh vỗ vai Ngưu Trí Tuệ, tháo tai nghe của anh ta ra và hỏi: "Vui không?"
"Vui, bản đầu tiên tôi đã thấy vui rồi, bây giờ còn vui hơn," Ngưu Trí Tuệ gật đầu, mắt vẫn không rời màn hình, một lúc sau quay đầu lại: "La tổng quả thực rất lợi hại, sau khi sửa đổi, game thú vị hơn nhiều."
"Đó cũng là nhờ đội ngũ bên đối tác của sếp lợi hại. Phải biết rằng những phương án sửa đổi này đều là những phương án đã bị cắt bỏ trước đây. Bị cắt bỏ có nghĩa là khó làm, vậy mà những nội dung khó làm như vậy lại được thực hiện từng cái một," La Hoán nói, không khỏi cảm thán: "Đây cũng là lý do tôi không hề hối hận khi đến đây. Được tận mắt chứng kiến những ý tưởng của mình được thể hiện trong game, đối với tôi, đó là điều hạnh phúc nhất."
Ngưu Trí Tuệ không thể hiểu hết được sự cảm khái của La Hoán, nhưng anh rất vui vì công ty lại có một game xuất sắc như vậy. Điều đó có nghĩa là tương lai của công ty sẽ ngày càng phát triển.
"Game của chúng ta làm ra, bất kể bên Vũ Thành thế nào, chắc chắn chúng ta sẽ thắng." Ngưu Trí Tuệ nghiêm túc nói.
"Sẽ thắng, chắc chắn," La Hoán không nói "hy vọng", anh tin chắc rằng game trước mặt mình sẽ còn tiến xa hơn. Nói xong, anh lại vỗ vai Ngưu Trí Tuệ: "Trong game có vấn đề gì anh cứ nói với tôi, tôi sẽ đề xuất phương án sửa đổi."
"Được," Ngưu Trí Tuệ gật đầu, đang định đeo tai nghe lên thì nhớ ra điều gì đó: "Có cần thêm người để thử nghiệm không?"
La Hoán định nói còn sớm, nhưng nghĩ đến hiệu suất của đội ngũ đối tác, lại cảm thấy có lẽ sẽ rất nhanh, liền gật đầu: "Có thể chuẩn bị rồi, việc này anh lo nhé?"
Ngưu Trí Tuệ giơ tay làm dấu "OK ": "Giao cho tôi!"
La Hoán trở lại chỗ ngồi của mình, xem lịch sử trò chuyện: "Sao sếp không trả lời tin nhắn?"
"Hửm?" Ngưu Trí Tuệ quay đầu nhìn anh: "Sếp đang thi giữa kỳ mà?"
La Hoán: ". . . Xin lỗi, tôi quên mất sếp còn phải thi giữa kỳ."
"Bài thi lần này có mấy câu giống hệt như thầy cô giảng trên lớp nhỉ?"
"Lúc bọn tớ mới vào cấp ba, bài thi giữa kỳ môn Toán đầu tiên rất đơn giản, cũng có vài câu giống hệt trong đề thi thử."
Mạnh Phồn nhớ lại kỳ thi giữa kỳ đầu tiên của năm lớp 10, điểm Toán lần đó cũng là cao nhất trong suốt những năm cấp ba của cô, đúng là điển hình của "vừa vào học đã đạt đỉnh".
"Vậy lần này có thể cũng là ưu đãi đặc biệt?" Khang Hâm Hâm chần chừ nói: "Hy vọng thi cuối kỳ không khó như vậy, đừng để bị trượt môn, không thì học kỳ sau lại phải thi lại."
"Tớ cũng không muốn thi lại," Tưởng Tâm Di ở bên cạnh vươn vai: "Thi giữa kỳ xong cuối cùng cũng được nghỉ ngơi hai ngày."
"Không ngờ ở đại học, thời gian bận rộn nhất lại là trước kỳ thi, hoàn toàn khác với hồi cấp ba," Lưu Cầm ở bên cạnh cười: "Chúng ta đây có được coi là điển hình của 'nước đến chân mới nhảy' không?"
Ba người nghĩ lại, đều gật đầu.
"Đúng vậy."
Lịch thi giữa kỳ lần này ở đại học không quá dày đặc. Sau khi thi xong môn cuối cùng vào sáng thứ Sáu, buổi chiều đã có thể nghỉ ngơi.
Bốn người liền hẹn nhau ra ngoài trường ăn cơm.
Bên ngoài trường có không ít nhà hàng. Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm đều thấy tò mò với món bít tết, nên buổi trưa họ cũng ăn bít tết, giá không đắt, bình quân đầu người chỉ hơn 40 tệ.
Khang Hâm Hâm, Lưu Cầm và cả Mạnh Phồn đều ăn bữa cơm này rất ngon lành. Tưởng Tâm Di đã từng ăn bít tết rất ngon, nên với bữa bít tết giá rẻ này, ăn một miếng cũng có thể chỉ ra ba khuyết điểm, ăn xong cả bữa thì gần như chỗ nào cũng có khuyết điểm.
Nhưng ba người Mạnh Phồn đã quen với phong cách của cô, biết cô chỉ là người nói thẳng, không có ý xấu, nên đều tự ăn phần của mình, không để ý đến lời nói của cô.
Ăn cơm xong, Tưởng Tâm Di lấy chiếc điện thoại đang "ting ting" ra.
Sau khi xem xong tin nhắn, cô lẩm bẩm: "Phiền quá, lại phải tự gọi xe rồi."
"Sao vậy?"
"Tài xế đột nhiên thấy không khỏe, không đến đón tôi được. Tôi không thích gọi xe rồi phải nói chuyện với người lạ," Tưởng Tâm Di nhíu mày: "Nhưng thi xong cuối cùng cũng được nghỉ, tôi nhất định phải về nhà."
"Cậu ở đâu?" Mạnh Phồn hỏi.
Tưởng Tâm Di thuận miệng nói địa chỉ.
Mạnh Phồn nghĩ một lúc, nơi này cách nhà cô không xa, không hẳn là thuận đường, nhưng lái xe một vòng cũng không mất nhiều thời gian.
"Để tớ đưa cậu về, tớ cũng đang định về."
Tưởng Tâm Di nghi ngờ nhìn cô: "Cậu đưa tớ về bằng cách nào?"
Mạnh Phồn chớp mắt: "Lái xe đưa cậu về chứ sao."

Chương 601: Không có tên 
Tớ thấy không cần thiết phải nói nên cũng không nói với các cậu, nhưng xe này là xe cũ.
Mạnh Phồn dẫn ba người đến bãi đậu xe bên cạnh trường: "Bình thường tớ dùng để đi lại thôi."
"Cho dù là xe cũ thì cậu cũng giỏi lắm rồi."
"Đúng vậy đúng vậy, bảo sao cậu có thể mang Figure về cho bọn tớ. Bây giờ mấy cái Figure 'Đại Đạo Phi Thăng' đó, có người còn chịu bỏ ra mấy trăm tệ để mua lại đấy."
Nói rồi, Mạnh Phồn và Tưởng Tâm Di lên xe ngồi ngay ngắn, nhờ hai người còn lại mang sách đã đọc trước khi thi về ký túc xá. Sau khi vẫy tay chào, cô mới lái xe rời đi.
Lái xe được một lúc, Tưởng Tâm Di vẫn không nhịn được mà lên tiếng: "Chiếc xe này dù là xe cũ chắc cũng không rẻ đâu nhỉ? Cậu chắc chắn không chỉ đơn thuần là đi làm thêm."
"Ừm." Mạnh Phồn gật đầu.
"Hả? Cậu thừa nhận rồi à?" Tưởng Tâm Di kinh ngạc, cô còn tưởng Mạnh Phồn sẽ không nhận.
"Có gì đâu mà không dám thừa nhận," Mạnh Phồn mỉm cười: "Chỉ là có những chuyện không cần thiết phải nói ra. Ban đầu tớ cũng đã nói là mình có nhà ở Ma Đô rồi mà."
"Nhưng mọi người đều nghĩ cậu đi làm thêm," Tưởng Tâm Di ngồi ngay ngắn ở ghế phụ: "Trong trường quả nhiên là ngọa hổ tàng long."
"Thì cũng là sinh viên bình thường thôi," Mạnh Phồn bình thản nói: "Trước đây là vậy, bây giờ cũng vậy. Giống như cậu thôi, điều kiện nhà cậu cũng không tệ, nhưng ở trường cũng chỉ là một sinh viên bình thường."
"Cái này thì đúng," Tưởng Tâm Di gật đầu: "Ban đầu lúc nói phải ở ký túc xá, tớ còn thấy không thoải mái, sợ mình không quen. Ở lâu rồi cũng thấy bình thường, hơn nữa từ nhỏ đến lớn tớ chưa bao giờ có trải nghiệm này. Lần đầu tiên ở ký túc xá, cảm thấy cũng khá thú vị, đây cũng được coi là một trải nghiệm trong đời nhỉ."
"Đúng không, tớ cũng thấy khá ổn."
Dù sao Mạnh Phồn mỗi lần tắt đèn đều có thể vào Học Tập Tiểu Ốc. Bây giờ cô cảm thấy ở ký túc xá hay không cũng không quan trọng. Không ở ký túc xá còn phải đi đi về về, có khi còn phiền phức hơn.
Hai người nói chuyện, chẳng mấy chốc đã đến dưới lầu nhà Tưởng Tâm Di.
Xe còn chưa dừng hẳn, Tưởng Tâm Di đã mở cửa sổ xe chào: "Mẹ."
"Về rồi à," mẹ Tưởng cười nói, nhìn về phía ghế lái: "Mẹ còn đang tự hỏi là ai, hóa ra là bạn cùng phòng của Tâm Di. Đã đến đây rồi thì vào nhà mẹ nghỉ ngơi một chút, ăn chút hoa quả nhé?"
"Cảm ơn dì, nhưng không cần đâu ạ," Mạnh Phồn dừng xe: "Lát nữa cháu còn có chút việc, chỉ là tiện đường đưa Tâm Di về nhà thôi."
"Vậy thì không làm phiền cháu nữa, phiền cháu đã đưa Tâm Di nhà dì về," mẹ Tưởng cười cảm ơn: "Lần sau dì đến thăm Tâm Di, sẽ mời các bạn cùng phòng của các cháu đi ăn một bữa."
"Vâng ạ, vậy hẹn lần sau."
Tưởng Tâm Di xuống xe, Mạnh Phồn vẫy tay chào cô rồi nhanh chóng lái xe đi.
Phía sau, mẹ Tưởng nhận lấy túi xách của con gái, nhìn chiếc xe đã đi xa: "Sao trước đây mẹ không nghe con nói bạn cùng phòng biết lái xe?"
"Con cũng không biết, trước đây chưa từng thấy," Tưởng Tâm Di lắc đầu: "Trước đây tuy cậu ấy có nói mình có nhà ở Ma Đô nhưng không nói chi tiết, bọn con cũng không nghĩ nhiều. Nhưng hồi mới nhập học, cậu ấy cũng giống con, không mang quần áo, mà mua quần áo mới ngay ở cửa hàng quần áo bên ngoài trường."
"Vậy xem ra cũng có gia thế," mẹ Tưởng gật đầu: "Tuần này về trường nhớ mang ít hoa quả cho các bạn cùng phòng, cảm ơn các bạn đã chăm sóc con."
"Vâng, bây giờ con đã quen với cuộc sống ở ký túc xá rồi, cũng khá thú vị."
Hai mẹ con nói chuyện rồi lên lầu. Ở phía bên kia, Mạnh Phồn đã nhanh chóng về đến dưới lầu nhà mình.
Hôm nay ở nhà chỉ có một mình cô. Sau khi về nhà, cô không ở bên ngoài quá lâu, mở máy tính trả lời vài tin nhắn rồi vào Học Tập Tiểu Ốc.
"Đại Đạo Phi Thăng" sau vài đợt khuyến mãi, số lượng người chơi ngày càng đông. Người đông thì chiêu trò cũng nhiều, khiến không ít người chơi được trải nghiệm những lối chơi thú vị trong game.
La Hoán lần này còn đề xuất phương án cải tiến cho sự kiện hồng danh, muốn biến nó thành một sự kiện thú vị hơn, chứ không chỉ đơn thuần là truy sát "hồng danh ác ý".
Về phần thưởng của sự kiện, tự nhiên là Figure game.
Trong khoảng thời gian này, máy in 3D đã làm việc không ngừng nghỉ, tích góp được thêm vài chục bộ Figure, quá đủ để làm phần thưởng cho sự kiện.
Mạnh Phồn đi vào nhà kho, đóng gói từng bộ Figure một.
Trên danh nghĩa, nhà sản xuất của những chiếc Figure này là một nhà máy nhỏ chuyên làm mô hình. Chỉ là chính cô cũng không biết nhà máy nhỏ đó có thực sự tồn tại hay không, nhưng dù sao cũng là do hệ thống cung cấp, chắc chắn không có vấn đề gì.
Những chiếc Figure được cho vào túi nhựa chuyên dụng, đóng gói kín bằng máy móc chuyên nghiệp, sau đó lại được cho vào từng hộp giấy, rồi đặt lên kệ hàng.
Quy trình sau đó cũng giống như việc gửi hàng bình thường của "Bao La Vạn Tượng", chỉ cần thiết kế chương trình là có thể đóng gói và gửi đi.
Trong lúc làm những việc này, trước mặt cô luôn lơ lửng một màn hình.
Màn hình của Cửa Hàng Đổi Điểm.

Chương 602: Không có tên 
Sau hai đợt sự kiện của "Đại Đạo Phi Thăng", số lượng người chơi ngày càng tăng, tích lũy được không ít điểm. Cộng thêm số điểm đã tích lũy từ trước, nhìn thấy số điểm chỉ còn cách một chút nữa là có thể đổi được thuốc gen, cô không thể chờ đợi được nữa, muốn đổi ngay thuốc gen để thay đổi thể chất của mình.
Nhìn số điểm nhảy lên từng chút một, Mạnh Phồn không khỏi nhớ lại thời gian đầu. Với tốc độ tăng điểm lúc đó, cô muốn đổi được thuốc gen phải mất rất nhiều năm. Nhưng bây giờ cô mới là sinh viên năm nhất mà đã gần đủ điểm để đổi rồi!
Đếm ngược. . . 10, 9, 8, 7. . .
Nút đổi thuốc gen từ từ sáng lên dưới sự chứng kiến của cô.
[Bạn có muốn đổi thuốc gen không? Sau khi xác nhận sẽ trừ: 1. 000. 000 điểm]
[Có]
[Đổi thành công]
Mạnh Phồn chớp mắt, nhìn viên thuốc nhỏ xuất hiện trên tay, không do dự quá lâu, liền cho viên thuốc vào miệng.
Viên thuốc nhỏ vừa vào miệng đã tan ngay, trong lúc cô vô thức nuốt xuống, nó đã vào trong bụng. Sau đó, cô mất đi ý thức, trực tiếp ngã xuống.
Trong khoảnh khắc đó, ý nghĩ duy nhất thoáng qua trong đầu cô là may mà cô đang ở trong Học Tập Tiểu Ốc, như vậy cho dù cô có ngất đi một lúc lâu, thời gian bên ngoài cũng không trôi qua bao nhiêu.
Và ngay giây tiếp theo khi ý nghĩ đó thoáng qua, cô đã tỉnh lại.
Là tỉnh lại sau khi hôn mê, hay thật sự chỉ hôn mê một giây?
Mạnh Phồn giơ tay nhìn đồng hồ, nhanh chóng xác định được thời gian mình hôn mê. Đồng hồ đã trôi qua ba tiếng, có nghĩa là cô đã hôn mê suốt chín tiếng trong Học Tập Tiểu Ốc.
Bảo sao cảm thấy đói cồn cào.
Cô không còn sức để đứng dậy, chỉ có thể nằm lết đến giá sách gần đó, lấy một chiếc bánh mì kẹp đậu đỏ, xé bao bì rồi cho cả chiếc bánh vào miệng, từ từ nhai.
Sau khi ăn được nửa chiếc bánh, cơ thể cô cuối cùng cũng có chút sức lực.
Ăn hết cả chiếc bánh, cảm giác cồn cào vì đói quá cuối cùng cũng biến mất, và cô cũng có đủ sức để ngồi dậy.
Nhưng vẫn chưa đủ, cô lại lấy một chai sữa trên giá sách.
May mà cô đã để đủ đồ ăn vặt trong Học Tập Tiểu Ốc.
Sau khi uống hết sữa, cô thở phào nhẹ nhõm, cuối cùng cũng đứng dậy khỏi mặt đất, trực tiếp ra khỏi Học Tập Tiểu Ốc.
Vừa mới uống thuốc gen, cô muốn xem trên người mình có thay đổi gì không. Nhưng khi đến phòng tắm bên ngoài, soi mình trong gương, cô lại không thấy có gì khác biệt, vẫn y hệt như trước.
Cô dí sát mặt vào gương suy nghĩ một lúc, mới nhớ ra mình uống thuốc gen chứ không phải thuốc cải lão hoàn đồng. Như vậy thì tác dụng của thuốc đối với cô bây giờ sẽ không có ảnh hưởng gì, chỉ giúp cô làm chậm quá trình lão hóa.
Như vậy cũng được.
Mạnh Phồn sờ lên mặt mình, khóe môi từ từ cong lên.
Thuốc gen đã uống, sau này cô có thể yên tâm ra vào Học Tập Tiểu Ốc, cho dù có ở trong đó 24 giờ một ngày, cũng không cần lo mình sẽ già nhanh.
Biết đâu sau này khi lớn tuổi, cô còn có thể trở thành một biểu tượng của sự trẻ trung.
Sau khi hoàn toàn thở phào nhẹ nhõm, cô lại vào Học Tập Tiểu Ốc, trước tiên đến phòng tắm trong nhà kho tắm rửa, sau khi sấy khô toàn thân, lại trở về Học Tập Tiểu Ốc, tiến vào Toàn Tức Thương.
Sự kiện hồng danh của "Đại Đạo Phi Thăng" được nâng cấp, đợt thứ hai bắt đầu.
"Sự kiện mới của 'Đại Đạo Phi Thăng' đến rồi aaaaaa!"
"Tôi đã chờ lâu lắm rồi!"
"Phần thưởng của sự kiện mới cũng là Figure à."
"Figure? Vậy thì tôi nhất định phải tham gia. Sớm biết thế lúc trước nạp thêm chút tiền để đổi Figure rồi. Thèm thật sự, mấy cái Figure đó càng nhìn càng đẹp, càng nhìn càng tinh xảo."
"Figure của 'Đại Đạo Phi Thăng' đúng là đẹp thật, còn đẹp hơn cả những nhà sản xuất chuyên làm Figure. Một người không chơi game như tôi cũng thấy rung động. Nhân tiện, game này có hay không? Có đáng để bỏ thời gian chơi không?"
"Hay, thú vị lắm."
"Bây giờ thì hay, trước đây tuy cũng hay nhưng không khác nhiều so với các webgame thông thường, chủ yếu là vì sự mới lạ của một game mới. Nhưng sau vài lần nâng cấp gần đây, độ hay đã tăng vọt. Để chơi game này, tôi đã mấy ngày không chơi game cũ rồi."
"Hay +1, không chỉ đơn thuần là để giết thời gian."
"Thật sự hay không? Cứ nghe các cậu nói mãi mà chưa chơi, cảm giác như quảng cáo là chính."
"Cứ xem cấp bậc trên diễn đàn là biết, sao có thể là quảng cáo được. . . Nhân tiện, có ai giống tôi không, quen dùng các phần mềm chat có biểu tượng cảm xúc rồi, dùng diễn đàn này thấy không quen lắm."
"Có, giơ tay."
"Tôi cũng vậy. . . Dạo này lướt diễn đàn game nhiều."
"Mặc dù tớ đã có một cái Figure rồi, nhưng vẫn hơi muốn chơi game," Khang Hâm Hâm nói trong ký túc xá: "Nhưng thời gian chúng ta chơi game quá ít, cấp độ đều khá thấp, chắc chắn không thể đứng top trong sự kiện lần này được đâu nhỉ?"
Tưởng Tâm Di ngáp một cái: "Tớ ở nhà cũng chơi, cấp độ vẫn không cao. Chủ yếu là tớ thực sự không thích đánh đấm, sự kiện này tớ không chơi nữa."
"Chủ yếu vẫn là Figure. . ."
"Figure?"
Mạnh Phồn đẩy cửa bước vào, tay xách một chiếc túi lớn, cười nói: "Sao các cậu biết tớ mang Figure đến đây?"
Mắt Khang Hâm Hâm sáng lên, ánh mắt lập tức đổ dồn vào tay cô.
Ánh mắt của hai người còn lại cũng đầy kích động nhìn cô.
"Phúc lợi cho bạn cùng phòng," Mạnh Phồn cười bước vào ký túc xá, đặt chiếc túi lên bàn của mình, từ trong túi lấy ra ba chiếc hộp lớn: "Tớ lấy cho mỗi cậu một bộ Figure 'Đại Đạo Phi Thăng '."
Lời này vừa thốt ra, cả ba người đều kinh ngạc nhảy cẫng lên.
"Aaaaaaaa!"
"Mạnh Phồn cậu tốt quá đi aaaaa!"
"Được làm bạn cùng phòng với cậu thật hạnh phúc!"

Chương 603: Không có tên 
Trời ơi, cậu may mắn thật đấy, vậy mà cũng trúng thưởng, lại còn trúng Figure NPC được yêu thích nhất nữa chứ!
"Tình cờ thôi, đừng làm hỏng đấy, cẩn thận một chút."
"Yên tâm, bọn tớ chắc chắn sẽ cẩn thận, không làm hỏng của cậu đâu."
Trong lớp học, một nhóm người đang xúm lại quanh chiếc Figure "Đại Đạo Phi Thăng", vô cùng phấn khích.
Ba người ngồi cạnh Mạnh Phồn thì đang che miệng cười trộm.
Mạnh Phồn quay đầu nhìn họ, cả ba đều cười hì hì. Khang Hâm Hâm hơi hé miệng, nói nhỏ: "Hết cách rồi, bọn tớ sợ nếu không che miệng thì sẽ cười to hơn nữa."
"Ừm ừm." Tưởng Tâm Di gật đầu.
"Chỉ cần nghĩ đến thứ mà người khác giành mãi không được, trong khi ba đứa mình mỗi đứa lại có một bộ, là tớ thấy vui lắm rồi," Lưu Cầm nói tiếp: "Đặc biệt là cảm giác người khác không có mà mình lại có, thật sự rất phấn khích."
Không chỉ ba người họ, trên diễn đàn game cũng có chung tâm trạng.
Vật hiếm thì quý.
Mặc dù ban đầu Mạnh Phồn không có ý định thực hiện "chiến lược marketing khan hiếm", nhưng do giới hạn của máy in 3D, số lượng sản phẩm cuối cùng không nhiều, khiến cô buộc phải làm vậy.
Là một phương pháp marketing thường được sử dụng, "marketing khan hiếm" đã được chứng minh là một phương pháp hiệu quả, miễn là chất lượng sản phẩm đủ tốt. Không thể phủ nhận nó thực sự có hiệu quả kỳ diệu.
Thậm chí, sự kiện lần này còn thu hút thêm một lượng người chơi mới, khiến số điểm vừa mới bị xóa sổ lại tăng lên trở lại.
Tan học, bốn người ôm sách đi về phía nhà ăn.
Trường đại học có nhiều nhà ăn, ngoài các quầy bán cơm bình thường, còn có các quầy chế biến tại chỗ. Thêm vào đó, lịch học đại học không quá dày đặc, có những lúc không có tiết ba, bốn hoặc đó là tiết thể dục, nên có thể đi ăn sớm hơn, không cần phải chen lấn xếp hàng như thời cấp ba.
Khi họ đến nhà ăn, số người ngồi bên trong cũng không nhiều, họ nhanh chóng lấy cơm và ngồi xuống ăn.
Vừa ăn vừa trò chuyện.
[Chúc mừng Ký chủ, kích hoạt sự kiện "Hoàn Tiền Mua Sắm", vui lòng tiêu hết 5 triệu trong vòng 30 ngày]
Mạnh Phồn ngước mắt lên, nhìn vào thông báo sự kiện vừa hiện ra.
Lần trước là 2 triệu trong 10 ngày, lần này là 5 triệu trong 30 ngày, tăng hơn gấp đôi. Điều kiện chắc vẫn như cũ, không thể dùng để mua những vật phẩm có thể bán lại, nếu không tiêu hết sẽ bị trừ ngược tiền. 5 triệu này không dễ tiêu hết.
Tim cô đập thình thịch, đã bắt đầu suy nghĩ xem nên mua cổ phiếu của công ty nào.
May mắn là thời gian của sự kiện lần này lên đến 30 ngày, cô có khá nhiều thời gian để cân nhắc cách tiêu số tiền này.
"Trưa nay cậu có về ký túc xá không?"
Mạnh Phồn hoàn hồn: "Chắc là không."
"Vậy đưa sách của cậu cho tớ," Khang Hâm Hâm chủ động cầm lấy chồng sách trước mặt Mạnh Phồn: "Sách cho buổi chiều tớ sẽ mang đến lớp giúp cậu."
"Được, cảm ơn cậu."
"Không cần khách khí, những lúc bọn tớ không về, cậu cũng toàn giúp bọn tớ mang mà."
Việc Mạnh Phồn không về ký túc xá vào buổi trưa là chuyện thường tình, ba người Khang Hâm Hâm đã quen với điều đó. Lúc này, họ không hỏi cô ra ngoài làm gì mà không nghỉ ngơi, chỉ đơn giản là giúp cô mang sách.
Ăn xong, bốn người rời nhà ăn, ba người về ký túc xá, một người ra ngoài trường.
Sinh viên năm nhất phải tham gia các buổi tự học sáng và tối, nhưng không cần phải nghỉ trưa trong lớp. Ngay cả khi có tiết vào buổi sáng (tiết 3-4) và buổi chiều (tiết 5-6), thời gian nghỉ trưa vẫn dài hơn rất nhiều so với thời cấp ba.
Mạnh Phồn đến tiệm net Vạn Tượng, vào Học Tập Tiểu Ốc, nhờ vậy mà thời gian nghỉ ngơi vốn đã không ngắn của cô lại được nhân lên gấp ba.
Từ khi uống thuốc gen, cô càng làm theo ý mình hơn. Nếu không phải vẫn phải đi học đều đặn, cô chỉ muốn ở trong Học Tập Tiểu Ốc suốt 24 giờ một ngày.
Tiệm net Vạn Tượng hôm nay cũng đông nghịt.
Chính cô cũng không ngờ rằng tiệm net mà cô mở ra vì một phút ngẫu hứng khi mới nhập học lại có thể mang về cho cô một khoản thu nhập không nhỏ.

Chương 604: Không có tên 
Số tiền kiếm được từ tiệm net Vạn Tượng có lẽ không chỉ đủ để trang trải toàn bộ học phí bốn năm đại học của cô, mà còn cả chi phí sinh hoạt, thậm chí còn dư ra rất nhiều.
Mạnh Phồn thầm cảm thán trong lòng, đẩy cửa vào phòng riêng.
Sau khi khóa cửa, cô vào Học Tập Tiểu Ốc.
Học Tập Tiểu Ốc bây giờ vẫn là một nơi học tập đúng nghĩa. Mặc dù đã tốt nghiệp cấp ba, Mạnh Phồn vẫn dành thời gian để đọc sách, đồng thời gửi các bài tập tương ứng lên hệ thống của trang web "Ái Học Tập ". Có những bài cô vẫn tự làm lại một lần.
Hiện tại, "Ái Học Tập" đã mở thêm khu vực luyện đề thi cao học và công chức, cô cũng dành một phần thời gian cho những bài tập này.
Nhưng công việc của cô hôm nay là cải tiến và nâng cấp toàn diện "Sơn Thủy Nhân Gian".
So với "Đại Đạo Phi Thăng", trò chơi này có độ khó cao hơn nhiều, lối chơi cũng đa dạng hơn. Hầu như mỗi khi cô làm xong một phiên bản, cô đều giao cho La Hoán thử nghiệm. Sau khi phiên bản đó hoàn thành, sẽ có một đợt thử nghiệm nội bộ cho người chơi.
Cũng trong lúc cô đang làm việc này, ở phía bên kia, Vũ Thành Khoa Kỹ đã đạt được một thỏa thuận hợp tác với một công ty khác.
Không lâu sau đó, một "webgame" bất ngờ ra mắt, tiến hành các hoạt động quảng bá rầm rộ trên toàn mạng, làm chậm lại đà tăng trưởng của "Đại Đạo Phi Thăng".
Trâu Nước Thông Thái: Đằng sau trò chơi này có sự hậu thuẫn của Vũ Thành Khoa Kỹ, rõ ràng là nhắm vào chúng ta.
La Hoán: Thủ đoạn của Vũ Thành Khoa Kỹ thực sự quá nhiều, mỗi lần đều bất ngờ. Tôi biết công ty đứng sau webgame này, bản thân họ cũng là một công ty nhỏ. Để làm game này họ đã tốn không ít tiền, có lẽ không còn nhiều tiền để quảng bá nên mới hợp tác với Vũ Thành.
Trâu Nước Thông Thái: Bây giờ trong ngành ai cũng biết ít nhiều về Vũ Thành rồi chứ, hợp tác với Vũ Thành lúc này chẳng khác nào "ve vãn với hổ"?
La Hoán: Nhưng ở thời đại này, "hữu xạ tự nhiên hương" không còn đúng nữa. Vũ Thành có thể mang lại cho công ty này chiến dịch quảng bá tốt nhất, họ tự nhiên sẽ đồng ý hợp tác. Trong giới này vốn là vậy, không có kẻ thù tuyệt đối, chỉ có những người bạn đặt lợi ích lên hàng đầu.
Trâu Nước Thông Thái: Nhưng như vậy thì "Đại Đạo Phi Thăng" của chúng ta lại bị ảnh hưởng.
La Hoán: Hết cách rồi. Đừng thấy trong giới có nhiều người chửi Vũ Thành thậm tệ, đó là vì họ không được lợi gì. Một khi có lợi, chắc chắn sẽ có không ít người muốn bám vào Vũ Thành. Dù người khác có chửi thế nào đi nữa, cũng không thể thay đổi sự thật rằng Vũ Thành là gã khổng lồ trong làng game.
Mạnh Phồn nhìn cuộc đối thoại qua lại của hai người, nhấn vào một nút trong hộp thoại, chọn cuộc gọi video ba người.
Sau khi kết nối, cô nói: "Vũ Thành lần này có thể đạt được thỏa thuận với công ty này nhanh như vậy, chắc hẳn đã phải nhượng bộ không ít nhỉ?"
Nếu đã đặt lợi ích lên hàng đầu, đương nhiên phải có lợi ích mới được. Công ty này chịu hợp tác với Vũ Thành, chứng tỏ lợi ích họ nhận được đủ lớn. Lợi ích bên này tăng thì bên kia giảm, công ty này nhận được nhiều hơn, Vũ Thành tự nhiên sẽ nhận được ít hơn.
"Để tôi hỏi thử." La Hoán có nhiều bạn bè trong giới hơn.
Anh nhanh chóng đứng dậy gọi một cuộc điện thoại, khi quay lại, anh ngồi xuống và nói: "Đúng như Mạnh tổng đoán, Vũ Thành lần này đã không kiên quyết giữ vững phương án hợp tác thường lệ mà đã chọn nhượng bộ, ít nhất mất đi hai phần lợi nhuận."
Lợi nhuận tính theo mười phần, mất đi hai phần lợi nhuận, tương đương với việc từ chia hai-tám thành bốn-sáu, hoặc từ ba-bảy thành năm-năm, cũng có thể là từ bốn-sáu thành hai-tám. Dù tính thế nào, sự nhượng bộ lần này của Vũ Thành thực sự không nhỏ.
"Đây đúng là 'tổn tám trăm để hại địch một nghìn' mà," Ngưu Trí Tuệ nhíu mày: "Vũ Thành quả là chịu chơi."

Chương 605: Không có tên 
"Chịu chơi hay không thì chưa chắc, nhưng mục đích của Vũ Thành rõ ràng là để đối đầu với Mạnh tổng. Tôi nghĩ đây chắc chắn không phải là trường hợp đầu tiên," La Hoán nghiêm túc nói: "Nếu Vũ Thành lôi kéo được thêm vài công ty nữa, giới này chắc chắn sẽ lấy Vũ Thành làm trung tâm."
"Nhưng sau khi đàn áp chúng ta, những công ty này sau này vẫn sẽ phải đối mặt với một Vũ Thành 'ăn thịt không nhả xương '. Họ không nhớ bài học hay sao?" Ngưu Trí Tuệ hỏi.
"Nhưng Vũ Thành là số một. Và những công ty game đó, chưa chắc đã nhìn xa trông rộng. Giữa lợi ích trước mắt và lợi ích lâu dài, không ít người sẽ chọn lợi ích trước mắt có thể thấy và sờ được," La Hoán nói, nhìn Mạnh Phồn trong video: "Mạnh tổng, nếu chỉ có một công ty đối đầu với chúng ta, chúng ta tự nhiên có thể đối phó. Nhưng nếu Vũ Thành lôi kéo đủ nhiều công ty, tiếp theo chúng ta có lẽ sẽ phải đối mặt với những cuộc tấn công liên miên không dứt."
"Tấn công thì đã sao? Làng game đâu phải như thị trường mua sắm, mua của hãng này thì không mua của hãng kia. Không phải cứ có nhiều game là người chơi sẽ rời đi. Quan trọng nhất vẫn là game phải đủ hấp dẫn."
Mạnh Phồn không cho rằng những gì Vũ Thành làm có thể thành công, nhưng để một mình Vũ Thành độc chiếm thị trường cũng không ổn.
"Độc quyền" sẽ chỉ khiến quyền định giá của giới này rơi vào tay một người.
"La tổng quen biết nhiều người trong giới này, phiền anh hỏi giúp xem có công ty game nào cần đầu tư không, chúng ta đầu tư một chút đi," Mạnh Phồn cười nói: "Có phải một số công ty game tìm đến Vũ Thành là vì thiếu tiền không? Nếu có tiền rồi thì sao? Liệu họ có chọn tự mình làm không?"
La Hoán nhìn cô, trong mắt lộ vẻ phấn khích: "Chúng ta sẽ đối đầu trực diện với Vũ Thành?"
"Không hẳn là đối đầu, chỉ là giúp đỡ thôi," Mạnh Phồn cười nói: "Chỉ cần dự án phù hợp, chúng ta có thể làm. Nếu đối phương không đồng ý, chúng ta có thể chỉ góp vốn mà không can thiệp, để bên sản xuất nắm toàn quyền kiểm soát."
"Chuyện này. . ." La Hoán suy nghĩ một chút, cảm thấy nếu trước đây khi làm game gặp vấn đề về vốn, mà gặp cả hai bên cùng đưa ra lời đề nghị, anh chắc chắn sẽ không ngần ngại chọn Mạnh Phồn.
Giờ khắc này, anh đột nhiên cảm thấy việc ở lại "Bao La Vạn Tượng" cũng không có gì tệ.
Làm ông chủ vững chắc nhiên là tốt, nhưng công việc vụn vặt, cần chú ý nhiều thứ. Còn bây giờ, anh chỉ cần lo việc lên kế hoạch, gần như không có áp lực gì khác. Lương không bằng lúc tự mình làm chủ, nhưng tinh thần lại thoải mái hơn rất nhiều. Thậm chí trong đầu anh đã có vài ý tưởng mới, nếu có thể mượn đội ngũ sản xuất đứng sau Mạnh Phồn, game chắc chắn cũng sẽ thành công.
Điều kiện tiên quyết là phải có một đội ngũ cực kỳ tài năng như vậy, nếu là một đội ngũ bình thường, chắc chắn sẽ lại nảy sinh nhiều vấn đề.
Ý nghĩ thoáng qua trong đầu La Hoán.
Nhìn Mạnh Phồn trên màn hình trước mặt, hồi lâu sau anh buột miệng hỏi: "Mạnh tổng, công ty chúng ta có đóng bảo hiểm xã hội không?"
Mạnh Phồn có chút kinh ngạc: "La tổng muốn ở lại?"
"Không dám nhận là La tổng nữa," La Hoán xua tay: "Tôi nghĩ có lẽ tôi không hợp làm lãnh đạo. Đặc biệt là sau một thời gian nhàn rỗi, bây giờ bảo tôi quay lại quản lý công ty, tôi chắc chắn không làm được. Có lẽ đi làm thuê hợp với tôi hơn."
Nói rồi, anh tiếp tục nghiêm túc nhìn Mạnh Phồn: "Không biết Mạnh tổng có muốn cho tôi ở lại không?"
La Hoán có thể không hợp làm ông chủ, nhưng năng lực của anh là không thể bàn cãi, đặc biệt là khả năng lên kế hoạch game cực kỳ mạnh mẽ. Giữ anh lại, sau này làm game chắc chắn sẽ hiệu quả hơn nhiều, cũng giúp Mạnh Phồn nhàn hơn một chút.
Ít nhất, trong thời gian làm "Sơn Thủy Nhân Gian", cô cảm thấy nhẹ nhàng hơn rất nhiều so với khi làm "Đại Đạo Phi Thăng" trước đây.
Không do dự quá lâu, Mạnh Phồn liền gật đầu đồng ý với yêu cầu của La Hoán, để anh làm người phụ trách bộ phận game của công ty, đồng thời thỏa thuận với anh rằng, sau này những game do anh chủ trì phụ trách, anh đều sẽ có một phần cổ phần nhất định.

Chương 606: Không có tên 
Tài chính. . .
Mạnh Phồn chần chừ một lát.
Muốn góp vốn vào một công ty game tự nhiên cần một khoản vốn nhất định. Sự kiện hoàn tiền lần này cho cô 5 triệu, nhưng đó không phải là tất cả, trong tay cô vẫn còn cả chục triệu.
Các sự kiện hoàn tiền bây giờ đều là cho tiền trước, hoàn toàn khác với tình hình trước đây khi cô phải "ứng trước ". Cô không cần lo lắng về việc kích hoạt sự kiện mà không có tiền để tiêu, vì vậy việc chi tiêu số tiền mặt trong tay cô cũng không thành vấn đề.
Tiêu cũng không phải là tiêu không. Đầu tư vào một công ty game phù hợp còn có thể giúp cô kiếm được không ít tiền.
"Hãy xem xét tiềm năng làm game của đối phương, tôi muốn những game chất lượng," Mạnh Phồn nói: "Thời gian không quan trọng, chỉ cần game phù hợp, giá cả hợp lý là có thể mua."
"Tôi sẽ kiểm tra kỹ tình hình của từng công ty game," La Hoán nhanh chóng nhập vai. Nói xong, anh suy nghĩ một chút rồi nói tiếp: "Mạnh tổng, nếu game gặp phải một số vấn đề kỹ thuật khó giải quyết, liệu có thể nhờ đội ngũ của Mạnh tổng xử lý không?"
Mạnh Phồn chớp mắt.
Đội ngũ đứng sau cô chẳng phải là chính cô sao?
"Đợi 'Sơn Thủy Nhân Gian' của chúng ta ra mắt, cả làng game sẽ biết đến thực lực của công ty chúng ta. Đến lúc đó có thể đàm phán về việc góp vốn bằng kỹ thuật," La Hoán nói: "Tôi nghĩ các công ty game đó sẽ không từ chối đâu."
Mạnh Phồn nghe giọng điệu của anh, nhẩm tính thời gian: "Đàm phán mất khoảng bao lâu?"
Sự kiện hoàn tiền lần này chỉ có 30 ngày.
"Chuyện này không chắc, có thể một tháng, có thể hai, ba tháng, có thể vài năm, đây là chuyện dài hạn," La Hoán nghiêm túc nói: "Mạnh tổng, chuyện này không thể nóng vội."
Mạnh Phồn thầm nghĩ không phải cô nóng vội, mà là thời gian sự kiện không đủ dài.
Tuy nhiên, đây cũng được coi là một khoản đầu tư nghiêm túc, tự mình bỏ tiền ra cũng không phải là không được.
"Vậy anh cứ đi đàm phán đi, chú ý đến chất lượng của game."
Nếu có khả năng phải dùng tiền của mình, vậy phải tiết kiệm một chút, không thể tiêu tiền bừa bãi.
La Hoán kiên quyết gật đầu: "Tôi sẽ dùng năng lực chuyên môn của mình để xác nhận chất lượng game của các công ty!"
Sau cuộc họp video ngắn, ý tưởng tiêu hết năm triệu của Mạnh Phồn không những không thành hiện thực mà còn phát sinh thêm việc phải chi tiền, khiến cô phải bắt đầu suy nghĩ lại về cách tiêu tiền.
Không thể mua những vật phẩm có thể bán lại, việc mua cổ phiếu công ty tự nhiên là lựa chọn tốt nhất trong sự kiện hoàn tiền có giới hạn này. Nhưng việc mua cổ phiếu công ty không phải cứ nói mua là mua được.
Nếu cứ mua bừa, thà cô đi mua cổ phiếu chứng khoán còn tiện hơn.
Cô tắt máy tính, đứng dậy rời khỏi phòng riêng.
Khi rời khỏi tiệm net, cô cảm nhận được cái lạnh bên ngoài, liền quấn chặt chiếc áo khoác lông vũ. Đi được một lúc, cô lấy điện thoại ra xem lịch học trong album ảnh, sau khi vào cổng trường liền đi về một hướng khác.
Tiết năm và sáu hôm nay là môn tin học.
Máy tính ở trường đại học có kết nối mạng.
Sau khi hoàn thành bài tập trên lớp, có người đang lén lút chơi webgame.
Đó là năng lực của họ. Những người không đủ năng lực vẫn đang vật lộn với bài tập của tiết học này. Mặc dù ở đại học, giáo viên sẽ không nói gì nếu bạn không hoàn thành bài tập, nhưng dù sao họ cũng đã tự mình thi đỗ vào đại học. Những sinh viên năm nhất vẫn còn mang trong mình tư duy phải hoàn thành bài tập.
Đương nhiên, bài tập tin học đối với Mạnh Phồn không có gì khó khăn.
Sau khi nộp bài, cô trực tiếp cầm điện thoại lướt các diễn đàn.
Cho đến khi có một tin nhắn gửi đến.
Biên tập viên Lam (Bác Quần): Tinh Tinh Hà, bây giờ có rảnh không?
Tinh Tinh Hà: Em đang trong giờ học, nhưng cũng không có việc gì. Chị Lam có chuyện gì tìm em ạ?

Chương 607: Không có tên 
Biên tập viên Lam (Bác Quần): Có chút chuyện, không biết nên bắt đầu từ đâu. Em còn nhớ bản quyền phim ảnh đã bán trước đây không?
Là bản quyền phim ảnh duy nhất của một cuốn tiểu thuyết mà Mạnh Phồn đã bán, cô tự nhiên không thể quên.
Nhưng nhìn tin nhắn Vương Lam gửi đến, có vẻ như chuyện này đã xảy ra vấn đề.
Mạnh Phồn nhíu mày trả lời.
Tinh Tinh Hà: Em nhớ. Em nhớ bên làm phim muốn tận dụng độ nóng, mua xong không lâu đã tổ chức quay phim rồi. Một thời gian trước chị Lam còn nói đã bắt đầu quay, bây giờ không quay nữa, hay sao ạ?
Biên tập viên Lam (Bác Quần): Cậu đã đoán ra rồi thì tôi cũng không nói nhiều nữa. Sức nóng của bộ phim pháp y lần trước đã qua đi, nhà đầu tư đột nhiên cảm thấy một bộ phim không có tuyến tình cảm thì không ổn, nên đưa ra hai lựa chọn: hoặc là thêm nam chính, hoặc là rút vốn. Chúng tôi đã trao đổi với bên đó vài lần, họ muốn gây áp lực cho cậu.
Tinh Tinh Hà: Em có áp lực gì chứ? Bản quyền phim ảnh đã bán, hợp đồng cũng đã ký, tiền cũng đã nhận. Quay hay không em cũng không lỗ, đúng không?
Biên tập viên Lam (Bác Quần): Nói thì nói vậy, nhưng bên đó nghĩ rằng cậu có lẽ sẽ hy vọng tiểu thuyết của mình được chuyển thể thành phim, nên hy vọng cậu sẽ nhượng bộ một bước, cho phép thêm nam chính.
Tinh Tinh Hà: Chị Lam nghĩ sao?
Biên tập viên Lam (Bác Quần): Tôi chỉ là một biên tập viên, không thể tự ý quyết định trong chuyện này. Cuối cùng vẫn phải nghe ý kiến của cậu.
Biên tập viên Lam (Bác Quần): Từ góc độ của tôi, nhà đầu tư khá quá đáng, cố tình chọn lúc này để rút vốn. Họ không chỉ gây áp lực cho cậu mà còn cho các nhà đầu tư khác và đoàn làm phim. Dù sao phim đã quay đến giai đoạn này, nếu bỏ ngang, những cảnh đã quay sẽ là một tổn thất lớn. Nhưng tìm nhà đầu tư mới cũng không dễ dàng.
Nhà đầu tư? ? ?
Mạnh Phồn nhìn tin nhắn trên điện thoại.
Tinh Tinh Hà: Thiếu bao nhiêu? Bây giờ làm một bộ phim chắc cũng không đắt lắm đâu nhỉ? Nếu không thiếu quá nhiều, em có thể bù vào.
Biên tập viên Lam (Bác Quần): Hả?
"Ai cơ?"
"Tác giả gốc của tiểu thuyết. Cô ấy nói không muốn thêm nam chính, hỏi thiếu bao nhiêu vốn đầu tư, sau khi xác nhận đã chuyển thẳng bốn triệu qua. Không chỉ đủ để chúng ta quay xong phim, mà còn đủ cho cả chi phí quảng bá sau này."
"Bây giờ các tác giả tiểu thuyết đều giàu thế à? Bốn triệu đấy, không phải bốn mươi vạn, nói lấy là lấy ra được ngay?"
"Dù sao thì tiền cũng đã chuyển vào rồi, giờ tính sao?"
"Còn tính sao nữa? Quay tiếp chứ sao! Không chỉ quay mà còn phải quay đúng theo tiểu thuyết. Tác giả gốc chính là nhà đầu tư, chắc chắn phải tôn trọng nguyên tác. Những nội dung mà nhà đầu tư trước yêu cầu sửa đổi, xóa hết quay lại!"
"Có tốn thêm tiền không?"
"Tốn tiền gì chứ, bối cảnh vẫn còn đó, thù lao của mấy diễn viên cũng không cao, không tốn bao nhiêu tiền đâu. Quan trọng là phải tôn trọng nguyên tác, phải làm cho tác giả hài lòng. Dù sao người ta mới là 'ông chủ' của chúng ta, hiểu chưa?"
"Hiểu, hiểu, hiểu!"
"Được rồi," đạo diễn cười đứng dậy, cầm loa bắt đầu hô: "Tổ A, tổ B chuẩn bị đi. Biên kịch đâu rồi? Sửa lại kịch bản đi. Diễn viên. . ."
'Hành Trình Trở Thành Ngỗ Tác Cổ Đại Của Nữ Pháp Y' bước vào giai đoạn quay phim mới.
Lúc này, ban biên tập của 'Bác Quần' cũng nhận được thông báo về việc quay lại.
Bản quyền của bộ phim này được hợp tác thông qua 'Bác Quần', liên hệ với Mạnh Phồn và bên giữ bản quyền.
Hợp đồng đã được ký kết từ lâu, bây giờ thực ra không còn nhiều việc 'Bác Quần' phải lo. Nhưng chuyện đã bày ra đó, mọi người đều lo lắng, sợ có sự cố xảy ra.
Bây giờ khi quá trình quay phim được tiếp tục, mọi người đều thở phào nhẹ nhõm.

Chương 608: Không có tên 
"Không ngờ Tinh Tinh Hà lại giàu như vậy, bốn triệu nói lấy là lấy ra được ngay."
"Cậu quên rồi à, Tinh Tinh Hà còn là chủ của một trang web nữa đấy. 'Bao La Vạn Tượng' tuy không nổi lên ngay lập tức, nhưng đang dần dần thu hút người mua đăng ký và mua sắm. Người thân nhà tôi còn chủ động giúp quảng cáo nữa cơ."
"Nhắc đến chuyện này, đồ trên 'Bao La Vạn Tượng' đúng là tốt thật. Một thời gian trước tôi muốn mua quà cho người thân mà chọn mãi không được, liền lên trang web chọn một miếng ngọc bình an. Giá không quá đắt, nhưng chất lượng thì rất tốt, còn tốt hơn cả đồ mua trong trung tâm thương mại."
"Ngọc bình an là phỉ thúy đúng không? Tốt thật không? Trước đây tôi cũng thích mấy miếng, nhưng không dám mua, sợ mua nhầm."
"Tốt, cậu yên tâm, giấy chứng nhận đầy đủ cả. Người thân tôi chuyên chơi cái này, nói đó là giấy chứng nhận chuẩn nhất. Nhưng tiền nào của nấy, sau này người thân tôi còn tự mua một miếng khác, miếng đắt hơn một chút đúng là tốt hơn thật."
"Vậy để tôi xem lại sau. Tôi vẫn luôn thích phỉ thúy, chỉ sợ bị lừa tiền."
"Không chỉ 'Bao La Vạn Tượng' đâu, webgame 'Đại Đạo Phi Thăng' đang rất hot trên mạng gần đây cũng là của 'Bao La Vạn Tượng', chủ nhân cũng là Tinh Tinh Hà."
"Hả? Cái này cũng là của cô ấy à? Lúc rảnh rỗi tôi cũng từng chơi qua, sao không để ý thấy có 'Bao La Vạn Tượng' nhỉ?"
"Vậy chắc cậu không theo dõi diễn đàn rồi. Trước đây game này không phải đã có mấy sự kiện Figure sao? Hộp dùng để gửi hàng có in logo của 'Bao La Vạn Tượng' đấy. À đúng rồi, cả phần mềm chat của 'Bao La Vạn Tượng' nữa, trên đó cũng có nút để vào game 'Đại Đạo Phi Thăng '."
" 'Bao La Vạn Tượng' còn có cả phần mềm chat à?"
Vương Lam nghe đến đây, chợt nhớ lại cuộc trò chuyện trước đây với Ngu Ninh, liền nói: "Bảo sao Ngu Ninh nói phải dùng phần mềm khác mới tìm được Tinh Tinh Hà."
Đang nói chuyện, một người đang làm việc liếc nhìn khung chat.
"Có một tác giả hỏi sao chúng ta không dùng 'BaoBao' để chat?"
" 'BaoBao' là phần mềm chat của 'Bao La Vạn Tượng' à? Vậy tải một cái đi."
"Cũng được."
"Này Lam, sao dạo này cậu không thúc Tinh Tinh Hà viết truyện mới nữa?"
"Ngại lắm, cô ấy bận rộn như vậy," Vương Lam thở dài một tiếng: "Hơn nữa, nếu cô ấy muốn viết, chắc chắn sẽ đăng lên trang web của mình đầu tiên. Trang web còn không đăng, thì càng không thể gửi bản thảo cho chúng ta."
"Cũng đúng. Nhưng bây giờ internet thực sự phát triển ngày càng tốt. Xem phim, đọc tiểu thuyết, nghe nhạc, đều có thể giải quyết trên máy tính. Hơn nữa, số người dùng máy tính cũng ngày càng nhiều, không biết sau này còn bao nhiêu người sẽ mua tạp chí."
"Đừng lo bò trắng răng, người nào đã mua tạp chí thì chắc chắn sẽ luôn mua. Hơn nữa, đâu phải chỉ có tạp chí của chúng ta."
"Lỡ một ngày nào đó tạp chí không còn được ưa chuộng nữa thì sao. . ."
Vương Lam đột nhiên nhớ lại những lời Mạnh Phồn đã nói với cô từ rất lâu trước đây, rằng sau này sẽ là thời đại internet, sẽ có ngày càng nhiều người đọc sách trên mạng. Liệu ngày đó có thực sự đến không?
"Chắc là sẽ không có ngày đó đâu nhỉ."
Mọi người trong ban biên tập đều rất lạc quan, không cho rằng một ngày nào đó tiểu thuyết mạng sẽ hoàn toàn thay thế tạp chí, cùng lắm là doanh số sẽ giảm đi một chút.
Nhưng xu thế của thời đại vẫn luôn tiến về phía trước, tương lai sẽ ra sao không phải một hai người có thể thay đổi được.
Không ai có thể, kể cả Mạnh Phồn, người đã tái sinh.
Những gì cô đang làm bây giờ cũng chỉ là thuận theo xu thế của thời đại, chứ không phải đi ngược lại với sự phát triển của tương lai.
Ngoài bốn triệu chuyển cho đoàn làm phim, một triệu còn lại đã được chuyển thành công vào tài khoản của một công ty game thiếu vốn mà La Hoán tìm được, dưới danh nghĩa góp vốn bằng tiền mặt và kỹ thuật, chiếm 49% cổ phần.
Sớm muộn gì, những khoản tiền đầu tư này sẽ mang lại cho Mạnh Phồn nhiều lợi nhuận hơn nữa.
---

Chương 609: Cổ phiếu 
【Chúc mừng ký chủ, hoàn thành hoạt động "Mua Sắm Hoàn Tiền" hạn mức 5. 000. 000, thưởng một gói quà lớn ngẫu nhiên. Có muốn mở không? 】
[Có]
【Chúc mừng ký chủ, rút được Phiếu Giảm Giá 30% Cổ Phiếu 】
Phiếu Giảm Giá 30% Cổ Phiếu có nghĩa là cô có thể mua cổ phiếu chính giá với mức ưu đãi 70%, và cổ phiếu trong tay cô có thể chịu mức giảm tối đa là 70%.
Nếu không muốn đợi, cô thậm chí có thể bán ra ngay ngày hôm sau khi mua cổ phiếu với giá gốc 30%. Thị trường chứng khoán trong nước có cơ chế giới hạn biên độ dao động giá, tức là mức tăng hoặc giảm tối đa mỗi ngày chỉ có thể là 10%. Do đó, dù có bán ra ngay ngày hôm sau, cô chắc chắn vẫn sẽ có lãi.
Kiếp trước, Mạnh Phồn không am hiểu nhiều về cổ phiếu, chỉ biết sơ qua xu hướng chung của thị trường chứng khoán, chứ bảo cô chỉ ra mức tăng giảm của một cổ phiếu cụ thể nào đó thì đúng là chịu chết.
Nhưng cô biết những công ty nào sẽ phát triển tốt trong tương lai. Lúc này, cô chỉ cần mua cổ phiếu của những công ty có tiềm năng phát triển cực tốt đó là chắc chắn không lỗ.
Mặc dù lúc này chưa thể giao dịch cổ phiếu trên điện thoại di động, nhưng việc mở tài khoản cũng không quá khó khăn.
Cuối cùng, cô dùng phiếu giảm giá, chi ra tổng cộng 6 triệu để mua số cổ phiếu trị giá 20 triệu của nhiều công ty. Tất cả đều là những công ty có triển vọng phát triển rất tốt trong tương lai và được mọi người quen mặt thuộc tên.
Trong khoảng thời gian cô mua cổ phiếu, công ty Công nghệ Vũ Thành cũng liên tục tung ra một số webgame, thành công chia sẻ được một phần lưu lượng của "Đại Đạo Phi Thăng" .
Điều này nằm trong dự đoán của Mạnh Phồn, bởi ngay từ đầu cô đã không nghĩ rằng trò chơi mình làm có thể tồn tại mãi mãi.
Nhưng hiệu quả của việc Vũ Thành ra mắt game mới dường như không tốt như mong đợi.
. . .
"Tuy lối chơi của 'Đại Đạo Phi Thăng' rất đơn giản, nhưng vì đã thu hút được khá nhiều người chơi ngay từ đầu, nên các webgame mới của chúng ta dù có lối chơi tương tự nhưng nhiều người chỉ chơi vài ngày là chán rồi lại quay về với 'Đại Đạo Phi Thăng' . Theo họ, lý do là vì trong 'Đại Đạo Phi Thăng' có rất nhiều bạn bè của họ."
"Một trong những lý do khiến nhiều người chơi game là để kết bạn. Game mới không có nhiều bạn bè, nên sẽ có người bỏ game."
"Còn một lý do nữa, để thu hút người chơi, các webgame đó thiết lập chế độ nâng cấp rất nhanh lúc ban đầu. Tuy có thể tạo cảm giác sảng khoái, nhưng về sau cũng dễ gây mệt mỏi."
"Đinh tổng, gần đây trong ngành có một game client đang trong giai đoạn thử nghiệm. Tôi đã tìm hiểu, game đó tên là 'Sơn Thủy Nhân Gian' ."
Đinh Thành Vũ ban đầu chỉ vô cảm lắng nghe mọi người báo cáo, nhưng đến lúc này đột nhiên ngẩng đầu lên:
"Cậu nói game gì?"
" 'Sơn Thủy Nhân Gian' ."
"Tốt, tốt lắm! Bảo sao La Hoán lại tự tin đến thế, thì ra là đã tìm được chỗ dựa mới? !"
Đinh Thành Vũ cười khẩy:
"Công ty sản xuất 'Sơn Thủy Nhân Gian' hiện giờ là công ty nào?"
Người vừa nói đối mặt với câu hỏi chất vấn này, im lặng một lát rồi khẽ đáp:
"Bao La Vạn Tượng."
"Cậu nói cái gì?"
Đinh Thành Vũ lớn tiếng hỏi lại.
"Bao La Vạn Tượng, "
Người đó tiếp tục nói:
"Chính là tổng công ty đứng sau 'Đại Đạo Phi Thăng', Bao La Vạn Tượng!"
"Bao La Vạn Tượng, rất tốt, "
Đinh Thành Vũ bật cười:
"Tôi ngược lại muốn xem trong thời gian ngắn, các người có thể làm ra cái 'Sơn Thủy Nhân Gian' ra hình thù gì!"
. . .
"Nghe nói bên đó rất tức giận, còn tuyên bố ai hợp tác với chúng ta chính là đối đầu với Công nghệ Vũ Thành, "
Ngưu Trí Tuệ nói nhỏ:
"Ngoài ra, Công nghệ Vũ Thành cũng đã khởi động lại dự án 'Sơn Thủy Chi Gia' . Tên nghe giống nhau thế, sao không thấy ngán chút nào nhỉ?"
"Vũ Thành mà biết ngán thì đã chẳng dùng đến thủ đoạn như vậy, "
La Hoán bĩu môi, rồi cười nói:

Chương 610: Cổ phiếu 
"Nhưng giờ tôi có thể chắc chắn, dù Vũ Thành có ra mắt 'Sơn Thủy Chi Gia' thì cũng không thể so bì với 'Sơn Thủy Nhân Gian' của chúng ta. Ít nhất trong trò chơi này, Vũ Thành không thể bằng chúng ta."
Mạnh Phồn xoay xoay cây bút trong tay:
"Người chơi thử nghiệm không tiết lộ quá nhiều thông tin cho Vũ Thành chứ?"
"Không, tất cả người chơi thử nghiệm đều đã ký hợp đồng bảo mật với chúng ta, sẽ không tiết lộ ra bên ngoài, "
Ngưu Trí Tuệ lập tức đáp:
"Bà chủ muốn làm gì vậy?"
"Không làm gì cả. Tuy lãng phí nhân lực vật lực là không đạo đức lắm, nhưng nếu bây giờ chúng ta đến nói với Vũ Thành, bảo họ đừng làm game nữa, lãng phí thời gian, thì họ có nghe chúng ta không?"
Mạnh Phồn ngước mắt lên.
Ngưu Trí Tuệ đảo mắt suy nghĩ:
"Vậy chúng ta. . . tiết lộ. . . hay không tiết lộ?"
La Hoán cúi đầu, suy nghĩ một lát rồi nói:
"Tiết lộ có cách chơi của tiết lộ, không tiết lộ có cách chơi của không tiết lộ."
"Ừm, nhưng chúng ta vẫn nên có chút đạo đức, tiết lộ cho họ một ít đi. Chủ yếu là tôi thương những nhân viên làm việc vất vả mà không nhận được tiền thưởng."
Mạnh Phồn nghiêm túc nói.
Còn về việc sau khi nói, Vũ Thành sẽ chọn dừng làm game hay cho rằng cô đang khiêu khích, thì phải xem vị Đinh tổng kia nghĩ thế nào.
"Sơn Thủy Nhân Gian" cần thực hiện rất nhiều nội dung. Sau nhiều lần chỉnh sửa của La Hoán, những người chơi thử nghiệm hiện tại cũng liên tục đưa ra ý kiến và ý tưởng mới. Sau khi những ý tưởng này được xác nhận và trò chơi được chỉnh sửa, sẽ cần một đợt thử nghiệm quy mô lớn nữa trước khi chính thức phát hành.
Và trước đợt thử nghiệm quy mô lớn, ngoài những người chơi đã ký hợp đồng, sẽ không có ai bên ngoài biết "Sơn Thủy Nhân Gian" rốt cuộc được làm ra như thế nào.
Họp xong, ba người rời khỏi phòng họp.
Vừa bước ra, Mạnh Phồn đã nghe thấy nhân viên chăm sóc khách hàng gọi tên mình.
"Hửm?"
Mạnh Phồn đáp lại.
"Chuyện là thế này, "
Nhân viên chăm sóc khách hàng vội vàng nói:
"Vừa rồi có vài thương hiệu tìm đến, nói muốn hợp tác với chúng ta về sự kiện Tết Nguyên Đán, hỏi bà chủ năm nay có muốn tiếp tục tổ chức không, nếu có thì họ có thể giảm giá một chút."
"Sự kiện Tết Nguyên Đán à. . ."
Mạnh Phồn đứng tại chỗ suy nghĩ.
Năm ngoái có sự kiện này là vì cô rút được phiếu giảm giá 90%, nên dù có chương trình khuyến mãi "giảm 10 tệ cho mỗi 50 tệ", cô không chỉ kiếm được tiền mà còn có thể thanh lý một lượng lớn hàng hóa.
Còn năm nay, cô vừa mới rút được phiếu giảm giá 30% cho cổ phiếu chứ không phải hàng hóa.
Tuy nhiên, ngay cả khi không có phiếu giảm giá, với mức giá cô đặt ra, chương trình khuyến mãi "giảm 10 tệ cho mỗi 50 tệ" vẫn có thể giúp cô kiếm được một khoản lãi nhỏ.
"Cô xác nhận lại tình hình cụ thể với bên đó nhé, "
Mạnh Phồn nói với nhân viên chăm sóc khách hàng:
"Sau đó bảo họ thêm tài khoản phần mềm chat trên nền tảng của chúng ta, hướng dẫn họ tải về."
"Vâng, thưa bà chủ."
Nói xong, Mạnh Phồn quay trở lại văn phòng, dùng tính năng "Mua Sắm Thực Tế" của hệ thống để tìm hiểu tình hình của các công ty đang trao đổi với nhân viên chăm sóc khách hàng. Chỉ cần thông tin xuất hiện trên mạng, cô có thể xem qua hệ thống và xác thực tính chân thật của đối phương.
Sau khi xác nhận, cô không xem nữa. Không lâu sau, cô nhận được lời mời kết bạn từ vài thương hiệu.
Tất cả đều là các thương hiệu đã từng hợp tác, nhưng trước đây họ không có thông tin liên lạc trực tiếp của Mạnh Phồn.
Lần này họ chủ động kết bạn cũng là vì trang web đã dần có tiếng tăm, và sự kiện Tết Nguyên Đán năm ngoái cũng khá thành công. Vì vậy, dù Mạnh Phồn bán hàng trực tiếp, họ vẫn sẵn lòng cung cấp dịch vụ giao hàng trước, thanh toán sau.
Nói đơn giản là hàng sẽ được giao đến, bán xong cô mới thanh toán. Nếu sau sự kiện mà hàng không bán hết, cô có thể trả lại nhà sản xuất.

Chương 611: Cổ phiếu 
Mạnh Phồn không ngờ lại có hình thức hợp tác như vậy.
Đây chẳng phải là "tay không bắt sói" sao?
. . .
"Đây chẳng phải là để Bao La Vạn Tượng 'tay không bắt sói' sao? Không cần ứng vốn, hoàn toàn không có rủi ro gì cho trang web cả."
"Không có rủi ro, nhưng xét về lợi nhuận thì cũng chẳng có lợi lộc gì nhiều. Dù sao thì chương trình khuyến mãi 'giảm 10 tệ cho mỗi 50 tệ' cũng khá mạnh, cộng thêm chi phí nhân công và các chi phí linh tinh khác, sau khi giảm giá, lợi nhuận của trang web rất thấp. Đó là lý do tại sao sự kiện năm ngoái của trang web này lại thành công lớn đến vậy. Ngược lại, đối với chúng ta, nếu có thể tận dụng cơ hội này để mở rộng tầm ảnh hưởng của thương hiệu, đó mới là lợi ích lớn nhất."
"Vậy Bao La Vạn Tượng tổ chức sự kiện như vậy để làm gì?"
"Tất nhiên là để lấy danh tiếng. Anh không thấy hai năm nay danh tiếng của Bao La Vạn Tượng ngày càng lớn sao? Rất nhiều người muốn mua sản phẩm chất lượng tốt một chút đều chọn Bao La Vạn Tượng. Thực ra năm ngoái, lưu lượng truy cập của trang web đã rất lớn, ước tính doanh thu bán hàng của trang web ít nhất cũng ở mức hàng chục triệu."
"Nói vậy thì cũng đúng, nhưng chúng ta cứ vồ vập hợp tác như vậy, lỡ họ không thanh toán đúng hạn thì sao?"
"Không đâu, nếu Bao La Vạn Tượng đến điều đó cũng không làm được thì đã không thể duy trì hình thức bán hàng trực tiếp trong mấy năm qua. Chính tôi cũng đã thử trang web này, đồ đạc bên trong đúng là đáng đồng tiền bát gạo. Lợi nhuận có thể ước tính được, đặc biệt là với những sản phẩm cùng loại của chúng ta, biên lợi nhuận gần như tương đương. Chúng ta chủ động hợp tác, dù có phải nhượng một chút lợi nhuận, nhưng nếu có thể chiếm được vị trí nổi bật trên trang chủ, thì tháng tới chúng ta sẽ bận rộn lắm đây."
"Chỉ không biết phải chuẩn bị bao nhiêu hàng. Nếu lại giống năm ngoái, chỉ có vài ngày, thì chúng ta chuẩn bị không kịp."
"Được đấy."
"Hửm?"
"Trang chủ của Bao La Vạn Tượng đã bắt đầu đếm ngược đến sự kiện Tết rồi, nhắc nhở người dùng thêm hàng vào giỏ trước. Chúng ta có thể dựa vào số lượng hàng người dùng thêm vào trên trang web để ước tính lượng hàng cần chuẩn bị."
"Bây giờ đã bắt đầu đếm ngược rồi sao? Vậy chẳng phải mọi người sẽ chờ đến ngày sự kiện mới mua à? Bây giờ không ai mua nữa sao?"
"Thế nên tôi mới nói Bao La Vạn Tượng rất khác biệt. Trang web này rất đặc biệt, có lẽ chúng ta có thể hợp tác lâu dài với họ."
. . .
Mạnh Ngọc Mai: Mọi người đều đang hỏi về sự kiện Tết, rất nhiều người đang thúc giục, hy vọng có thể tổ chức sớm hơn. Thật sự không thể tổ chức sớm hơn sao?
Mạnh Phồn: Thời gian đã chốt rồi thì không đổi nữa.
Mạnh Ngọc Mai: Vậy tôi sẽ trả lời như thế. Nhưng mà sự kiện Tết sắp đến, lượng người mua sắm trong thời gian này giảm đi nhiều, dù sao thì chương trình khuyến mãi cũng rất lớn, ai cũng muốn mua đồ vào lúc đó. Không chỉ khách hàng hỏi, mà mẹ tôi cũng đang hỏi nữa.
Mạnh Ngọc Lan: Ơ, tôi vừa xem nền tảng đồ cũ trên trang web, mấy bộ quần áo mẹ làm trước đây đều bán hết rồi à?
Mạnh Ngọc Mai: Đúng vậy, bán hết rồi. Không chỉ những bộ đã treo lên bán hết mà còn có rất nhiều người muốn đặt trước nữa. Bây giờ bà ấy bận lắm, tôi cũng bận, lúc không phải làm chăm sóc khách hàng thì tôi phụ bà ấy may quần áo. Vừa hay cậu nghỉ đông về, cũng phụ một tay đi. Lợi nhuận mỗi tháng chúng ta làm quần áo ít nhất cũng được mấy trăm đấy.
Mạnh Ngọc Lan: Nhiều vậy sao? Tôi phải về làm. Giờ tôi học thiết kế thời trang, đã biết nhiều cách làm lắm rồi. Cũng vì có kinh nghiệm nên cô giáo còn khen tôi làm tốt nữa!
Mạnh Ngọc Lan: Mạnh Phồn, Tết năm nay cậu có về nhà không?
Mạnh Phồn: Đang định nói với cậu chuyện này. Tết năm nay tôi không về, cậu cầm chìa khóa của tôi qua đó một chuyến, mở cửa sổ cho thoáng khí. Năm nay tôi có nhiều việc, các cậu cũng không ít việc.
Mạnh Ngọc Lan: Ừm ừm, cậu yên tâm giao cho tôi.
Mạnh Ngọc Lan: Nhanh thật, nửa năm đại học đã trôi qua rồi.

Chương 612:   
Kỳ thi cuối kỳ ở đại học không được sắp xếp dày đặc, thậm chí thời gian thi của các chuyên ngành cũng khác nhau. Nhưng chỉ cần thi xong, sinh viên có thể thu dọn đồ đạc về nhà.
So với ba năm trung học vất vả, thi xong đại học, ai nấy đều cảm thấy nhẹ nhõm hơn rất nhiều.
Việc dọn dẹp cũng đơn giản hơn, chăn ga gối đệm trong ký túc xá có thể để lại, đợi đến năm học sau quay lại giặt. Hoặc cũng có thể tháo vỏ chăn, ga giường mang về nhà giặt.
Gần đến lúc đi, bốn người trong ký túc xá mỗi người kéo một chiếc vali.
Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm đều có chút ngượng ngùng:
"Cậu thật sự đưa tụi mình ra ga tàu à?"
"Không phải đã nói trước rồi sao, dù sao tớ cũng không có việc gì, "
Mạnh Phồn cười, kéo cửa đi ra ngoài:
"Đi thôi, đừng để lỡ chuyến tàu."
"Cảm ơn cậu nhé."
Cả hai đều cảm ơn cô, sau đó cùng nhau rời khỏi ký túc xá.
Khi đến cổng trường, Tưởng Tâm Di lên xe về nhà mình trước, còn Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm thì đi cùng Mạnh Phồn ra bãi đỗ xe.
Xe nhanh chóng rời khỏi bãi đỗ xe, hướng về phía ga tàu.
Sau khi đưa hai người đến ga tàu, Mạnh Phồn không về nhà ngay mà lại đến trường của Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan. Mạnh Ngọc Lan đã thi xong từ hôm qua, còn Dụ Tư Đồng chiều nay mới có một môn thi nữa. Cả hai đều đã mua vé tàu về trong hôm nay.
Mạnh Phồn đón Mạnh Ngọc Lan trước, sau đó mới đi đón Dụ Tư Đồng.
Cô ấy vừa lên xe đã hỏi:
"Mạnh Phồn, tớ vừa đi rút tiền, phát hiện trong thẻ ngân hàng có thêm một khoản tiền. Mẹ tớ nói không phải bà ấy chuyển, có phải liên quan đến cậu không?"
"Đúng vậy, "
Mạnh Phồn không ngạc nhiên trước câu hỏi đó, thực tế số tiền đó đã được chuyển vào tài khoản ngân hàng của hai người từ mấy ngày trước:
"Lúc trước không phải đã ký hợp đồng với các cậu rồi sao? Đó là tiền chia lợi nhuận từ game."
"Nhưng nhiều quá, "
Dụ Tư Đồng nói:
"Nhiều lắm."
Mạnh Ngọc Lan lúc này xen vào:
"Tớ chưa xem tài khoản, có phải tớ cũng có tiền không? Bao nhiêu vậy?"
Dụ Tư Đồng nói một con số, Mạnh Ngọc Lan kinh ngạc nhìn Mạnh Phồn:
"Nhiều vậy sao? Tụi mình. . . tụi mình có làm gì đâu."
"Nếu đã ký hợp đồng từ sớm thì cho các cậu là của các cậu, tớ sẽ không nuốt lời, "
Mạnh Phồn cầm vô lăng:
"Mấy tháng nay doanh thu của 'Đại Đạo Phi Thăng' đều rất tốt, lẽ ra nên chuyển cho các cậu từ sớm, nhưng lúc mới ra game có nhiều việc nên cứ lần lữa mãi. Thực ra đã tích lũy mấy tháng rồi đấy."
Dù Công nghệ Vũ Thành đã hỗ trợ phát hành một vài webgame, nhưng tính giải trí của chúng không cao, đặc biệt là khi so sánh với "Đại Đạo Phi Thăng" . Đa số game thủ đều lựa chọn "Đại Đạo Phi Thăng" .
Không có đối thủ webgame mạnh, sau vài tháng, "Đại Đạo Phi Thăng" vẫn có một lượng người chơi ổn định, doanh thu hàng tháng cũng ổn định ở mức vài triệu.
Từ khi ra mắt đến nay, chỉ riêng trò chơi này đã mang về cho Mạnh Phồn hàng chục triệu.
Tuy nhiên, hợp đồng cô ký với hai người là chia lợi nhuận, nên con số một phần nghìn đó không được tính trên số tiền thực tế, mà đã trừ đi "chi phí trò chơi" do hệ thống tính toán.
Số tiền chia cho hai người lên đến hàng chục nghìn tệ.
Hàng chục nghìn đối với Mạnh Phồn hiện tại thực sự không nhiều, nhưng đối với hai người vẫn còn là sinh viên thì đây là một khoản tiền khổng lồ.
Sau một hồi thuyết phục, hai người mới lo lắng bất an nhận lấy khoản tiền lớn này.
Đưa hai người đến ga tàu, Mạnh Phồn ngồi trong xe vẫy tay với họ:
"Năm sau gặp lại."
"Năm sau gặp lại."
Hai người cũng vẫy tay chào cô.
Nhìn hai người vào ga, Mạnh Phồn khởi động lại xe, lái về căn hộ của mình ở Ma Đô.
Vào kỳ nghỉ đông, công việc của cô năm nay thực sự rất nhiều.

Chương 613:   
Đầu tiên là sự kiện Tết Nguyên Đán của "Bao La Vạn Tượng" . Để tránh tình trạng vội vàng như năm ngoái, thời gian sự kiện năm nay kéo dài hơn nửa tháng trước Tết, tương đương với thời điểm trường học bắt đầu nghỉ đông.
Để chuẩn bị cho sự kiện này, các thương hiệu lớn hợp tác với "Bao La Vạn Tượng" cũng đã bỏ ra không ít công sức, bắt đầu chăm chút cho bao bì và tung ra nhiều loại mẫu mã bao bì Tết.
Vì vậy, Mạnh Phồn cũng phải dành chút thời gian để chụp ảnh, sau đó chỉnh sửa cho đẹp.
May mắn là tốc độ xử lý trong khoang toàn ảnh rất nhanh, cộng với việc một phần lớn công việc đã được xử lý trước Tết, nên bây giờ chỉ cần xử lý nốt phần nhỏ còn lại.
Vào ngày sự kiện Tết chính thức bắt đầu, doanh số bán hàng trên trang web bắt đầu tăng vọt. Lượng hàng giao đi lớn đến mức máy lấy hàng tự động trong kho gần như bốc khói.
May mà có hệ thống hỗ trợ giao hàng, nếu không với số lượng hàng lớn như vậy, không biết phải thuê bao nhiêu người.
Và ở những nơi Mạnh Phồn không biết, các trung tâm hậu cần gần các kho hàng lớn thực sự đang "bốc khói" .
. . .
"Lượng hàng của 'Bao La Vạn Tượng' lớn thế à? Hôm nay đã giao đi bao nhiêu rồi?"
"Kệ đi, họ giao hàng, mình kiếm tiền, không lỗ."
"Đúng vậy, nhưng hai năm nay số người mua sắm trực tuyến thực sự ngày càng nhiều. Trạm của chúng tôi đã tuyển thêm rất nhiều người trong hai năm qua. Ban đầu chỉ là nhân viên thời vụ vào những lúc bận rộn, bây giờ đã trở thành nhân viên toàn thời gian rồi, thực sự rất bận, ngày thường cũng bận."
"Ai nói không phải chứ, đây cũng là chuyện tốt. Nhà tôi có một người họ hàng trước đây làm việc trong nhà máy, sau đó bị sa thải, lo lắng lắm, sợ không có việc làm. Bây giờ thì tốt rồi, làm shipper phất lên như diều gặp gió."
"Nói vậy cũng đúng, có việc làm vẫn tốt hơn là không có việc làm."
"Còn không phải sao. . . Thôi được rồi, để hàng xuống rồi quay lại lấy tiếp, chắc giờ ở cửa kho lại chất thêm một đống hàng nữa rồi."
"Cũng được, nhẹ nhàng, cứ kéo hàng là được rồi. Bên nhà máy kia làm cho Taobao, lần nào cũng phải tự mình vào kho tìm hàng, phiền lắm."
"Sao lại có chuyện như vậy, tôi tưởng đều giống 'Bao La Vạn Tượng', cứ để sẵn hàng cần gửi ở cửa chứ."
"Thế nên người ta mới làm ăn tốt thế chứ, nhưng cũng bình thường thôi. Nền tảng lớn như vậy, chắc chắn có nhiều kho hàng trên cả nước, công ty càng lớn thì quy trình càng chi tiết, chắc đều có yêu cầu như vậy."
"Đúng vậy."
. . .
"Lô hàng đầu tiên đã bán được 70%, 'Bao La Vạn Tượng' đã thanh toán rồi, có cần chuẩn bị lô hàng thứ hai không?"
"Tất nhiên! Khó khăn lắm mới có cơ hội tốt như vậy, phải chuẩn bị ngay chứ! Nhanh lên, gửi lô hàng thứ hai cho Bao La Vạn Tượng đi, kho gần nhất ấy, giao đến nơi là lô hàng trước gần như bán hết rồi."
"Gần đây trên mạng đang xôn xao về chương trình khuyến mãi của 'Bao La Vạn Tượng', ai cũng nói ưu đãi của họ rất lớn."
"À đúng rồi, Vạn Bảo Võng, đối thủ cạnh tranh với 'Bao La Vạn Tượng' lúc trước, không phải cũng có chương trình khuyến mãi lớn sao? Sao Vạn Bảo Võng có vấn đề mà 'Bao La Vạn Tượng' lại không sao?"
"Đương nhiên là vì mức độ ưu đãi khác nhau. Mức độ ưu đãi của 'Bao La Vạn Tượng' cũng không nhỏ, nhưng có mức tiêu dùng tối thiểu, có phí vận chuyển, thậm chí không thể trừ thẳng vào tiền mặt, còn có lần tiêu dùng sau nữa. Điều này khiến nhiều người mua vẫn chọn trung tâm thương mại truyền thống. Việc mở rộng khái niệm sự kiện Tết có lợi cho cả hai bên. Còn hoạt động của Vạn Bảo Võng là muốn đập chén cơm của người ta."
"Nói đến Vạn Bảo Võng, gần đây nó đúng là sứt đầu mẻ trán."
"Sao vậy? Tôi không để ý, lúc trước không phải nghe nói Vạn Bảo Võng đang kiện Taobao sao?"

Chương 614:   
"Đúng vậy, bây giờ Taobao cũng bắt đầu kiện Vạn Bảo Võng, lý do cũng tương tự. Dù sao thì Taobao là nền tảng lớn, có rất nhiều doanh nghiệp ký hợp đồng độc quyền với họ, thế là lại đối đầu với Vạn Bảo Võng rồi còn gì?"
"Hợp đồng độc quyền có ưu đãi gì không? Sao không thấy tìm đến chúng ta?"
"Tìm chúng ta làm gì? Ký hợp đồng độc quyền là lỗ vốn rồi, đương nhiên là bán được bao nhiêu hay bấy nhiêu. Hơn nữa, ký hợp đồng độc quyền rồi thì chúng ta còn hợp tác với 'Bao La Vạn Tượng' thế nào được?"
"Vậy. . . cứ như vậy vẫn tốt hơn."
. . .
"Taobao. . . kiện Vạn Bảo Võng?"
Mạnh Phồn nhìn tin tức đang phát trên TV, nhất thời không biết nói gì.
Cô lấy điện thoại ra, trong nhóm chat lớn của công ty cũng đang bàn tán về chuyện này.
"Lần này có thể coi là Vạn Bảo Võng đá phải tấm sắt rồi không?"
"Chắc vậy, ha ha ha. Có lẽ họ nghĩ Taobao cũng sẽ không đánh trả giống chúng ta, nhưng lại quên mất thực lực của Taobao. Nhìn xem, năng lực của ông chủ mới Vạn Bảo Võng cũng thường thôi, ăn vạ phải kẻ mạnh rồi."
"Dù sao thì Taobao cũng là ông lớn trong ngành, tầm ảnh hưởng trong giới lớn hơn nhiều so với Công nghệ Vũ Thành trong làng game. Nhưng đúng là phục thật, sao ai cũng nhắm vào chúng ta vậy, trông chúng ta dễ bắt nạt lắm sao?"
La Hoán:
"Không phải nhắm vào chúng ta, mà là chúng ta vô tình phù hợp. Công nghệ Vũ Thành thì khỏi nói, họ càn quét trong làng game, đắc tội nhiều người chứ không chỉ riêng chúng ta. Còn Vạn Bảo Võng, ban đầu họ muốn đi một lối riêng để tránh mũi nhọn của Taobao, nên mới chọn bắt chước chúng ta. Phương án thì đúng, nhưng quá trình có hơi quá khích."
Ngưu Trí Tuệ:
"Đâu phải quá khích, là vì lúc đó 'Bao La Vạn Tượng' đã có một số hoạt động, Vạn Bảo Võng muốn nổi bật hơn nên phải có hoạt động mạnh hơn. Nếu lúc đó chúng ta không có hoạt động gì, Vạn Bảo Võng chỉ làm đến mức của chúng ta thì đã không có nhiều vấn đề và tổn thất về sau."
La Hoán:
"Nói vậy cũng đúng. Tình hình của làng game và làng mua sắm khác nhau. Làng mua sắm muốn giành người dùng, khuyến mãi là phương pháp đơn giản và hiệu quả nhất. Muốn giành người dùng, mức độ khuyến mãi chỉ có thể ngày càng lớn. Nhưng dù tính thế nào, lần này Vạn Bảo Võng đối đầu với Taobao thật sự không phải là ý kiến hay."
Ngưu Trí Tuệ:
"Dù sao thì xem hai nhà này đấu đá, tôi cũng thấy khá vui. Chủ yếu là vì không liên quan gì đến 'Bao La Vạn Tượng' của chúng ta, nếu không cái Vạn Bảo Võng này cứ như ruồi bâu, cứ vo ve không ngừng."
"Vậy các cậu nghĩ hai nhà này ai sẽ thắng?"
"Tốt nhất là Taobao thắng, ít nhất họ không có thù oán gì với chúng ta, còn Vạn Bảo Võg thì có."
"Tôi cũng hy vọng Vạn Bảo Võng thua. Phong cách của công ty này trước và sau khi đổi chủ đều ghê tởm như nhau."
"+1 "
"+111 "
"+10086 "
Số người trong nhóm chat lớn của công ty thực ra nhiều hơn một chút, ngoài những người đang đi làm bình thường, còn có Mạnh Ngọc Lan, Dụ Tư Đồng, và cả Diêu Thiên Lỗi, Diêu Thiên Kỳ cùng với Triệu Lăng, người vẫn luôn cung cấp game cho công ty.
Sau khi bàn tán về tranh chấp giữa Vạn Bảo và Taobao, La Hoán lại gửi tin nhắn.
La Hoán: Bà chủ, "Đại Đạo Phi Thăng" của chúng ta có tổ chức sự kiện Tết không? Game không giống như trang web mua sắm, còn phải lo vận chuyển. Vào dịp Tết, người chơi lại càng nhiều hơn, lúc này tổ chức sự kiện có thể tăng doanh thu.
Ngưu Trí Tuệ: Đúng vậy, tôi xem trên diễn đàn, có mấy đại gia nạp tiền không lâu, hy vọng có một đợt sự kiện figure mới để nhận figure.
La Hoán: Nạp tiền vào webgame mà cũng nhiều thế này à, người đứng đầu đã nạp mấy trăm nghìn rồi.
Ngưu Trí Tuệ: Đúng vậy, nên phải cho các đại gia nạp tiền một chút thể diện chứ.
Mạnh Phồn nhìn tin nhắn, suy nghĩ một lát rồi trả lời.
Mạnh Phồn: Vậy thì cho thể diện đi. La Hoán, cậu có thời gian không? Lên một kế hoạch Tết đi, ngoài figure ra, cũng cho một số hiệu ứng đặc biệt trong game nữa.
La Hoán: Được! Không vấn đề gì! ! !

Chương 615:   
Hoạt động của "Bao La Vạn Tượng" và "Đại Đạo Phi Thăng" không đồng bộ, nhưng may mắn là hoạt động của cả hai bên đều khá đơn giản. Đội ngũ "cây nhà lá vườn" chỉ cần trò chuyện trong nhóm là đã quyết định xong xuôi.
Trong đó, Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng có lẽ vì vừa nhận được một khoản tiền lớn nên khi đề xuất hoạt động game, họ cũng hăng hái đưa ra rất nhiều ý tưởng trong nhóm. Tuy không phải ý tưởng nào cũng có thể sử dụng, nhưng thực sự có một số ý kiến rất khả thi.
Hoạt động game lần này, ngoài figure và hiệu ứng đặc biệt thông thường, còn có dịch vụ tặng figure hiếm và gói quà Tết cho người chơi VIP.
Cấp độ VIP của game, theo thời gian, tiêu chuẩn mỗi bậc đều tăng lên.
Hoạt động đầu tiên, người chơi xếp thứ mười chỉ cần nạp 5. 000 tệ, nhưng bây giờ, số tiền của người chơi thứ mười đã vọt lên sáu con số, và con số này vẫn đang tiếp tục tăng, khiến không ít người chơi lâu năm cảm thấy vô cùng hối tiếc.
. . .
"Thế nên mới nói tớ là người thông minh nhất!"
La Phong cười nói:
"Bây giờ mấy cái figure đó bán lại cũng được hai ba nghìn đấy."
"Vậy cậu bán đi?"
Ba La nói.
"Tớ không bán, đó là bộ sưu tập quý giá của tớ."
"Không bán đi thì không có giá trị gia tăng, "
Ba La nói xéo:
"Cũng tương đương với việc cậu bỏ ra năm nghìn để mua mấy cái figure này."
"Thế lại khác, tuy tớ bỏ ra năm nghìn nhưng đó là tiền nạp game, thực ra là đổi lấy vật phẩm trong game. Hơn nữa, sao ba chỉ nói mỗi mình tớ, trong tay anh cũng có một bộ figure mà?"
Nói rồi, La Phong lập tức nhìn La Hoán, cố gắng kéo anh xuống nước.
La Hoán mặt không biểu cảm ăn cơm, nuốt xuống rồi bình tĩnh nói:
"Đó là công ty tặng, bán đi rồi công ty hỏi, trong tay tớ không có thì tìm ai mà lấy?"
La Phong bĩu môi:
"Công ty thì hay lắm à, hừ."
"Ăn cơm đi."
Mẹ La ngẩng đầu.
Nhất thời, phòng ăn im phăng phắc.
Đến khi ăn gần xong, mẹ La mới lên tiếng:
"Con có quen với công ty mới không? Lúc trước không phải nói muốn tự mình làm chủ sao? Không muốn nghe người khác chỉ tay năm ngón à?"
"Bây giờ con đột nhiên cảm thấy mình không hợp làm chủ, chỉ hợp làm người lập kế hoạch, "
La Hoán đặt đũa xuống:
"Con thích làm game, nhưng làm chủ không chỉ có làm game, còn rất nhiều việc lặt vặt, không giống như con mong đợi. Còn về việc nghe người khác chỉ tay năm ngón, bà chủ hiện tại của con không thích làm vậy, ngược lại cô ấy rất sẵn lòng lắng nghe người khác nói và ý kiến của họ."
"Vậy cứ thế à?"
Mẹ La hỏi anh.
"Ừm, cứ thế đi, con thích công việc hiện tại, "
La Hoán gật đầu:
"Nếu không gặp được bà chủ hiện tại, con chắc chắn sẽ không vui vẻ nghe lời người khác, nhưng bây giờ thế này rất tốt, tuy có thể cuối cùng tiền chia lợi nhuận ít đi một chút, nhưng công việc cũng ít hơn rất nhiều."
La Hoán là người phụ trách bộ phận game, vài trò chơi đều có một khoản hoa hồng nhất định. Nhưng vì ban đầu anh chỉ là nhân viên, nên dù "Sơn Thủy Nhân Gian" có phát hành cuối cùng, lợi nhuận vào tay anh cũng không nhiều.
Nhưng anh tin rằng chỉ cần mình còn có thể suy nghĩ, tương lai chắc chắn có thể tạo ra những trò chơi tốt hơn, và lúc đó, anh sẽ nhận được một khoản chia lợi nhuận đủ lớn.
Nhưng nếu anh tự làm, đừng nói đến trò chơi tiếp theo, ngay cả "Sơn Thủy Nhân Gian" cũng sẽ bị hủy giữa chừng.
"Vậy được, thế thì ba và mẹ sẽ mua cho hai anh em mỗi người một căn nhà ở Ma Đô, "
Mẹ La nói:
"Công ty của các con ở đâu? Ba và mẹ sẽ xem xét, mua ở nơi gần công ty các con một chút."
La Hoán mỉm cười:
"Cảm ơn mẹ, địa chỉ công ty chúng con ở. . ."
Nhà La Hoán không thiếu tiền, nhưng ngành game đốt tiền không ngớt, thêm vào đó anh cũng không muốn lúc nào cũng tiêu tiền của gia đình, muốn đi huy động vốn, nên trước đó mới rơi vào tình thế khó khăn.
Bây giờ anh là nhân viên công ty, không phải là ông chủ tự chịu lỗ lãi, cuối cùng cũng không còn cảnh chỉ ra mà không vào.
Nói rồi, anh để ý đến ánh mắt của em trai bên cạnh, liền quay sang hỏi:
"Nhìn gì thế?"
"He he, "
La Phong cười, ghé sát lại:
"Anh, đến lúc đó mua nhà xong, em có thể đến công ty anh dạo một vòng không? Em hứa sẽ không gây rối."
"Không được, "
La Hoán không do dự từ chối, vẻ mặt ghét bỏ nhìn em trai:
"Anh đi làm, không phải đi chơi, em đến công ty chúng tôi thì ra thể thống gì?"
"Vậy. . . anh có thể tiết lộ cho em biết mẫu figure ẩn của sự kiện mới trong 'Đại Đạo Phi Thăng' trông như thế nào không?"
La Phong lùi một bước hỏi, hy vọng anh trai có thể giải đáp thắc mắc này.
La Hoán dễ dàng nhìn thấu âm mưu của em trai, cười nói:
"Không thể."
La Phong ngồi thẳng người, bĩu môi.
Cùng lúc đó, ba La lên tiếng:
"Cậu còn dám nạp tiền nữa thử xem."
"Không nạp nữa, "
La Phong lập tức nói, sau đó lẩm bẩm:
"Tình hình hiện tại, tôi có nạp cũng không bằng người ta, sao trên đời này lại có nhiều người giàu như vậy? !"
Lúc này trên diễn đàn game:
"Top 10 VIP điên rồi à? Sao vẫn còn nạp vậy, các người có nhiều tiền thế sao? ! ! !"
"Đúng đó, dù lần này 'Đại Đạo Phi Thăng' có tặng gói quà lớn cho top 10 VIP thì cũng không cần nạp nhiều đến thế chứ? Sao lại có người giàu như vậy được? !"
Đại Hà Chỉ Thủy 'VIP lấp lánh[8]' :
"Chỉ là tiền tiêu vặt thôi, không nhiều lắm."
". . . Hít."
"Ôm chặt đùi đại gia V8, xin tài liệu QVQ "

Chương 616:   
"Biểu tượng top 10 VIP sáng quá, nếu không phải tớ không có tiền, cũng muốn xông lên top 10 thử xem."
"Mấy đại gia top 3 mới đỉnh chứ, sáng chói lóa, không chỉ trên diễn đàn mà cả trong game cũng vậy. Mấy hôm trước đi trên đường, thấy một người toàn thân vũ khí vàng óng đi qua, đúng là chói mù mắt."
"Không ai cảm thấy. . . hơi quê mùa sao?"
"Sáng hay không thì cậu cứ nói đi."
"Sáng."
"Không biết lần này gói quà lớn sẽ tặng gì, nếu chỉ là đồ Tết thông thường thì chán lắm, nếu là một bộ figure thông thường thì tạm được."
"Không phải đã ghi là figure hiếm sao?"
"Hiếm cũng không ghi là loại gì, biết đâu lại là cái được yêu thích nhất trong bộ figure lần trước thì sao?"
"Dù là figure thông thường lần trước cũng được. Tiếc là lần này tiêu chuẩn VIP cao quá, sớm biết thế này thì đợt hoạt động đầu tiên tôi đã nạp luôn 5000 rồi! Giờ bộ figure đó đã trị giá hai ba nghìn, đợi thêm chút nữa chẳng phải lên năm sáu nghìn sao? Vừa chơi game vui vẻ, vừa kiếm lại được tiền đã tiêu, thế mới sướng!"
"Nghĩ hay lắm, lúc đó ai nạp được 5000 đều là đại gia rồi, trừ phi cậu có khả năng đoán trước tương lai."
"Đúng vậy, lúc đó ai mà ngờ 'Đại Đạo Phi Thăng' lại hot đến thế, mà bộ figure đó lại còn có thể tăng giá."
"Nói thật nhé, 'Đại Đạo Phi Thăng' không phải bây giờ mới hot đâu, mà hot từ lúc mới ra mắt rồi, chỉ là. . . dù sao cũng là webgame, ai mà ngờ nó lại sống lâu đến thế?"
"Lúc đó người nạp tiền cũng không ít, nhưng nạp được mấy nghìn đã là đại gia rồi, nhiều người chỉ nạp một hai đồng thôi. Không biết bây' giờ những người nói chỉ nạp một hai đồng đã nạp bao nhiêu tiền rồi?"
" 'Hộc máu' nạp ba nghìn rồi, sớm biết bây giờ có thể nạp nhiều như vậy, lúc đó đúng là nên nạp đến năm nghìn."
"Hai nghìn, may mà tôi nạp không nhiều."
"Tôi chỉ có mấy trăm thôi, ha ha ha, đã kiềm chế được bản thân."
"Tôi. . . tám nghìn. . . mà vẫn chưa có figure, dù cho tôi rút được một cái đi nữa? ! Lúc trước năm nghìn đã có một bộ, bây giờ tôi tám nghìn, đến một cái cũng không có! ! !"
"Thảm quá."
"Khó quá."
"Khổ quá."
"Đồng cảm với cậu."
. . .
Mạnh Phồn đứng trước máy in 3D, nhìn những figure hiếm hoi vừa được in ra.
Nói là figure hiếm, thì đúng là figure hiếm.
Sự kiện Tết Nguyên Đán lần này, ngoài những gói quà thông thường, cô còn thiết kế thêm một số trang phục mới, chủ yếu mang không khí Tết. Sau khi tham khảo nhiều nghiên cứu về trang phục, cô đã thiết kế ra những bộ quần áo, trang sức, giày dép cổ trang vô cùng tinh xảo.
Khi những bộ trang phục này được khoác lên người các NPC, chúng càng trở nên thanh thoát và đẹp đẽ hơn.
Số lượng figure hiếm vẫn là mười cái, thậm chí các nhân vật NPC cũng giống hệt bộ trước đó, chỉ có điều trang phục và kiểu tóc trên những figure này hoàn toàn khác biệt, đủ để được gọi là hiếm có.
Ngoài figure, những NPC mặc trang phục mới này cũng sẽ xuất hiện trong các sự kiện Tết.
Sự kiện lần này kéo dài khá lâu, nhưng gói quà dành cho top 10 VIP sẽ kết thúc trước khi các dịch vụ chuyển phát nhanh nghỉ Tết. Số lượng gói quà chỉ có mười phần, để tránh sai sót, Mạnh Phồn đã cố tình trả thêm phí khi gửi hàng, đảm bảo rằng lô hàng này sẽ được chuyển đến tận tay khách hàng VIP trước đêm Giao thừa.
Về lý do tại sao lại kết thúc sớm như vậy, Mạnh Phồn cũng lo rằng game của mình sẽ thu hút một số học sinh, nếu kết thúc sau Tết, cô sợ các em sẽ dùng tiền mừng tuổi để chơi game.
Mặc dù với cấp độ VIP hiện tại, học sinh có lấy tiền mừng tuổi ra cũng chưa chắc đã theo kịp, nhưng không sợ vạn nhất, chỉ sợ nhất vạn.
Nghĩ vậy, cô thực sự đã thấy trên diễn đàn có những bài viết của học sinh muốn dùng tiền mừng tuổi để nạp game.
Hai ngày trước Tết, mười người dùng VIP lần lượt nhận được gói quà của "Đại Đạo Phi Thăng" .
. . .
"Sự kiện kết thúc sớm quá, game này đúng là không muốn lấy tiền mừng tuổi của mọi người mà."
"Tiền mừng tuổi của tôi nhiều nhất cũng chỉ nghìn tám trăm, không đủ."
"À mà hai ngày trước gửi đi, hai ngày nay chắc là đến nơi rồi nhỉ?"
"Đại gia VIP nào cho tôi xem figure hiếm với? Muốn xem muốn xem muốn xem! ! !"
"Tôi cũng muốn xem, ít nhất cho tôi biết figure này có hiếm thật không."
Đường Sao Hạt Dẻ Không Ăn Khổ 'VIP[5] Lấp Lánh' : 'Ảnh' 'Ảnh' 'Ảnh '
"! ! !"
"Trời ơi! ! !"
"Đây là figure hiếm sao? Đúng là hiếm thật! ! ! Toàn là trang phục mới trong sự kiện Tết năm nay!"
"Đẹp quá, lần này tất cả các NPC đều đẹp quá đi, tôi muốn có."
"Lần này top 10 VIP đúng là đỉnh thật, lại có cả figure hiếm dành riêng. Tôi cứ tưởng chỉ là nói cho vui thôi, chỉ riêng mấy cái figure này cũng đáng để lên top 10 VIP rồi."
"Đẹp thật đấy 'chảy nước miếng', sao lại có thể đẹp đến thế? Đặc biệt là nữ thần Hy Hy của tôi, đẹp quá đi."
"Nói bậy, rõ ràng là nữ thần Hy Hy của tôi!"
"Cảm ơn đại gia đã cho chúng tôi mở mang tầm mắt, nếu không có ảnh của đại gia, chúng tôi cũng không biết figure hiếm trông như thế nào."
"Đại gia lạnh lùng quá, chỉ đăng ảnh thôi."
"Đại gia 'ôm đùi', đại gia có cần đàn em không?"
"Đại gia vừa có tiền vừa có figure hiếm, ngưỡng mộ quá đi mất! Nếu tôi có figure như vậy, tối ngủ cũng muốn ôm chúng, đẹp quá đi mất, thật sự không định bán figure à? Giá cao hơn một chút tôi cũng chấp nhận được QVQ "
"Figure cũ còn chưa có, lại ra figure mới, bao giờ mới có được một cái figure đây! ! !"

Chương 617:   
Dù diễn đàn và game có kêu gọi thế nào, Mạnh Phồn cuối cùng vẫn không đưa figure lên trang web bán.
Chủ yếu là vì sau mấy đợt hoạt động, giá của lô figure này lại khó định. Dù sao thì ngay từ đầu, tiêu chuẩn để người chơi nhận được figure đã rất cao, nếu mở bán, giá thấp sẽ khiến người chơi không hài lòng, nhưng nếu giá quá cao thì cũng không hợp lý.
May mắn là những figure này đều do cô tự in, ngoài chi phí vật liệu ra thì gần như không có chi phí sản xuất, cũng không có chuyện giá khuôn đắt đỏ, cần sản xuất số lượng lớn để giảm chi phí. Cô tự mình kinh doanh, cần bao nhiêu thì in bấy nhiêu, tuyệt đối không lãng phí.
Sự kiện lần này, ngoài việc tặng figure hiếm cho top 10 VIP, còn có hai bộ figure hiếm và năm mươi bộ figure thông thường, sẽ được rút thăm tặng theo tiêu chuẩn nhất định sau khi sự kiện Tết kết thúc.
Tổng cộng có 520 figure, xác suất trúng của người chơi tham gia hoạt động không quá thấp.
Trước đêm Giao thừa, hoạt động khuyến mãi hàng Tết và quà tặng dành cho người dùng VIP đã kết thúc hoàn toàn. Hoạt động sau không mang lại lợi nhuận, còn hoạt động khuyến mãi hàng Tết của "Bao La Vạn Tượng" đã bán được 40 triệu tiền hàng, gấp ba bốn lần so với năm ngoái.
Tuy các hoạt động trên trang web không phải hoàn tiền trực tiếp, nhưng mỗi lần mua 50 tệ sẽ được phiếu tiêu dùng 10 tệ, có thể sử dụng sau khi các dịch vụ chuyển phát nhanh hoạt động trở lại. Khoản tiền này không được tính vào lợi nhuận của hoạt động.
Ngoài lợi nhuận từ hoạt động, năm nay do bên thương hiệu giảm giá, Mạnh Phồn thu được khoảng 4 tệ lợi nhuận cho mỗi 50 tệ, bán được 40 triệu tiền hàng, lợi nhuận cô thu được khoảng 3,2 triệu.
Mức lợi nhuận này không quá thấp, nhưng so với hoạt động game cũng đang rất sôi nổi trong dịp Tết năm nay thì lại tương đối ít.
Chỉ tính riêng trước Tết, số tiền nạp vào game đã bằng lợi nhuận của hoạt động khuyến mãi hàng Tết, và các hoạt động trong game vẫn sẽ tiếp tục. Sau Tết, chắc chắn sẽ còn tăng nữa.
Sau khi tính toán xong, Mạnh Phồn thầm nghĩ, thảo nào kiếp trước có nhiều doanh nghiệp làm game đến vậy, cũng thảo nào Công nghệ Vũ Thành lại tốn công tốn sức muốn phát hành thêm game, thậm chí còn cố gắng triệt hạ đối thủ.
Dù sao thì thị trường game có lớn đến đâu, số lượng người chơi cũng có hạn, một mình một ngựa vẫn kiếm được nhiều hơn trăm hoa đua nở.
Tuy nhiên, nếu là một người chơi, cô vẫn hy vọng thị trường này sẽ trăm hoa đua nở, như vậy cô mới có thể chơi được nhiều game thú vị hơn.
Đêm Giao thừa ở Ma Đô yên tĩnh hơn nhiều so với thường ngày, nhưng không khí Tết vẫn còn đó. Nhìn ra ngoài cửa sổ, đâu đâu cũng treo những đồ trang trí đậm chất Tết.
Ở phía xa, những màn pháo hoa rực rỡ bay vút lên trời.
Trong TV, chương trình Gala Chào Xuân đang được phát sóng.
Khi đồng hồ đếm ngược kết thúc, điện thoại cô liên tục nhận được những tin nhắn chúc Tết.
"Chúc mừng năm mới."
"Chúc năm mới ngày càng tốt đẹp."
"Hy vọng năm mới ngày nào cũng vui vẻ."
"Công ty chúng ta sẽ ngày càng phát triển."
Trong nhóm chat náo nhiệt, trong game cũng vô cùng sôi động. Mạnh Phồn nhìn sang chiếc máy tính đang bật ở bên kia, ngay thời khắc năm mới đến, trong game, theo lập trình sẵn, pháo hoa nở rộ khắp bầu trời.
Cùng với pháo hoa, vô số gói quà rơi xuống, chờ đợi người hữu duyên nhặt được.
Tương tự, trên kênh chat thế giới của game, những lời chúc mừng năm mới cũng liên tục nhấp nháy.
. . .
"Đều đang chơi game."
"Hai anh em này thật là, đứa nhỏ thì thôi, đứa lớn cũng vậy, cả ngày chỉ biết chơi game."
"Chơi thì cứ chơi, sau này cũng cho thằng nhỏ vào ngành game, đây cũng là một ngành tốt, có anh nó dẫn dắt, cũng không đến nỗi nào."
"Cũng được, năm nay dù sao cũng tốt hơn năm ngoái."
Vào thời điểm này năm ngoái, La Hoán đang trong tình trạng cực kỳ thiếu tiền, không khí trong nhà dịp Tết rất tệ. Còn năm nay, dù là lúc ăn tất niên hay bây giờ, không khí đều rất tốt.
Dù La Hoán không còn là ông chủ, nhưng với tư cách là cha mẹ, họ hiểu rõ nhất rằng năm nay anh rất vui.
. . .
"Buồn ngủ thì đi ngủ đi."
"Không buồn ngủ lắm."
"Tớ cũng không buồn ngủ lắm, "
Mạnh Ngọc Lan đứng ở cửa nhà, ngẩng đầu nhìn pháo hoa rực rỡ trên bầu trời:
"Mẹ, con đột nhiên có ý tưởng thiết kế quần áo."
"Vậy con vẽ cho mẹ xem, hôm nào xuống huyện, mẹ ra chợ xem có loại vải nào phù hợp không."
Mẹ Mạnh cười nói. Bà vốn rất thích may vá, bây giờ quần áo bà làm ra đều bán được, càng khiến bà thêm hăng hái, ngoài giờ làm việc chỉ muốn dành thời gian cho việc may vá.
"Được ạ, hai ngày tới con sẽ vẽ, "
Mạnh Ngọc Lan quay đầu lại, nhìn người nhà:
"Lúc mới lên cấp ba con chỉ nghĩ bất kể chuyên ngành gì, miễn là thi đỗ đại học là được, không ngờ bây giờ lại được học chuyên ngành mình thích."
"Đợi em tốt nghiệp đại học, sẽ đi làm thiết kế thời trang, "
Mạnh Ngọc Mai khoác vai cô:
"Lúc rảnh rỗi cũng giúp chúng tôi thiết kế vài bộ quần áo đẹp."
"Được ạ, "
Mạnh Ngọc Lan lập tức gật đầu, rồi nói:
"Cô giáo chúng em giới thiệu một số sách thiết kế thời trang, hôm nào em mua thêm một ít gửi về nhà, chị với mẹ cùng xem nhé?"
"Cũng được, "
Mạnh Ngọc Mai gật đầu:
"Hai chúng tôi cũng học theo."

Chương 618:   
Mạnh Ngọc Mai nhìn em gái, trong lòng thoáng qua một ý nghĩ, nếu ngày đó cô cũng được đi học cấp ba, được thi đại học, liệu cô có được cơ hội phân vân chọn ngành không?
Ý nghĩ lướt qua trong đầu, cô lại nhanh chóng nghĩ, dù không học đại học, cô vẫn có cơ hội tự học thiết kế thời trang, như vậy cũng tốt.
"Đi ngủ đi, pháo hoa bắn xong rồi."
"Vâng."
. . .
Mạnh Phồn cũng xem xong màn pháo hoa ở phía xa, quay về phòng nằm xuống.
Ngày Giao thừa này, cô cả ngày không vào Học Tập Tiểu Ốc, hoàn toàn dành thời gian ở bên ngoài.
Đêm nay, cô ngủ rất ngon.
Sáng hôm sau tỉnh dậy, cô nhìn ánh sáng len lỏi qua khe rèm cửa vào phòng, biết đã không còn sớm, liền quay người vùi mặt vào gối chợp mắt thêm một lúc.
Sau khi hoàn toàn tỉnh táo, cô mới ngồi dậy, chậm rãi vào phòng tắm rửa mặt.
Dịp Tết, cô cho mình nghỉ bốn ngày, từ Giao thừa đến mùng ba Tết đều nghỉ ngơi, không làm việc, không học, thậm chí không vào cả Học Tập Tiểu Ốc.
Sáng Giao thừa sau khi ăn sáng xong, cô thay quần áo ấm áp, một mình ra ngoài dạo phố.
Sau đó, từ ba giờ chiều, cô thấy một chiếc máy gắp thú trong trung tâm thương mại và chơi suốt ba tiếng đồng hồ, tốn không ít tiền, trên tay xách một túi thú bông lớn.
Cô gửi ảnh thú bông vào nhóm chat, khiến Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng kinh ngạc thốt lên, la hét phải.
Có lẽ vì hai người quá năng động, những người khác cũng lần lượt nhảy ra đòi hỏi. Mãi cho đến khi Mạnh Phồn hứa sẽ mang thú bông đến công ty, mọi người mới hài lòng.
Điều này cũng khơi dậy tính hiếu thắng của Mạnh Phồn, mùng hai Tết cô lại đi gắp thú bông cả ngày.
Mùng ba dù không gắp thú bông, nhưng cô lại chơi ở khu vui chơi điện tử cả ngày.
Sau bốn ngày nghỉ, cô vẫn còn quyến luyến, hoàn toàn không cảm thấy cô đơn, thậm chí còn muốn chơi tiếp. Vì vậy, cô đã mua một chiếc máy gắp thú trên mạng, cùng với một lô thú bông tinh xảo, đặt ở công ty.
. . .
"Chà, thế mà cũng không gắp được, sao cậu ngốc thế."
"Tuyệt đối không phải lỗi của tôi, là lỗi của cái máy, bà chủ đặt số lần bảo đảm nhiều quá nên tôi mới không gắp được. Đưa xu cho tôi, cho tôi gắp thêm vài lần nữa, tôi chắc chắn sẽ gắp được."
"Dựa vào đâu mà tôi phải đưa xu cho cậu? Mỗi người mỗi ngày chỉ có mười xu, đưa cho cậu rồi tôi chơi gì?"
"Vậy là cậu cố tình để tôi gắp trước, để được bảo đảm phải không?"
"Nói bậy, làm gì có chuyện đó?"
Ngu Ninh vừa bước ra khỏi thang máy đã nghe thấy tiếng tranh cãi trong văn phòng. Không cần vào, cô cũng biết là ai đang cãi nhau.
Quả nhiên, vừa bước vào cửa, cô đã thấy La Hoán và Ngưu Trí Tuệ đang tranh cãi không ngớt trước máy gắp thú.
Ở phía bên kia, Trần Ngọc Cẩm đang cầm một chiếc cốc đứng xem.
Nghe thấy tiếng động, cả ba đều quay đầu lại. Sau khi thấy cô, ánh mắt họ từ từ hạ xuống.
Ngu Ninh mỉm cười, đẩy đứa trẻ bên cạnh:
"Gọi anh chị đi con."
Đứa trẻ níu lấy vạt áo Ngu Ninh, nhìn ba người, lí nhí gọi:
"Chào anh ạ, chào chị ạ."
Cả ba người đồng thanh đáp lại, giọng điệu có phần "kẹp nép" .
Ngu Ninh lại cười:
"Người nhà tôi về quê rồi, chiều nay mới về. Con bé ở nhà một mình tôi không yên tâm nên mang đến công ty, mọi người cứ yên tâm, nó ngoan lắm."
"Không sao không sao, chúng tôi cũng đang chơi mà, "
Ngưu Trí Tuệ lập tức lắc đầu, nhìn đứa trẻ, rồi lại nhìn chiếc máy gắp thú bên cạnh, khẽ chào hỏi:
"Bạn nhỏ có muốn chơi máy gắp thú không?"
Đứa trẻ ngẩng đầu, nhìn Ngu Ninh, chờ đợi ý kiến của mẹ.
Ngu Ninh nhìn đồng hồ, vẫn chưa đến giờ làm việc, liền gật đầu, nói:
"Chỉ được chơi mười lăm phút thôi, sau đó chúng ta phải làm việc, con phải ngoan ngoãn ngồi đọc sách viết bài, biết chưa?"
"Con biết rồi, mẹ ạ."
Ngu Ninh nhìn con gái đi đến máy gắp thú, rồi quay sang Trần Ngọc Cẩm hỏi:
"Tình hình thế nào?"
"Bà chủ dịp Tết chơi máy gắp thú đến phát điên, cố tình đặt mua một cái, mới đến không lâu, "
Trần Ngọc Cẩm cười nói:
"Bà ấy nói để ở công ty cho mọi người chơi, mỗi tháng có một ít xu miễn phí, gắp được là có thể mang về."
"Bà chủ thật đúng là có tâm hồn trẻ thơ, "
Ngu Ninh quay đầu lại, nhìn con gái đang được ôm lên gắp thú bông, mỉm cười:
"Đặt máy gắp thú ở đây cũng hay."
"Đúng vậy, có máy gắp thú trong công ty, cảm giác không khí làm việc cũng nhẹ nhàng hơn nhiều, "
Trần Ngọc Cẩm cũng cười, nhìn con gái của cô:
"Chị Ngu, lúc trước phỏng vấn chị không phải nói sẽ có trường hợp làm việc tại nhà sao? Hôm nay ở nhà cũng được mà."
"Không khí công ty tốt như vậy, không đi làm cũng thấy ngại, "
Ngu Ninh cười:
"Nếu có thể không xin nghỉ thì cứ cố gắng không xin nghỉ. Mảng tiểu thuyết trên trang web của chúng ta phát triển kém nhất, tôi phải cố gắng."
"Muốn phát triển tốt, hay là để bà chủ mở một tác phẩm mới, cô ấy là con át chủ bài của trang web chúng ta mà."
Trần Ngọc Cẩm cười đề nghị.
Ngu Ninh vội vàng xua tay:
"Cái này tôi không dám."
Hai người nhìn nhau, đều bật cười.
Đến giờ làm việc chính thức, Ngu Ninh đi tìm con gái, mới phát hiện cô bé đang ôm một con thú bông, liền ngạc nhiên nói:
"Woa, con gắp được rồi à, giỏi quá."
"Là anh gắp được ạ."
Đứa trẻ ôm thú bông.
"Vậy con có nói 'cảm ơn anh' không?"
Ngưu Trí Tuệ gật đầu bên cạnh:
"Nói rồi nói rồi, chị Ngu Ninh, con gái chị ngoan lắm, rất lễ phép."
Đứa trẻ mỉm cười, lại níu lấy vạt áo Ngu Ninh, khẽ gọi thêm một tiếng:
"Cảm ơn anh ạ."
Ngưu Trí Tuệ cố gắng cười thật ngọt ngào:
"Không có gì."

Chương 619:   
Chưa đầy bao lâu sau khi chính thức bắt đầu công việc, Mạnh Phồn đã thấy tin tức về đợt thử nghiệm nội bộ của game 'Sơn Thủy Chi Gia' của Công nghệ Vũ Thành. Ban đầu cô không định đến công ty, nhưng sau khi nhận được tin này, cô vẫn quyết định đến một chuyến.
Nhân tiện cô còn mang theo vài figure hiếm.
Con gái của Ngu Ninh đang ở công ty. Mạnh Phồn thấy vậy, cười chào hỏi rồi mời Ngưu Trí Tuệ và La Hoán vào phòng họp nói chuyện.
"Các cậu biết được bao nhiêu về 'Sơn Thủy Chi Gia' rồi?"
La Hoán lập tức lên tiếng:
"Công nghệ Vũ Thành giấu rất kỹ, đến tận hôm nay mới tung ra tin tức. Tôi đã hỏi một người bạn làm trong ngành, nghe nói Công nghệ Vũ Thành dịp Tết vừa rồi gần như không nghỉ, toàn tâm toàn ý làm 'Sơn Thủy Chi Gia' ."
Lúc nói, vẻ mặt của La Hoán rất khó coi.
Dù sao thì 'Sơn Thủy Chi Gia' và 'Sơn Thủy Nhân Gian' có cùng nguồn gốc, một khi trò chơi này ra mắt, ít nhiều sẽ có ảnh hưởng đến 'Sơn Thủy Nhân Gian' .
Và những người bạn đã chuyển sang Vũ Thành không hề tiết lộ bất cứ điều gì cho anh, mãi cho đến khi anh hỏi thăm những người bạn khác mới biết chuyện này, khiến anh cảm thấy như mình đã làm một việc gì đó tày trời.
"Tết cũng không nghỉ à?"
Mạnh Phồn hỏi:
"Có trả lương gấp ba không?"
La Hoán ngẩn ra một lúc, rồi bật cười:
"Cái này thì không rõ, chưa tìm hiểu."
"Tôi biết chứ, "
Ngưu Trí Tuệ lên tiếng:
"Nguồn tin của tôi rộng lắm. Theo tin đồn vỉa hè, Vũ Thành trước đây khá hào phóng, nhưng hai năm nay tình hình không tốt lắm, Vũ Thành dường như trở nên keo kiệt hơn. Lần này làm 'Sơn Thủy Chi Gia', chắc là lại hứa hão rồi, bạn của bạn của bạn trên diễn đàn nói thế."
Một công ty lớn như Công nghệ Vũ Thành, có những tin tức không thể giấu được, chỉ cần có người là sẽ lộ ra ngoài.
Không cần hỏi cũng biết hứa hão gì, không ngoài việc thưởng tiền sau khi game bán chạy.
Dù không biết 'Sơn Thủy Chi Gia' của Vũ Thành làm đến đâu, nhưng Mạnh Phồn vẫn tin tưởng vào khoang toàn ảnh hơn, tin chắc rằng 'Sơn Thủy Nhân Gian' sẽ tốt hơn 'Sơn Thủy Chi Gia' .
Trước đây cô tiết lộ tin tức ra ngoài cũng là hy vọng Vũ Thành đừng lãng phí thời gian.
Nhưng rõ ràng bên đó đã coi tin tức cô tiết lộ là một lời khiêu khích.
Điều này cũng nằm trong dự đoán của Mạnh Phồn.
"Những nội dung cần sửa của 'Sơn Thủy Nhân Gian' đã gần như hoàn tất, chuẩn bị bắt đầu thử nghiệm nội bộ đi, "
Mạnh Phồn nói:
"Nếu Vũ Thành lần này muốn đấu với chúng ta đến cùng, chúng ta đương nhiên sẽ theo."
Lời này vừa nói ra, La Hoán và Ngưu Trí Tuệ đều lộ vẻ vui mừng.
"Còn một việc nữa, "
Mạnh Phồn nhìn La Hoán:
"Bộ phận game của chúng ta chỉ có hai người các cậu là không đủ. Bên đối tác chủ yếu là đội ngũ kỹ thuật, còn về mỹ thuật và những thứ khác, cần tuyển người thì mau chóng tuyển đi."
"Được, "
La Hoán gật đầu:
"Là để phát triển mấy game nhỏ đã mua lại trước đây phải không?"
Lúc trước khi Mạnh Phồn mua 'Sơn Thủy Nhân Gian', cô còn mua kèm một lô game nhỏ.
"Không phải những game đó, tôi định phát triển một game mới, "
Mạnh Phồn mỉm cười:
" 'Sơn Thủy Nhân Gian' là game giải trí, dạo này 'Đại Đạo Phi Thăng' đang rất hot, tôi định lấy 'Đại Đạo Phi Thăng' làm nền tảng, làm một game client mới, cụ thể. . ."
Mạnh Phồn nghiêm túc giới thiệu ý tưởng về trò chơi tiếp theo cho hai người.
"Đại Đạo Phi Thăng" sở dĩ có tên này là vì nó có cơ chế phi thăng, nhưng webgame chỉ làm đến mức cấp độ tối đa của môi trường hiện tại, còn sau cấp độ tối đa là gì thì chưa được thực hiện.
Ban đầu, ý định của Mạnh Phồn là dừng ở đó, dù sao đây cũng chỉ là một webgame, cô không mong đợi tuổi thọ của nó sẽ kéo dài.
Nhưng từ tình hình hiện tại, trò chơi này còn được yêu thích hơn cô tưởng.
Nếu đã đến mức này, cô đương nhiên cần phải tận dụng sức nóng.
Game mới chính là thế giới sau khi phi thăng.
Giai đoạn đầu chỉ làm tiên giới sau khi phi thăng, nếu sau này phát triển tốt, có thể mở rộng thêm bản đồ mới.
Việc sản xuất game client chậm hơn nhiều so với webgame, dù Mạnh Phồn có sự hỗ trợ của khoang toàn ảnh, cũng cần không ít thời gian mới có thể hoàn thành, nhưng cô không vội.
Dù "Đại Đạo Phi Thăng" chỉ còn vài tháng tuổi thọ, nhưng số lượng người đã chơi rất nhiều, tự nhiên sẽ để lại dấu ấn trong lòng không ít người. Đến lúc đó game mới ra mắt, dù sức nóng đã tan, nhưng dựa vào "hoài niệm" và chất lượng của game mới, vẫn có thể thu hút người chơi.
Tuy nói là sẽ làm game client, nhưng Mạnh Phồn vẫn chưa có nhiều ý tưởng về thiết kế game. May mắn là đã có La Hoán ở đây, chỉ trong buổi họp này, anh đã đề xuất không ít lối chơi thú vị.
Cuộc họp này kéo dài hơn một giờ, gần như mỗi câu nói đều là trọng điểm.
Sau đó, khi không còn ý tưởng mới, lúc tan họp, La Hoán và Ngưu Trí Tuệ vẫn còn có chút tiếc nuối.
"À đúng rồi, "
Mạnh Phồn đặt chiếc túi cô mang vào phòng họp lên bàn:
"Cái này bỏ vào máy gắp thú, các cậu không được giám sát mà tự trộm đâu nhé."
Lời cô vừa dứt, hai người đều bật cười.
Cho đến khi nhìn rõ thứ trong túi.
La Hoán:
"Trời đất, figure hiếm! ! !"
Ngưu Trí Tuệ:
"Bà chủ, tôi mua!"
"Không được, "
Mạnh Phồn cười lắc đầu:

Chương 620:   
"Công ty phải có quy tắc của công ty, các cậu muốn thì phải gắp từ máy gắp thú ra, nếu không tôi mua máy gắp thú về chẳng phải là lãng phí sao?"
"Dù không có cái này, chúng tôi cũng chơi rất vui mà."
"Đúng vậy."
Nói thì nói vậy, nhưng công ty chỉ có vài người, cả hai đều tin chắc mình sẽ lấy được figure hiếm.
Dù trước đây họ đều được tặng trực tiếp, nhưng gắp được từ máy gắp thú lại có một hương vị khác.
Bước ra khỏi phòng họp, Mạnh Phồn xách túi đi đến trước máy gắp thú, lấy chìa khóa từ ngăn kéo bên cạnh, mở máy, lần lượt đặt các figure vào. Cô còn lấy một vốc xu trong hộp đựng xu, gọi con gái của Ngu Ninh đến, rồi quang minh chính đại gắp thú bông ngay trong văn phòng.
Cùng với tiếng chuông đặc trưng của máy gắp thú, một figure rơi ra từ lỗ.
"Gắp được rồi! ! !"
Con gái Ngu Ninh cười nhảy cẫng lên.
Mạnh Phồn cũng cảm thấy vô cùng hài lòng. Cô bảo cô bé ôm figure đi tìm Ngu Ninh, rồi chào hỏi mấy người, cười rời khỏi công ty.
Dù ở nhà cũng là làm việc, nhưng làm việc ở công ty hoàn toàn khác với làm việc trong khoang toàn ảnh. Bây giờ cô thích ở trong khoang toàn ảnh hơn, vừa không chậm trễ công việc, vừa có thể thực hiện những ý tưởng đa dạng trong đầu.
Không lâu sau khi Mạnh Phồn rời đi, trong văn phòng lại vang lên tiếng nói chuyện.
"Chắc chắn là do chúng ta lót rồi."
"Chưa lót được bao nhiêu, hơn nữa chúng ta vừa mới gắp được một con thú bông trước khi vào phòng họp mà."
"Chẳng lẽ gắp figure dễ hơn?"
"Nhưng chúng ta hết xu rồi."
"Tiếc quá."
Hai người cảm thán một hồi, Ngưu Trí Tuệ đứng dậy, cầm điện thoại chụp một tấm ảnh trước máy gắp thú rồi đăng lên diễn đàn game.
Không lâu sau đã có rất nhiều phản hồi.
"A a a a figure hiếm! ! !"
"Figure hiếm trong truyền thuyết sao? ! Nếu có dư, sao không tổ chức rút thăm may mắn đi! ! !"
"Tôi cũng muốn có figure hiếm, sự kiện Tết lại còn có cái mới, đúng là đỉnh thật."
"Công ty các cậu còn tuyển người không?"
"Không phải, chờ một chút, sao không ai nói công ty này lại có máy gắp thú? ! Các cậu đi làm mà còn được gắp thú bông à?"
"Đi làm gắp thú bông? Đây là công ty thần tiên gì vậy?"
"Figure hiếm thơm thật, càng nhìn càng thơm, sao lại có figure đẹp như vậy? Các cậu chắc chắn đã làm dư rồi đúng không? Phải không? Phải không?"
Cùng lúc đó, La Hoán đột nhiên bật cười, nhìn tin nhắn trước mắt rồi gõ trả lời.
Tin nhắn từ La Phong:
"Anh ơi, xin anh đó, xin mà."
"Cậu quên mình đã đề phòng tôi thế nào rồi à?"
"Em sai rồi, anh ơi 'quỳ lạy. jpg', anh kiếm cho em một cái đi, đây là figure hiếm, siêu hiếm đấy! ! !"
"Cậu nghĩ tôi không muốn à? Phải gắp ra mới được, mà mỗi ngày chỉ có mười lần gắp thôi."
"Em chờ anh, anh trai, anh là người anh tốt nhất, tốt nhất trên đời này."
. . .
"Thưa quý vị, giai đoạn quảng bá này xin nhờ cả vào quý vị. Đinh tôi xin phép kính trước."
"Đâu có đâu có, Đinh tổng khách sáo quá."
"Đúng vậy, Đinh tổng đã yêu cầu, chúng tôi làm sao có thể không đồng ý. Quảng cáo độc quyền lớn cho game trong tháng tới, đương nhiên là phải dành cho Đinh tổng."
"Lát nữa ký hợp đồng, là coi như xong chuyện."
"Đinh tổng cứ yên tâm."
Đinh Thành Vũ uống xong rượu, nghe mọi người nói, cười dốc cạn ly rượu trong tay, để mọi người thấy ly của mình đã cạn, chứng tỏ thành ý.
Nhìn thấy nụ cười trên mặt mọi người, trong lòng Đinh Thành Vũ dâng lên một tia bất mãn.
Công nghệ Vũ Thành phát triển đến bây giờ, đã không còn là lúc cần phải đi cầu cạnh người khác. Nhưng lần này vì muốn game tốt hơn, anh đành phải mời những người của các nền tảng lớn này đến, nhờ họ cho quảng cáo độc quyền, hy vọng game của mình sẽ nhận được sự quảng bá lớn nhất trong thời gian tới.
Đồng thời, anh cũng muốn kìm hãm 'Sơn Thủy Nhân Gian' .
Theo thông tin anh nhận được, 'Sơn Thủy Nhân Gian' đã gần hoàn thành trước Tết. Nếu không có gì bất ngờ, tháng sau Tết cũng sẽ là giai đoạn quảng bá của 'Sơn Thủy Nhân Gian', vì vậy anh cần phải ra tay trước.
Sự nhún nhường hiện tại chỉ là tạm thời, sớm muộn gì cũng có một ngày anh sẽ trở lại đỉnh cao, lúc đó những người này đều phải cầu cạnh anh.
Đinh Thành Vũ thầm nghĩ, trên mặt vẫn nở nụ cười, tiếp tục uống rượu với mọi người.
Ở phía bên kia, có người nhận điện thoại ra ngoài, khi quay lại, vẻ mặt có chút vi diệu.
Người bên cạnh nhận ra, liền hỏi nhỏ:
"Thực lực của Vũ Thành không tồi, lần này hợp tác cũng cho đủ mặt mũi, đừng có làm mặt nặng mày nhẹ chứ."
Người vừa nghe điện thoại quay lại giơ tay đỡ trán, cũng nhỏ giọng trả lời:
"Cậu nói xem chúng ta làm thế này, có đắc tội với công ty đứng sau 'Đại Đạo Phi Thăng' không? Nếu muốn làm gì đó, có phải là không tiện lắm không?"
Người hỏi cảm thấy kỳ lạ:
"Cậu muốn làm gì mà không tiện?"
"Haizz, "
Người nhận điện thoại thở dài một tiếng:
"Vừa rồi thằng con bất hiếu của tôi gọi điện đến, khóc lóc cầu xin tôi, muốn tôi giúp nó kiếm một bộ figure hiếm của 'Đại Đạo Phi Thăng' . Cậu biết đấy, tôi lớn tuổi thế này mới có được đứa con, nó muốn gì tôi cũng cho. Chuyện này cậu nói xem tôi phải làm sao đây?"
"À cái này. . ."
Sắc mặt người hỏi cũng trở nên vi diệu:
"Hay là cậu giấu thân phận đi hỏi thử xem?"
"Nhưng giấu thân phận rồi, làm sao tôi liên lạc được với người phụ trách của 'Đại Đạo Phi Thăng' ?"
"Vậy cậu muốn làm thế nào?"
"Haizz—Để tôi nghĩ xem."

Chương 621:   
Vì figure?
Mạnh Phồn cảm thấy cạn lời:
"Figure của chúng ta từ khi nào lại có giá trị như vậy?"
"Bà chủ đừng xem thường giá trị của figure, "
Ngưu Trí Tuệ lập tức nói:
"Đối với những người thích sưu tầm figure, mỗi cái đều có ý nghĩa đặc biệt. 'Đại Đạo Phi Thăng' hiện đang rất hot, và figure của chúng ta chỉ có thể nhận được qua các hoạt động trong game hoặc nạp tiền, mỗi cái lại có tính hiếm có riêng."
"Đúng vậy, "
La Hoán gật đầu, im lặng một lúc rồi nói:
"Chưa nói đến người khác, em trai tôi còn đang cầu xin tôi cho một bộ figure hiếm. Lúc trước. . . nó còn nạp 5. 000 tệ để có được bộ figure thông thường đó."
Mạnh Phồn nhớ lại, hoạt động đầu tiên, người đạt VIP 10 đã nạp 5. 000 tệ.
"Vậy nên lần này vị giám đốc kia vì muốn có figure cho con trai mà tiết lộ thông tin của Công nghệ Vũ Thành cho chúng ta cũng là chuyện bình thường, "
Ngưu Trí Tuệ xen vào:
"Nhưng không ngờ Đinh tổng của Công nghệ Vũ Thành lại coi trọng chúng ta đến thế, còn cố tình chơi trò độc quyền."
"Lúc trước Vạn Bảo Võng cũng dùng chiêu này, "
Mạnh Phồn nói, vẻ mặt cạn lời:
"Xem ra thủ đoạn thương trường cũng na ná nhau."
Vụ kiện giữa Vạn Bảo Võng và Taobao kéo dài từ trước Tết đến nay, cả hai bên đều không có ý định hòa giải, đến giờ vẫn chưa có kết quả, có lẽ sẽ còn tiếp tục kéo dài.
Về chuyện này, Mạnh Phồn chỉ cảm thấy may mắn, cô rất ghét cảm giác dây dưa này.
Không ngờ bây giờ Công nghệ Vũ Thành cũng dùng chiêu này, tuy chỉ là độc quyền quảng cáo, nhưng cũng tương tự như thủ đoạn của Vạn Bảo Võng.
"Công nghệ Vũ Thành làm vậy là hy vọng có thể chiếm lĩnh thị trường ngay lập tức, khiến người chơi có ấn tượng đầu tiên và chọn chơi 'Sơn Thủy Chi Gia' của Vũ Thành, thay vì 'Sơn Thủy Nhân Gian' của chúng ta, "
La Hoán rất rõ thủ đoạn của Đinh Thành Vũ, anh nhắc đến một chuyện khác:
"Trước đây Vũ Thành cũng đã từng làm những việc tương tự. Vì thực lực của Công nghệ Vũ Thành mạnh hơn, nên dù công ty nhỏ có phát hành game trước, Vũ Thành vẫn có thể dùng quảng cáo rầm rộ và lối chơi tinh xảo, thú vị hơn để chiếm lĩnh thị trường game cùng loại. Lâu dần, các công ty nhỏ không muốn đối đầu với Vũ Thành, nếu Vũ Thành muốn mua lại sau khi phát hành game, nhiều công ty sẽ chọn bán."
"Chuyện này hình như tôi đã nghe qua. Hồi cấp hai tôi từng chơi một game ít người biết, đột nhiên một ngày nọ nó ngừng hoạt động. Sau đó tôi thấy một game cùng loại trên thị trường, là của Vũ Thành, "
Ngưu Trí Tuệ nói:
"Nhưng game của Vũ Thành đó không hoàn toàn giống với game ít người biết tôi chơi trước đây, tôi không thích cách thiết kế lối chơi của Vũ Thành nên đã không chơi game của họ."
"Cậu đang nói đến 'Thiên Chi Hành' phải không?"
La Hoán hỏi.
"Đúng đúng, chính là game đó, anh La cũng đã nghe qua à?"
"Đã nghe qua, lúc trước khi tôi tìm hiểu về Vũ Thành, tôi đã liên lạc với giám đốc của công ty đó. Sở dĩ ngừng hoạt động là vì Vũ Thành đã ra một game mới tương tự, số lượng người chơi còn lại hoàn toàn không đủ để duy trì hoạt động bình thường của game, nên đành phải ngừng."
La Hoán lại đưa ra thêm một vài ví dụ, tất cả đều là cuộc cạnh tranh giữa Vũ Thành và các công ty game nhỏ.
Mạnh Phồn vừa nghe vừa tìm kiếm thông tin trên mạng. Trong số những trường hợp La Hoán kể, chỉ có một phần rất nhỏ có thể tìm thấy, phần lớn đều không tìm được.
La Hoán ở đầu bên kia cuộc gọi video biết cô đang tìm kiếm, liền chủ động nói:
"Công nghệ Vũ Thành có mối quan hệ rất tốt với các diễn đàn và cổng thông tin lớn, họ còn có một bộ phận giám sát dư luận chuyên biệt. Một khi phát hiện có tin tức tiêu cực liên quan đến Vũ Thành, chúng sẽ bị xóa bỏ, vì vậy trên trang web chỉ có thể tìm thấy một phần nhỏ."
"Thảo nào, "
Mạnh Phồn gật đầu, vẻ mặt như "học được điều mới" :

Chương 622:   
"Vũ Thành có thể đi đến ngày hôm nay, vị Đinh tổng đó quả thực có thực lực."
La Hoán cười không cảm xúc:
"Nếu tôi và vị Đinh tổng đó là một phe, có lẽ cũng phải vỗ tay khen ngợi thủ đoạn của anh ta."
Ngưu Trí Tuệ xen vào:
"Cái vòng luẩn quẩn này phức tạp quá, thảo nào anh La lúc trước không làm nên chuyện."
"Quả thật rất phức tạp, làm nghề này không dễ."
Mạnh Phồn cảm thấy nếu không phải mình có những thủ đoạn đặc biệt, kế hoạch của Vũ Thành quả thật rất khó đối phó.
Nhưng cảm thán thì cảm thán, đối với 'Sơn Thủy Nhân Gian', cả ba người đều rất có lòng tin.
La Hoán lên tiếng:
" 'Sơn Thủy Nhân Gian' của chúng ta đã thử nghiệm gần xong rồi, bây giờ công khai thử nghiệm cũng không có vấn đề gì lớn. Nếu Công nghệ Vũ Thành đã quyết định muốn chiếm lĩnh thị trường bằng quảng cáo độc quyền, chúng ta vừa hay có thể đi nhờ xe."
"Người ta đã độc quyền rồi, chúng ta sao đi nhờ xe được?"
Ngưu Trí Tuệ hỏi.
"Độc quyền ở đâu? Chỉ là mấy nền tảng kia thôi, chứ không phải tất cả các nền tảng đều độc quyền, "
La Hoán lần này cười vui vẻ:
"Đừng quên, game hot nhất hiện nay là của nền tảng chúng ta. Tương tự, diễn đàn của nền tảng chúng ta tuy không thể nói là diễn đàn game hot nhất, nhưng cũng không tồi. Về mặt quảng bá game, hiệu quả quảng bá của diễn đàn game chúng ta sẽ không quá kém."
Ngưu Trí Tuệ nghe xong, mặt dần lộ vẻ kinh ngạc:
"Đúng là vậy thật."
Mạnh Phồn cũng hiểu ý của La Hoán, nói:
"Tên của 'Sơn Thủy Nhân Gian' và 'Sơn Thủy Chi Gia' tương tự nhau, Vũ Thành quảng cáo rầm rộ, cũng không thể khiến người ta nhận ra được 100% tên của hai game phải không?"
"Đúng vậy, đa số mọi người chỉ lướt qua, "
La Hoán gật đầu, thu lại nụ cười, nghiêm túc nói:
"Còn một điều quan trọng nhất, game cần có sự bền bỉ. Quảng cáo ngắn hạn có thể thu hút người chơi, nhưng nếu cơ chế game không đủ hấp dẫn, sẽ không giữ chân được họ. Dù là game client, tải về rồi vẫn có thể gỡ bỏ. Bộ nhớ máy tính hiện tại có hạn, hai game tương tự nhau, đa số người chơi sẽ chỉ chọn giữ lại một game. Chỉ cần game của chúng ta đủ tốt, dù 'Sơn Thủy Chi Gia' có thu hút được một lượng người chơi tải game trong thời gian này, game của chúng ta đủ tốt, những người chơi đó sẽ dần chuyển sang game của chúng ta."
Nếu là game, dĩ nhiên điều quan trọng nhất là phải vui.
Một trò chơi không vui, quảng bá nhiều đến đâu cũng vô nghĩa.
Công nghệ Vũ Thành quyết định ra tay trước, sau khi thỏa thuận với các nền tảng, họ bắt đầu quảng cáo rầm rộ, cả quảng cáo mềm và quảng cáo cứng, hiệu quả đáng kinh ngạc.
Thậm chí trên diễn đàn của "Đại Đạo Phi Thăng", cũng có không ít người nhắc đến 'Sơn Thủy Chi Gia', muốn rủ rê bạn bè cùng chơi game mới, rồi kết bạn cùng chơi trong 'Sơn Thủy Chi Gia' .
Cũng vào lúc này, trên đầu diễn đàn game "Đại Đạo Phi Thăng", xuất hiện quảng cáo của 'Sơn Thủy Nhân Gian' .
Nói là thử nghiệm nội bộ, thực ra là thử nghiệm nội bộ giả không giới hạn số người đăng ký.
. . .
"Vũ Thành chơi lớn thật, quảng cáo đến tận đây cơ à?"
"Tầng trên xem cho kỹ đi, đó không phải game của Vũ Thành, đó là game do công ty mẹ của 'Đại Đạo Phi Thăng' sản xuất."
"Hả? . . . Đúng là vậy, sao lại đặt tên giống Vũ Thành thế? Tôi còn không nhìn rõ."
"Bắt chước Vũ Thành à?"
"Cùng loại game thì Vũ Thành làm sẽ tốt hơn chứ nhỉ, nhưng công ty mẹ của 'Đại Đạo Phi Thăng' cũng keo kiệt thật, chỉ quảng cáo trên diễn đàn của mình, không thấy quảng cáo nào bên ngoài cả."
"Dù sao thì Công nghệ Vũ Thành có tiền, công ty mẹ của game nhỏ 'Đại Đạo' này chắc không có tiền."
"Sao lại không có tiền? Cậu không thấy số tiền nạp ở hàng đầu sao, chỉ riêng top 10 VIP đã nạp rất nhiều rồi, cộng thêm những người ở dưới và rất nhiều người chỉ nạp vài đồng, chắc chắn không thiếu tiền."

Chương 623:   
"Tôi cũng thấy không thể nào không có tiền, chắc là keo kiệt thôi. Các cậu có để ý đến hoạt động của 'Bao La Vạn Tượng' dịp Tết không? Chính là trang chủ của 'Đại Đạo', doanh số bán hàng rất tốt."
"Bàn chuyện có tiền hay không làm gì? Công ty game người ta có tiền hay không cũng nhiều hơn chúng ta, lo chuyện đó làm gì? Các cậu chơi game nào vậy? Cùng đi đi, game client này phải đông người mới vui, ít người quá thì chán."
"Chắc là game của Vũ Thành, chơi hai ngày rồi, cũng được, có thể giết thời gian."
"Game của Vũ Thành."
"Game của Vũ Thành không hay, chơi nửa ngày là gỡ rồi. Tôi muốn thử game bên này xem, có ai chơi cùng không?"
"Có."
"Giơ tay, giơ tay."
"Cùng đi, ID game của các cậu là gì? Tôi thêm các cậu."
"Giống 'Đại Đạo' thôi, cùng một công ty, tài khoản game cũng đồng bộ được. À đúng rồi, không chỉ tài khoản game đồng bộ, chat cũng đồng bộ được, có thể nhập trực tiếp danh sách bạn bè. Đương nhiên, nếu cậu không muốn, cũng có thể tạo tài khoản mới, nhưng tôi thấy không cần thiết, dù sao cũng không phải thông tin cá nhân gì, chỉ là game thôi."
"Vậy thì tiện quá, khỏi phải thêm từng người một."
"Đúng vậy, tôi đã quen với bạn bè trong 'Đại Đạo' rồi, game mới cũng muốn tiếp tục chơi cùng. Ban đầu còn thấy thêm từng người một rất phiền, có thể đồng bộ thông tin bạn bè thật tiện lợi."
. . .
"Không chơi được đâu, đó là game client, phải tải về mới chơi được, không giống 'Đại Đạo Phi Thăng' chỉ cần mở trang web là chơi được, nên chúng ta chắc chắn không chơi được."
"Chơi được mà, trong tiệm net Vạn Tượng đã tải game rồi, các cậu có thể dùng tài khoản 'Đại Đạo Phi Thăng' để đăng nhập, "
Mạnh Phồn nói:
"Lúc không chơi thì các cậu thoát tài khoản ra là được. Máy tính ở tiệm net đã được cài đặt, mỗi lần tắt mở máy sẽ khôi phục lại trạng thái ban đầu, nên gần như không có chuyện người khác đăng nhập vào tài khoản của các cậu."
"Thật sao?"
Khang Hâm Hâm mừng rỡ nói:
"Vậy chiều nay chúng ta đi chơi nhé? Hình như tớ thích chơi game giải trí hơn, phần giới thiệu của 'Sơn Thủy Nhân Gian' này hấp dẫn tớ hơn."
"Game mới tớ cũng muốn thử xem."
"Không vui lắm, "
Tưởng Tâm Di nhíu mày:
"Hai hôm trước ở nhà tớ tải cái 'Sơn Thủy Chi Gia' đó về chơi, chẳng có gì thú vị, còn không bằng 'Đại Đạo Phi Thăng' ."
"Hai game khác nhau mà, hơn nữa bạn bè trong 'Sơn Thủy Nhân Gian' có thể đồng bộ được đấy, "
Khang Hâm Hâm thuyết phục:
"Chúng ta cùng chơi đi, có đông người mới vui."
Tưởng Tâm Di vẫn còn hơi do dự, nhưng không thể cưỡng lại lời thuyết phục của Khang Hâm Hâm, cuối cùng vẫn gật đầu.
Buổi chiều, sau khi học xong hai tiết đầu, đến hai tiết sau không có lớp, bốn người cùng với đám đông đi ra ngoài trường.
Tiệm net Vạn Tượng ở gần, bốn người đến đó trước. Vừa bước vào cửa đã nghe thấy tiếng nói chuyện bên trong.
"Các cậu là một tiệm net, sao game lại không đầy đủ vậy?"
"Xin lỗi, hiện tại chúng tôi chưa tải game này."
"Thôi thôi, tôi đi tiệm khác."
Vị khách rời đi, bốn người lập tức bước vào, trong tiệm net vẫn còn vài chỗ trống.
Nhưng trước khi trả tiền, Khang Hâm Hâm vẫn hỏi một câu:
"Người vừa rồi nói không có game nào vậy ạ? Chúng tôi muốn chơi 'Sơn Thủy Nhân Gian', có game này không?"
"Game này có, game chưa tải là 'Sơn Thủy Chi Gia' ."
Nhân viên lễ tân cười nói.
"Được được, không ảnh hưởng đến chúng tôi chơi."
Khang Hâm Hâm vui vẻ trả tiền.
Mạnh Phồn vẫn chưa tiết lộ mình là chủ tiệm net, lúc này cô không vào phòng riêng mà đi cùng các bạn tìm chỗ ngồi.
Trên máy tính của tiệm net đã tải sẵn game client, ba người nhanh chóng dùng tài khoản "Đại Đạo Phi Thăng" đăng nhập và không lâu sau đã say sưa với các nhiệm vụ trong game.
Trong lúc đó, cũng có người hỏi ở quầy lễ tân tại sao trong máy tính không có 'Sơn Thủy Chi Gia' . Sau khi nhận được câu trả lời, một số người đã rời đi, một số khác ở lại. Cho đến khi tiệm net chật kín người, những người đến sau cũng không cần phải hỏi nữa.

Chương 624:   
Vui quá, tôi không muốn đi tự học buổi tối nữa.
"Tôi cũng không muốn đi tự học, dù sao tự học cũng chỉ là nghịch điện thoại, chẳng có gì làm, nhưng tôi không dám trốn học."
"Tôi cũng không dám."
Bốn người đi đến tiệm net vào tiết thứ ba và thứ tư buổi chiều, mãi cho đến trước giờ tự học buổi tối mới rời đi. Thậm chí họ còn không kịp ăn một bữa cơm tử tế, mà chỉ mua mỗi người một phần oden ở ngoài trường, vừa ăn vừa đi về phía tòa nhà giảng đường.
Mạnh Phồn ban đầu cũng định rời đi sớm, nhưng thấy ba người chơi vui vẻ, cô nảy ra ý định quan sát, cố tình quan sát trạng thái chơi game của họ cũng như tình hình những người khác trong tiệm net chơi 'Sơn Thủy Nhân Gian' .
Tiệm net Vạn Tượng không lớn lắm, nhưng qua đó cũng có thể thấy được một phần tình hình.
Cô lấy cớ đi vệ sinh mua đồ, cố tình dạo một vòng quanh tiệm net. Một số người đang chơi "Đại Đạo Phi Thăng", một số đang xem phim truyền hình, một số khác chơi các game khác, và khoảng một phần năm số người đang chơi 'Sơn Thủy Nhân Gian' .
Chưa chắc là họ thích chơi, nhưng chỉ cần bắt đầu chơi, cô có thể quan sát cảm nhận của họ đối với 'Sơn Thủy Nhân Gian' .
Hơn nữa, vị trí cô ngồi cũng có thể nhìn thấy một vài màn hình máy tính, cô phát hiện ra nhiều người từ khi bắt đầu chơi 'Sơn Thủy Nhân Gian' đã không đổi sang game khác, nhưng cũng có một số người sau khi chán chơi game khác, họ sẽ mở 'Sơn Thủy Nhân Gian' và chơi cho đến khi họ rời đi.
Nói rồi, bốn người đã đến lớp học.
Đối với việc trốn học, sinh viên năm nhất đa phần chỉ dám nghĩ chứ không dám làm. Hơn nữa, trường này cũng không tồi, những người thi đỗ vào đây đa phần đều thích học, nên dù miệng luôn nói trốn học, nhưng thực tế người trốn học lại không nhiều.
Nhưng giờ tự học buổi tối thật sự không có gì làm.
Kể cả Mạnh Phồn, đa số mọi người đều không quan tâm đến tiếng chuông, dù là giờ vào lớp hay ra chơi, tay ai cũng cầm một chiếc điện thoại.
Khang Hâm Hâm ngồi cạnh Mạnh Phồn, lướt điện thoại một lúc rồi lên tiếng:
"Mạnh Phồn, cậu nói xem 'Sơn Thủy Chi Gia' của Vũ Thành có vui không?"
"Cậu cứ thử đi, "
Mạnh Phồn không bắt cô phải chọn một trong hai, dù sao cô cũng chỉ là một người chơi bình thường:
"Nhưng tiệm net Vạn Tượng không có 'Sơn Thủy Chi Gia', hôm nào rảnh cậu có thể đến tiệm net ở đầu đường thử xem, tiệm đó chắc đã tải rồi."
"Hầu như lúc nào chúng tôi cũng không giành được chỗ ở tiệm net Vạn Tượng, trừ khi không có tiết, nếu không thì gần như không có lúc nào rảnh, "
Khang Hâm Hâm cười, tiếp tục lướt diễn đàn:
"Nhưng tôi thấy trên diễn đàn, nhiều người nói 'Sơn Thủy Chi Gia' không vui."
"Vậy sao?"
Mạnh Phồn ngạc nhiên, trước đó cô xem vẫn còn nhiều lời khen.
Nghĩ vậy, Mạnh Phồn dùng phần mềm chat mở diễn đàn game, dưới ngón tay của Khang Hâm Hâm, cô tìm thấy bài đăng đó.
【 Có ai chơi 'Sơn Thủy Chi Gia' của Công nghệ Vũ Thành chưa? Sao tôi thấy nó chẳng có gì thú vị, lại còn làm ẩu, nhân vật không tinh xảo thì thôi, còn đầy lỗi. Với trình độ này mà dám cho thử nghiệm rộng rãi, Vũ Thành muốn kiếm tiền đến phát điên rồi à? 】
. 3L: Đúng là có nhiều lỗi thật.
6L: Lỗi thì cũng không phải vấn đề lớn, nhiều game trên thị trường bây giờ cũng có lỗi, chủ yếu là nó không vui. Tôi còn nghĩ game mới của Vũ Thành sẽ thú vị lắm, chơi thử. . . thấy chán lắm, các cậu hiểu không? Dù cũng có cốt truyện chính, nhưng cực kỳ nhàm chán.
11L: Phía trên nói chán, tôi cũng thấy vậy! Nhưng mà diễn đàn bên Vũ Thành toàn lời khen, tôi còn nghi ngờ mình có vấn đề nữa.
13L: Bên Vũ Thành chắc chắn có nhiều lời khen rồi, dù sao đó cũng là game của họ.
15L: Nhưng diễn đàn của "Đại Đạo Phi Thăng" thì không như vậy, ở đây muốn nói gì thì nói, đúng rồi, còn có thể nói về game của Vũ Thành nữa. Cảm giác ở đây có nhiều người thật hơn, bên kia. . . sao nhỉ, cứ thấy giả giả, không hoàn toàn là vấn đề nhiều lời khen, cảm giác không thể giao lưu được.
18L: Cũng đã chơi 'Sơn Thủy Chi Gia', ban đầu thấy cũng được, có lẽ là do mới mẻ, nhưng nhanh chóng thấy chán, đã gỡ cài đặt rồi. Mọi người có game nào hay giới thiệu không? "Đại Đạo Phi Thăng" tuy vui, nhưng cứ đánh đánh giết giết mãi cũng chán, không thể chơi hoài được.
22L: Phía trên hỏi về game, nếu cậu thích kiểu của 'Sơn Thủy Chi Gia', sao không thử chơi 'Sơn Thủy Nhân Gian', vui lắm, không lừa cậu đâu, tôi đã chơi lâu rồi.
23L: 'Sơn Thủy Nhân Gian' thật sự vui à? Không lừa người chứ?
25L: Vui lắm, tôi thấy 'Sơn Thủy Nhân Gian' vui, tối qua chơi đến ba giờ sáng, sau đó mới buồn ngủ quá nên đi ngủ. Hôm nay còn định xin nghỉ ở nhà chơi nữa, nếu không phải vì muốn có chuyên cần!
30L: Có muốn chơi 'Sơn Thủy Nhân Gian' không? Kết bạn không?
33L: Đang chơi 'Sơn Thủy Chi Gia', thấy cũng ổn. 'Sơn Thủy Nhân Gian' vui hơn à? Tôi tải về thử xem.
37L: Tôi ban đầu cũng thấy 'Sơn Thủy Chi Gia' ổn, nhưng sau khi bị bạn bè lôi kéo chơi 'Sơn Thủy Nhân Gian', tôi thấy 'Sơn Thủy Nhân Gian' vẫn vui hơn, là một game có thể chơi lâu dài!
. . .
"Ai cũng nói 'Sơn Thủy Nhân Gian' vui hơn, vậy thì tôi không chơi 'Sơn Thủy Chi Gia' nữa, mọi người đều nói vậy chắc chắn không sai."
Khang Hâm Hâm xem xong bài đăng, không nhịn được nói.
"Cuối tuần các cậu có đến nhà tớ chơi không?"
Tưởng Tâm Di nói:

Chương 625:   
"Nhà tớ có một máy tính để bàn, một máy tính xách tay, hai người chơi không vấn đề gì, chúng ta có thể thay phiên nhau chơi."
"Như vậy có không tiện lắm không?"
"Không sao, coi như là đến nhà tớ chơi thôi, "
Tưởng Tâm Di nhìn Mạnh Phồn:
"Mạnh Phồn, cậu có đi cùng không? Cuối tuần đến nhà tớ chơi."
"Mọi người đi thì tớ đi."
Mạnh Phồn cười nói.
. . .
Sự lựa chọn của người chơi đối với game luôn cần thời gian.
Nhưng từ hậu trường của game, Mạnh Phồn vẫn có thể thấy rõ lượng đăng ký của 'Sơn Thủy Nhân Gian' đang tăng dần, và trên diễn đàn game, khi so sánh hai trò chơi, đa số người chơi vẫn có xu hướng chọn 'Sơn Thủy Nhân Gian' .
Còn lại, đa số đều chưa chơi 'Sơn Thủy Nhân Gian', chỉ bị quảng cáo rầm rộ của Vũ Thành thu hút, và đã có một vài người bạn trong 'Sơn Thủy Chi Gia' .
Nhưng dù có nhiều bạn bè trong game đến đâu, nếu một trò chơi không vui, cũng không thể giữ chân người chơi được.
Hơn nữa, khi chuyển sang một game khác, bạn vẫn có thể kết bạn mới.
Huống chi, các trò chơi của Bao La Vạn Tượng đều có thể sử dụng cùng một tài khoản và đồng bộ bạn bè, bạn bè cũ vẫn còn đó, không lo những người chơi đã rời khỏi "Đại Đạo Phi Thăng" sẽ không quay lại.
Sau khi xác nhận điều này, Mạnh Phồn không làm gì nhiều với game nữa, chỉ quan sát dữ liệu hậu trường và các vấn đề người dùng gửi lên. Trước khi chính thức công khai thử nghiệm trên diện rộng, cô sẽ sửa hết những vấn đề có thể sửa, để mang đến cho người dùng một trò chơi tốt hơn.
Một tuần trôi qua rất nhanh.
Sáng sớm thứ Bảy, Mạnh Phồn lái xe đến dưới nhà của Tưởng Tâm Di.
Dưới sự hướng dẫn của bảo vệ ở cửa, cô thuận lợi đỗ xe vào khu dân cư, sau đó gặp Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm, những người đã sớm đi xe buýt từ trường đến.
Cả hai đều đang xách một túi trái cây.
Sau khi xuống xe, Mạnh Phồn cũng lấy một túi trái cây từ ghế sau, đây là món quà mà ba người đã bàn bạc trước.
"Nhìn lại vẫn thấy có thể lái xe thật tốt, "
Khang Hâm Hâm tiến lên, nhìn kỹ chiếc xe của cô:
"Sau này tôi cũng phải học lái xe, rồi tự mình lái."
"Học lái xe không khó, tớ có một người bạn học lái xe vào kỳ nghỉ đông, đã học gần xong rồi, sau đó chỉ cần dành thời gian về thi, luyện vài ngày là có thể lấy được bằng lái, "
Mạnh Phồn nói:
"Nhưng thời gian nghỉ đông không đủ, tốt nhất là nên học vào kỳ nghỉ hè, hai tháng là đủ."
"Vậy cậu nghĩ chúng tôi nên học bây giờ thì tốt hơn, hay là đợi đến năm ba, năm tư hãy học?"
Khang Hâm Hâm hỏi.
"Nghỉ hè năm hai hoặc nghỉ hè năm ba sẽ phù hợp hơn. Nếu học sớm mà không lái xe, sẽ quên hết kiến thức, "
Mạnh Phồn đề nghị:
"Học muộn một chút, nếu tốt nghiệp đại học có thể mua xe, là có thể lái ngay."
Khang Hâm Hâm gật đầu:
"Vậy thì. . . nghỉ hè năm ba tớ đi học, nếu không thật sự sợ quên."
Ba người vừa nói chuyện vừa đi về phía tòa nhà của Tưởng Tâm Di, không lâu sau đã thấy Tưởng Tâm Di đang đợi ở dưới lầu.
Thấy ba người, Tưởng Tâm Di lập tức vẫy tay, sau đó để ý đến túi trái cây trên tay họ:
"Đến nhà tớ sao còn mua đồ vậy?"
"Chỉ là một ít trái cây, chúng tớ cũng ăn mà, những thứ khác chúng tớ không mua nổi, ba người góp lại, "
Khang Hâm Hâm chủ động nói, cô và Tưởng Tâm Di có quan hệ tốt, sau đó cô ngẩng đầu:
"Nhà cậu ở tầng mấy vậy? Tòa nhà này cao quá."
"Tầng 20, "
Tưởng Tâm Di dẫn ba người vào trong, đi thang máy lên tầng 20:
"Các cậu yên tâm, hôm nay ba mẹ tớ đều có việc, không có ở nhà, nên chỉ có bốn chúng ta thôi."
Cô nói vậy, Mạnh Phồn cảm thấy cũng được, Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm đều thở phào nhẹ nhõm.
Không lâu sau, thang máy đến tầng 20. Tưởng Tâm Di lấy chìa khóa mở cửa, bốn người vào nhà.
Dù sao cũng là nhà của người khác, nơi hoạt động của họ chủ yếu là phòng khách và phòng sách, hai phòng này cộng lại ước chừng bốn năm mươi mét vuông, có thể thấy diện tích tổng thể của căn hộ này không nhỏ.
"Nhà cậu lớn quá, có thể có một căn hộ lớn như vậy ở Ma Đô, thật tuyệt."
"Nhà chúng tôi mua sớm, "
Tưởng Tâm Di cười nói:
"Nhưng ban đầu là để tôi đi học tiểu học cho tiện, nên mua ở đây. Sau này vì vị trí tốt, giá nhà tăng lên rất nhiều, mẹ tôi cứ nói tôi có phúc, dù sao nếu không phải vì tôi, gia đình ban đầu không có ý định mua nhà ở đây."
"Tăng bao nhiêu vậy?"
Khang Hâm Hâm tò mò hỏi.
Tưởng Tâm Di nói một con số, khiến Khang Hâm Hâm theo bản năng trợn tròn mắt, không nhịn được lẩm bẩm:
"Trời ạ, tăng nhiều như vậy."
Cô nói vậy, ba người nghe đều bật cười, cảm giác ngượng ngùng nhanh chóng tan biến.
Bởi vì hôm nay họ đến chơi không hoàn toàn là để chơi, sau khi nói chuyện một lúc, Tưởng Tâm Di nhanh chóng bật máy tính lên. Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm mỗi người chiếm một máy, vui vẻ chơi.
Tưởng Tâm Di và Mạnh Phồn cũng không rảnh rỗi. Tưởng Tâm Di nhanh chóng lấy máy chơi game ra, kết nối với TV, mỗi người một tay cầm, chơi game trên TV.
Thứ Bảy vui vẻ bắt đầu từ những ván game buổi sáng sớm.
Cho đến chiều tối, Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm chơi cả ngày vẫn còn có chút tiếc nuối, nhưng vì họ khó khăn lắm mới được chơi cả ngày, nên vừa tiếc nuối vừa có chút vui vẻ.
Sau đó là. . .
Họ vẫn muốn tiếp tục chơi.
"Lần sau không có tiết học phải đi đến tiệm net giành máy!"
"Ừm!"

Chương 626:   
Các bạn cùng phòng của cậu đi rồi à?
"Ừ, chơi đến chiều tối rồi đi, "
Tưởng Tâm Di nghiêng đầu, cười hỏi:
"Hôm nay hai người hẹn hò có vui không?"
"Con nói xem?"
Mẹ Tưởng cười, chọc vào trán cô.
Tưởng Tâm Di cười hì hì, nhìn về phía ba đang đứng ở cửa, cúi đầu xem điện thoại. Cô nhanh chân chạy đến nhận lấy chiếc túi trong tay ông, chưa cần mở cũng biết là đồ ông mang về cho mình.
Mở túi ra, quả nhiên thấy bên trong là những món ăn cô yêu thích, cô liền lấy ra ăn.
Ăn được vài miếng, ba Tưởng ngẩng đầu, nhìn về phía chiếc tủ cách đó không xa, rồi lại cúi đầu nhìn điện thoại của mình, một lúc sau mới lên tiếng:
"Tâm Di, mấy cái figure của con lấy ở đâu ra vậy?"
"Cái nào ạ?"
Tưởng Tâm Di ngẩng đầu, nhìn theo ánh mắt của ba Tưởng, thấy rõ ông đang nói gì, liền nói thẳng:
"Là bạn cùng phòng của con tặng ạ."
"Chỉ là mấy con búp bê nhỏ thôi mà, "
Mẹ Tưởng lúc này đã thay dép lê thoải mái, đang rửa hoa quả:
"Tâm Di thích để thì cứ để, anh hỏi làm gì?"
"Không phải không cho Tâm Di để, mà là có một người bạn của anh hỏi trong nhóm xem có ai lấy được thứ này không. Anh xem ảnh, thấy giống mấy cái figure Tâm Di mang về."
Ba Tưởng đang cẩn thận phân biệt hình ảnh trên điện thoại.
"Nhóm nào của anh vậy?"
Mẹ Tưởng tò mò.
"Nhóm giao lưu kinh doanh, nhóm lớn nhất."
"Họ à? Những người này đều là ông chủ mà, đúng không? Mấy con búp bê nhỏ này, đến cửa hàng chẳng phải là mua được sao, sao lại phải hỏi trong nhóm?"
"Không phải đâu ạ, mấy cái figure này không mua được ở cửa hàng, "
Tưởng Tâm Di nuốt thức ăn trong miệng xuống:
"Đây là figure game, hiện tại chỉ những người tham gia sự kiện mới có được, không bán ra ngoài. Những người trong nhóm giao lưu kinh doanh đó muốn chắc là để cho con cái ở nhà thôi."
"Figure sự kiện game?"
Mẹ Tưởng nhíu mày:
"Con và bạn học đã nạp bao nhiêu tiền vào game rồi?"
"Không nhiều đâu ạ, bạn học con không nạp, chỉ có con nạp vài trăm thôi, "
Tưởng Tâm Di nói, rồi nhận ra điều gì đó, chỉ vào mấy cái figure:
"Mấy cái figure này là bạn học con tặng ạ, lúc trước con đã nói rồi mà. Cậu ấy không nạp tiền, chỉ là cậu ấy làm thêm ở công ty đó, chắc là phúc lợi cho nhân viên thôi."
"Là bạn học lúc trước lái xe đưa con về phải không?"
Mẹ Tưởng hỏi, bà có biết một chút về mấy người bạn cùng phòng của con gái.
"Dạ, chính là cậu ấy."
Tưởng Tâm Di gật đầu.
Ba Tưởng nhìn tin nhắn trên điện thoại, rồi lại nhìn con gái.
Tưởng Tâm Di lắc đầu:
"Mạnh Phồn tặng con là một chuyện, đòi thêm lại là chuyện khác chứ ba. Mấy cái này nhìn vậy thôi chứ một bộ không rẻ đâu, bây giờ muốn có đủ một bộ này phải mất mấy nghìn lận."
"Vậy cái này thì sao?"
Ba Tưởng cho con gái xem ảnh.
Tưởng Tâm Di ghé sát vào điện thoại của ông xem:
"À, đây là figure hiếm của sự kiện Tết, cái này còn đắt hơn. Theo con biết thì hiện tại trên thị trường chỉ có mười mấy bộ thôi, muốn mua chắc phải mấy chục nghìn?"
Lời này vừa nói ra, dù nhà họ Tưởng không thiếu tiền, cả ba và mẹ Tưởng đều có chút kinh ngạc.
"Không phải nó cũng giống mấy cái của con sao? Sao giá lại chênh lệch lớn vậy?"
Mẹ Tưởng hỏi.
"Khác chứ ạ, figure hiếm thì ít, vật hiếm thì quý mà. Người ta nạp rất nhiều tiền mới có được, giá thấp quá thì những người khó khăn lắm mới tham gia sự kiện lấy được figure chắc chắn sẽ không vui. Nhưng mấy chục nghìn cũng chỉ là ước tính thôi, có thể sẽ không ai nỡ bán, "
Tưởng Tâm Di nghiêm túc nói:
"Chỉ là hai hôm trước con thấy trên diễn đàn có người sẵn sàng bỏ mấy chục nghìn để mua, nhưng đến giờ vẫn chưa mua được."
"Vậy cái bình thường cũng đắt, mẹ cứ tưởng rẻ lắm chứ, "
Mẹ Tưởng nhíu mày:
"Hôm nào chọn quà cho bạn học của con. . . tặng riêng cho nó thôi, không thì hai bạn cùng phòng kia cũng đòi quà."
Mẹ Tưởng biết hai bạn cùng phòng kia của con gái không có điều kiện bằng, nếu tặng quà trước mặt, sợ họ sẽ ngại, cũng phải tặng quà có giá trị tương đương, sẽ tạo thêm gánh nặng cho họ.
Dù sao thì con gái mình và bên kia có qua có lại là được.
Tưởng Tâm Di không có ý kiến, gật đầu:
"Được ạ, vậy hôm nào con chọn cho cậu ấy một chiếc vòng tay xinh đẹp."
Nói rồi, cô nhìn ba, lại ghé sát vào màn hình điện thoại:
"Những người này đều là ông chủ, cũng không mua được figure sao?"
"Nghe nói dịch vụ khách hàng của game bảo không bán ra ngoài, "
Ba Tưởng bảo cô xem màn hình:
"Bạn học kia của con nếu chỉ là nhân viên làm thêm của trang web, chúng ta cũng không làm phiền nó, coi như không biết chuyện này."
"Nghe có vẻ bí ẩn quá, "
Tưởng Tâm Di nói, sau đó nhìn mấy cái figure trong tủ phòng khách:
"May mà con có figure, không thì con cũng bắt ba đi tìm giúp con rồi."
"Ba làm gì có bản lĩnh như con? Con lấy được, chứ ba thì không, "
Ba Tưởng cười:
"Nhưng công ty game này cũng có chiêu thật, chỉ tung ra bấy nhiêu figure, đúng là vật hiếm thì quý. Có cơ hội thì hỏi bạn học của con xem game đó khi nào có sự kiện mới, để họ tham gia sự kiện lấy figure."
"Cái này được ạ."
Tưởng Tâm Di lập tức gật đầu.
. . .
Chỉ là hỏi thời gian hoạt động chứ không phải đòi Mạnh Phồn figure, nên khi tặng vòng tay cho Mạnh Phồn, Tưởng Tâm Di tiện miệng hỏi luôn.
"Hoạt động diễn ra trong hai ngày này, là hoạt động chung của 'Đại Đạo Phi Thăng' và 'Sơn Thủy Nhân Gian', "
Mạnh Phồn cầm hộp quà Tưởng Tâm Di tặng:
"Cậu có tham gia không?"
"Có figure mới không?"
Tưởng Tâm Di tò mò hỏi.
" 'Đại Đạo Phi Thăng' không có figure mới, nhưng 'Sơn Thủy Nhân Gian' có, "
Mạnh Phồn cười nói:
"Nhưng sau khi hoạt động kết thúc, cũng sẽ chọn một số người để tặng figure của 'Đại Đạo Phi Thăng' ."

Chương 627:   
"Tớ hơi muốn có figure hiếm của 'Đại Đạo Phi Thăng', nhưng chắc là khó lắm, thôi bỏ đi, "
Tưởng Tâm Di nói, rồi lại hỏi:
"Lấy figure của 'Sơn Thủy Nhân Gian' có khó không? Tớ muốn thử cái này."
"Chắc là cũng được, dù sao cũng là game mới, lại có đối thủ cạnh tranh là 'Sơn Thủy Chi Gia', chắc không có nhiều người muốn đâu."
Mạnh Phồn nói.
Giống như khi "Đại Đạo Phi Thăng" mới ra mắt, dù có không ít người chơi, nhưng thực tế số người nạp tiền không nhiều, nên điều kiện để nhận figure trong lần đầu tiên cũng sẽ thấp hơn.
Hoạt động lần này không phải do Tưởng Tâm Di nhắc đến cô mới nghĩ ra, mà là ý tưởng đã có từ đầu.
Quảng cáo của "Sơn Thủy Chi Gia" cũng chơi trò độc quyền, chặn đường Mạnh Phồn muốn thu hút người chơi bằng các phương tiện thông thường. Nhưng cô có một webgame hiện đang có không ít người chơi.
Quảng cáo trên diễn đàn là một phần, hoạt động liên kết lại là một phần khác.
Ý tưởng về hoạt động này đến từ quảng cáo của một game nhỏ mà Mạnh Phồn đã chơi ở kiếp trước. Nói một cách đơn giản, đó là chơi một game khác thông qua một liên kết, sau khi đạt đến một cấp độ nhất định, người chơi có thể nhận được một số phúc lợi từ game gốc, có thể là vật phẩm, danh hiệu, skin, nói chung là có gì tặng nấy.
Lần này cô dự định sẽ tặng skin độc quyền của "Đại Đạo Phi Thăng" .
Và cả figure.
Một bộ figure lớn của "Đại Đạo Phi Thăng", một bộ figure lớn của "Sơn Thủy Nhân Gian", và một lô figure nhỏ của game sau.
Hiệu suất của máy in 3D có hạn, thời gian để in figure nhỏ sẽ ít hơn. Hoạt động chưa bắt đầu ngay là vì đang chuẩn bị figure. Cô đã cố tình in 2000 figure nhỏ để làm phần thưởng cho hoạt động game.
Thời gian hoạt động chính thức bắt đầu là năm giờ sáng thứ Tư.
Lúc này, mấy người trong ký túc xá vẫn còn ngủ, nhưng Mạnh Phồn không nằm trên giường mà đang ở trong Học Tập Tiểu Ốc theo dõi dữ liệu game.
Năm giờ, webgame được cập nhật lên phiên bản mới nhất, trên đầu trang game xuất hiện một banner quảng cáo lớn. Không lâu sau, đã có người thông qua liên kết từ "Đại Đạo Phi Thăng" chuyển đến "Sơn Thủy Nhân Gian" .
Tốc độ rất nhanh, rõ ràng người này đã tải "Sơn Thủy Nhân Gian" từ trước.
Nội dung hoạt động rất đơn giản: người chơi cần lên cấp đến một mức nhất định trong "Sơn Thủy Nhân Gian", sau đó tìm các mảnh ghép đã được đặt sẵn ở các bản đồ khác nhau. Chỉ cần thu thập đủ một bộ mảnh ghép là có thể nhận được figure, mảnh ghép dư có thể tặng cho bạn bè.
Và việc làm mới các mảnh ghép không phải là một lần, mà sẽ làm mới ngẫu nhiên một phần mỗi ngày.
Nhưng không còn nghi ngờ gì nữa, những người đầu tiên tham gia hoạt động, cũng như những người chơi đã chơi "Sơn Thủy Nhân Gian" trước khi hoạt động bắt đầu, sẽ dễ dàng tìm thấy các mảnh ghép hơn.
2000 figure nhỏ, cộng với 200 figure lớn, số lượng figure của hoạt động lần này nhiều hơn những lần trước, xác suất trúng thưởng cũng sẽ cao hơn.
Mạnh Phồn tự tin rằng những người chơi tham gia hoạt động vì figure, sau khi chính thức bắt đầu chơi "Sơn Thủy Nhân Gian", sẽ yêu thích trò chơi này.
Hiệu quả của hoạt động tốt như Mạnh Phồn dự đoán.
Chỉ trong một ngày ngắn ngủi, trên diễn đàn game của "Đại Đạo Phi Thăng", không còn ai nhắc đến "Sơn Thủy Chi Gia" nữa. Khi nói đến game điền viên giải trí, ai cũng nhắc đến "Sơn Thủy Nhân Gian" . Thậm chí, nhiều người chơi trước đây bị quảng cáo của Vũ Thành thu hút, ban đầu không định đổi game, sau khi hoạt động bắt đầu và thử chơi "Sơn Thủy Nhân Gian", đã hoàn toàn đứng về phía "Sơn Thủy Nhân Gian" .
Thậm chí, ngoài game "Đại Đạo Phi Thăng", trên một số diễn đàn bên ngoài khi nhắc đến game, người ta cũng chọn "Sơn Thủy Nhân Gian" .
Liên quan đến game của công ty mình, Mạnh Phồn liếc nhìn giáo viên đang giảng bài, lặng lẽ lấy điện thoại ra, lơ đãng mở một diễn đàn nổi tiếng và ngay lập tức thấy một bài đăng liên quan đến game.
【 Dạo này game đang hot, các cậu chọn game nào? 】
. 1L: Sơn Thủy Nhân Gian.
. 2L: Sơn Thủy Nhân Gian.
. 3L: Sơn Thủy Nhân Gian.
. 11L: Trời ạ, toàn là Sơn Thủy Nhân Gian à? Game này vui thế sao?
16L: Ban đầu chỉ là tham gia hoạt động lấy figure của Đại Đạo Phi Thăng, chơi một lúc là nghiện luôn, vui thật. Mấy NPC trong đó cũng dễ thương nữa, giờ tôi lại muốn có figure của Sơn Thủy Nhân Gian rồi.
. 19L: Đừng có giành figure của Sơn Thủy Nhân Gian với tôi nhé.
. 25L: Vẫn đang chơi Sơn Thủy Chi Gia, Sơn Thủy Nhân Gian vui thật không? Dạo này cứ nghe nói đến game này.
. 28L: Vui lắm. Nói cho cậu biết, Sơn Thủy Nhân Gian và Sơn Thủy Chi Gia cách nhau ba mươi cái Đại Đạo Phi Thăng, cậu hiểu không?
. 32L: Ba mươi cái Đại Đạo Phi Thăng? Quá khoa trương rồi, Đại Đạo Phi Thăng trong webgame cũng được coi là đỉnh rồi mà?
. 36L: Tuy Đại Đạo Phi Thăng cũng không tồi, nhưng chất lượng tổng thể vẫn là chất lượng của webgame, không thể so với game client được. Vui thì vui, nhưng cũng không thể phủ nhận có một số chỗ làm ẩu (bây giờ đã tốt hơn nhiều so với ban đầu, sau mấy lần nâng cấp, Đại Đạo Phi Thăng hiện tại cũng khá ổn, lúc đầu đúng là làm ẩu thật), còn Sơn Thủy Nhân Gian thì rất tốt, xứng tầm một game client bom tấn.
. 42L: Đã chơi cả Sơn Thủy Nhân Gian và Sơn Thủy Chi Gia, ban đầu cũng tiếc Sơn Thủy Chi Gia, nhưng vì hoạt động nên chơi Sơn Thủy Nhân Gian vài tiếng, đúng là Sơn Thủy Nhân Gian hay hơn. Ai còn tiếc Sơn Thủy Chi Gia thì khuyên nên bỏ đi, không thì càng về sau càng hối hận. Không tin thì cứ chơi Sơn Thủy Nhân Gian hai tiếng thử xem.
. 50L: Sơn Thủy Nhân Gian vui quá! ! ! !
. 55L: Lần này game của Vũ Thành làm không tốt, trước đây cứ auto chọn Vũ Thành, sau này phải xem tình hình đã.

Chương 628:   
Chúng ta vẫn còn cơ hội chứ?
"Cảm giác rất khó, một trò chơi muốn giữ chân người chơi, quan trọng nhất vẫn là chất lượng phải tốt. Tình hình hiện tại. . . 'Sơn Thủy Chi Gia' ra mắt hơi vội, nhiều chi tiết chưa được hoàn thiện, dù không phải là người chơi lâu năm cũng dễ dàng nhận ra, huống chi còn có 'Sơn Thủy Nhân Gian' làm đối thủ."
"Chủ yếu là vì có đối thủ 'Sơn Thủy Nhân Gian' tồn tại, nếu không game của chúng ta chắc chắn sẽ giữ chân được không ít người chơi. 'Sơn Thủy Nhân Gian' này thật may mắn, gặp được đội ngũ phát triển game giỏi như vậy, lại có thể trong vòng vài tháng ngắn ngủi làm ra được thành quả như thế."
"Cậu chơi rồi à?"
". . . Tìm hiểu đối thủ mà."
"Đừng lo, chúng ta cũng không phải là cốt lõi của trò chơi. Thực ra tôi ở nhà cũng đã chơi thử rồi, nói thật là rất tốt, đặc biệt là khi so sánh với game của chúng ta, sự khác biệt rất rõ ràng."
"Sự khác biệt đó thật sự không thể chỉ dùng từ 'rõ ràng' để giải thích được. Trên mạng nhiều người nói, hai trò chơi cách nhau ba mươi cái 'Đại Đạo Phi Thăng' đấy."
"Đều là đối thủ cạnh tranh, không biết ông chủ nghĩ gì."
"Đến rồi."
Đinh Thành Vũ vừa xuất hiện, cả phòng họp lập tức im phăng phắc, mọi người đều nhìn anh, cho đến khi anh ngồi vào vị trí chủ tọa.
Bầu không khí trong phòng họp chìm trong im lặng.
Cho đến khi Đinh Thành Vũ ngước mắt lên, bộ phận game đã có quy trình từ trước mới lần lượt đứng dậy, bắt đầu báo cáo tình hình của trò chơi, bao gồm số lượng người chơi, số lượng người chơi hoạt động cao nhất, doanh thu, và kế hoạch tiếp theo.
Công nghệ Vũ Thành có rất nhiều game, các game lớn đều có một bộ phận riêng, còn các game nhỏ thì nhiều game chung một bộ phận. Thời gian gần đây, sự cạnh tranh giữa Vũ Thành và Bao La Vạn Tượng có ảnh hưởng đến các game nhỏ, nhưng không nhiều, nên khi báo cáo, không khí vẫn tương đối thoải mái.
Còn những game lớn, đặc biệt là webgame và 'Sơn Thủy Chi Gia' vừa mới ra mắt, dù chưa bắt đầu nói, sắc mặt của người phụ trách đã có chút khó coi.
Nhưng cuối cùng vẫn phải đến lượt.
Người phụ trách của 'Sơn Thủy Chi Gia' lên sân khấu, nghiêm túc trình bày bản báo cáo đã viết từ sáng sớm.
Trong lúc anh báo cáo, Đinh Thành Vũ không nói một lời, cho đến khi anh nói xong, Đinh Thành Vũ mới lên tiếng:
"Bao lâu thì có thể giành lại người chơi? Bao lâu thì có thể thu hồi vốn? Có nghĩ đến việc tổ chức hoạt động nào có thể sánh ngang với họ không? Họ có thể làm figure, chúng ta cũng có thể. Anh đã tìm hiểu về tình hình và giá cả của figure chưa?"
Một loạt câu hỏi được đặt ra, khiến người nói dần toát mồ hôi lạnh.
Việc "Sơn Thủy Chi Gia" ra mắt sớm là yêu cầu của Đinh Thành Vũ. Việc game không đủ tinh xảo là do thời gian và cả do đội ngũ sản xuất.
Trường hợp này, ngay cả việc đổ lỗi cũng không thể.
"Tôi. . . ý tưởng của đội ngũ là. . ."
. . .
"Thật đáng sợ."
"Sợ quá, lần đầu tiên thấy Đinh tổng đáng sợ như vậy, cảm giác như sắp dọa người ta tè ra quần. Cậu nói xem chúng ta có thật sự giành lại được thị trường không?"
"Sao có thể chứ? Tình hình của 'Sơn Thủy Nhân Gian' cậu không biết sao? Một trò chơi như vậy, chỉ cần không có sai sót gì tiếp theo, gần như có thể củng cố vị thế của họ trong ngành game. Các trò chơi cùng loại muốn vượt qua không dễ dàng như vậy, cảm giác lần này là Đinh tổng đã quyết định sai lầm, không nên đối đầu với họ."
"Tôi nhớ ban đầu bên đó có truyền tin đến không, nói là phản hồi của đợt thử nghiệm nhỏ rất tốt. Nếu lúc đó không làm game nữa, có phải sẽ tốt hơn không?"
"Nói thì nói vậy, nhưng Đinh tổng đâu phải là người chịu thua? Cứ tưởng người ta khiêu khích."
"Khó quá, áp lực của công ty lớn thật không nhỏ."

Chương 629:   
"Tôi nói cho cậu biết, đó là bây giờ, khi có Bao La Vạn Tượng làm đối thủ cạnh tranh. Nếu là trước đây, dù có áp lực cũng là đau khổ mà hạnh phúc, chỉ cần làm xong game là có tiền thưởng. Không biết tại sao, tôi luôn có một điềm báo không lành."
"Hả?"
"Thôi, không nói nữa, nói cậu cũng không hiểu."
. . .
Mạnh Phồn đang dọn dẹp quần áo mùa đông trong tủ quần áo của ký túc xá. Sau khi mang hết quần áo dày đi, tủ quần áo sẽ trống đi rất nhiều.
Ngoài cô ra, ba người còn lại lúc này không ở ký túc xá mà đang chơi game ở tiệm net.
Vì vậy, sau khi dọn dẹp quần áo xong và để sang một bên, cô đã đi vào Học Tập Tiểu Ốc qua nhà vệ sinh, đến khoang toàn ảnh để xác nhận các dữ liệu của game.
Khoang toàn ảnh bây giờ không còn đơn giản như trước. Vì cô thường xuyên sử dụng, cộng với việc mua rất nhiều bản quyền game, nên bên trong có rất nhiều tài liệu và dữ liệu về lối chơi của nhiều game. Sau này nếu muốn làm game, cô chỉ cần lấy ra dùng là được.
Sau hoạt động liên kết, không ít người chơi của "Đại Đạo Phi Thăng" đã bị thu hút sang "Sơn Thủy Nhân Gian", ít nhiều cũng ảnh hưởng đến "Đại Đạo Phi Thăng" . Nhưng vì đối tượng người chơi của hai game không hoàn toàn trùng khớp, và lối chơi cũng không giống nhau, nên ảnh hưởng ít hơn so với dự tính ban đầu khi lên kế hoạch hoạt động.
Khoang toàn ảnh đồng bộ với Học Tập Tiểu Ốc, đều có thời gian gấp ba lần. Cô lấy ra các dữ liệu, xem xong hết thì mới nói chuyện với người khác vài câu.
La Hoán: Sự thành công của "Sơn Thủy Nhân Gian" đã giúp nhiều người thấy được năng lực của công ty chúng ta. Thêm vào đó, danh tiếng của Vũ Thành trong ngành không được tốt lắm, nên một số công ty nhỏ mới nổi sẽ sẵn lòng hợp tác với chúng ta hơn.
Ngưu Trí Tuệ: Đây là một cơ hội tốt đấy, bà chủ. Nếu có thể hợp tác với nhiều công ty game hơn, có lẽ chúng ta có thể thay thế Vũ Thành, trở thành một ông lớn trong ngành game.
Mạnh Phồn: Hiện tại, lưu lượng truy cập của các nền tảng của chúng ta vẫn kém hơn so với Vũ Thành. Chọn chúng ta chưa chắc đã có hiệu quả trong thời gian ngắn. Đồng ý thì không có vấn đề gì, chỉ sợ sau này lại trở mặt thành thù.
Mạnh Phồn vừa trò chuyện vừa mở trang web game nhỏ mới tạo, đăng lên vài game đơn giản đã làm trong thời gian qua.
Những game nhỏ này đều miễn phí, dù không quảng cáo, nhưng vẫn có không ít người tìm đến qua công cụ tìm kiếm hoặc trang phần mềm của chính Bao La Vạn Tượng, mang lại một chút lưu lượng truy cập cho nền tảng.
Cô không định có hiệu quả ngay lập tức, mục tiêu của cô cũng không phải là webgame nhỏ.
Hai năm nay, tỷ lệ phổ biến của máy tính đã tăng lên một bậc, nhưng cô biết xu hướng trong tương lai là điện thoại di động. Vì vậy, trong thời gian tới, cô dự định sẽ ra mắt vài game di động để tăng lưu lượng truy cập cho trang web.
Lúc này, La Hoán lại gửi tin nhắn.
La Hoán: Tuy lưu lượng truy cập của trang web chúng ta không quá cao, nhưng đối với một số công ty game rất nhỏ, lưu lượng của chúng ta cũng không nhỏ. Có thể phát hành game trên trang web của chúng ta cũng là một kênh tốt.
Mạnh Phồn nhìn tin nhắn một lúc.
Ngành game kiếm tiền, nhưng cũng phải xem là game gì. Dù kiếp trước cô không hiểu rõ về ngành game, cô cũng biết rằng trong số rất nhiều game trên thị trường, chỉ có một phần nhỏ là có lãi, còn lại đa số đều không kiếm được nhiều tiền.
Thậm chí những game ban đầu kiếm tiền bằng cách bán vật phẩm, sau này cũng chuyển sang kiếm tiền bằng cách bán quảng cáo, cho thấy độ khó của việc kiếm tiền trong ngành game.
Nhưng nếu có thể tạo ra một game bom tấn, không chỉ kiếm được rất nhiều tiền mà còn có thể bù đắp được nhiều tổn thất.
Và hiện tại, những công ty game này thiếu một nền tảng công khai có lưu lượng truy cập.

Chương 630:   
Hiện tại, nền tảng game lớn nhất đương nhiên là Vũ Thành. Nhưng trong ký ức của Mạnh Phồn, nền tảng game lớn nhất thực ra là các giao diện phụ của "phần mềm chat/phần mềm video ngắn" . Dù sao thì ở những nơi có lưu lượng truy cập lớn, xác suất nhấp vào các game nhỏ cũng sẽ cao hơn.
Thực tế, các phần mềm chat hiện nay, chẳng hạn như nền tảng của Tencent, cũng có các nền tảng game tương ứng, chủ yếu là game nhỏ và webgame.
Chỉ là vẫn chưa hình thành một chuỗi quảng cáo chính thức.
Mạnh Phồn nhớ lại cách làm của một số công ty ở kiếp trước, nhanh chóng mở một tài liệu ra, theo dòng suy nghĩ, từng dòng chữ hiện lên trên tài liệu.
Game nhỏ không giống như game lớn, bán vật phẩm, bán skin, bán thẻ, chỉ cần game còn sống, là có thể tiếp tục hoạt động. Đa số các game nhỏ giống như webgame, đều có vòng đời.
Trong trường hợp này, cách để công ty game kiếm tiền là mua một lần, tham gia gói thuê bao của một nền tảng lớn, hoặc bán quảng cáo.
Nhưng cô nghĩ, nếu ở kiếp trước có nhiều công ty game chọn bán quảng cáo, có lẽ con đường này sẽ tốt hơn.
Tuy nhiên, cô không viết chết trong tài liệu, chỉ liệt kê một số ý tưởng và đề xuất của mình. Cô đợi một thời gian sau mới gửi tài liệu cho La Hoán.
Ở phía bên kia, La Hoán đang ngồi trong công ty, khi thấy tài liệu được gửi đến, anh còn ngẩn ra một lúc, sau đó mới nhận.
Sau khi đọc xong toàn bộ nội dung trong tài liệu, mắt anh sáng lên.
Theo quy trình này, những game nhỏ thực sự làm tốt, không lo không kiếm được tiền!
Anh nhanh chóng gõ trên bàn phím.
La Hoán: Bà chủ, những ý tưởng này đều rất tốt. Có lẽ chúng ta có thể tổng hợp lại, áp dụng tất cả những tình huống này, biết đâu lại có hiệu quả đặc biệt!
Mạnh Phồn: Vậy cậu thử làm một kế hoạch dựa trên những điều này đi. Nhưng như vậy thì sắp tới sẽ có nhiều việc, cậu có thể sẽ phải thành lập một đội, cần tuyển người thì cứ tuyển, đến lúc đó nói với tôi một tiếng.
La Hoán: Không vấn đề gì!
Mạnh Phồn: Còn nữa, cậu có kinh nghiệm, tiện thể quản lý giúp tôi văn phòng bên đó luôn. Lúc tuyển người thì thêm một vị trí chăm sóc khách hàng nữa, cả chăm sóc khách hàng game và chăm sóc khách hàng của trang web mua sắm đều cần tăng thêm. Lượng truy cập bây giờ lại tăng lên nhiều so với trước đây, các cô ấy sẽ khá mệt khi phải xử lý.
Mạnh Phồn vẫn luôn theo dõi dữ liệu của trang web.
Sự kiện Tết Nguyên Đán năm nay lại một lần nữa thành công lớn. Thông qua những người mua này lan tỏa ra, trang web lại có thêm không ít người dùng mới, khiến lượng tư vấn tăng lên liên tục, sau Tết cũng không có dấu hiệu giảm.
Nhân lực mà "Bao La Vạn Tượng" sử dụng thực ra không nhiều, chủ yếu là chăm sóc khách hàng và biên tập viên, còn lại các công việc khác đều do Mạnh Phồn và hệ thống xử lý.
Thậm chí cả việc chọn sản phẩm, Mạnh Phồn cũng dùng giao diện "Mua Sắm Thực Tế" của hệ thống để chọn. Có sự hỗ trợ của hệ thống, cô tự mình làm việc này sẽ yên tâm hơn, nhưng những công việc khác vẫn cần có người hoàn thành.
Những nhân viên hiện tại, cũng không cần phải gây áp lực quá lớn.
Tuyển thêm một nhân viên chăm sóc khách hàng nữa, chủ yếu để chia sẻ công việc tư vấn vào ban ngày các ngày trong tuần và hai ngày cuối tuần. Mỗi người làm việc năm ngày, thời gian làm việc trùng nhau sẽ chọn ba ngày có lượng tư vấn nhiều nhất. Còn Mạnh Ngọc Mai, cô làm việc tại nhà, sau khi tuyển nhân viên mới, cô chỉ cần phụ trách tư vấn vào buổi tối mỗi ngày là được.
Trong khoảng thời gian tiếp theo, văn phòng của "Bao La Vạn Tượng" dần trở nên náo nhiệt hơn.
Tuyển thêm một nhân viên chăm sóc khách hàng mới, tuyển thêm nhân viên mỹ thuật và nhân viên không chuyên về kỹ thuật cho đội ngũ sản xuất game mới. Đồng thời, La Hoán cũng đã tuyển thêm vài người cho nền tảng game nhỏ. Dù văn phòng chưa chật kín người, nhưng so với ban đầu, đã náo nhiệt hơn rất nhiều.
Và trong quá trình số lượng người của "Bao La Vạn Tượng" ngày càng tăng, số lượng người chơi trực tuyến của "Sơn Thủy Chi Gia" của Vũ Thành lại đang giảm dần từng ngày.
Toàn bộ công ty Vũ Thành trong khoảng thời gian này đều chìm trong không khí vô cùng u ám.
---

Chương 631:   
"Sơn Thủy Chi Gia" đã ngừng hoạt động.
Mạnh Phồn nhìn tin tức hiện lên trên điện thoại, vô cùng kinh ngạc với lựa chọn của Vũ Thành.
Sau đó, cô thấy tin tức đang được thảo luận trong nhóm.
La Hoán: "So sánh "Sơn Thủy Chi Gia" với "Sơn Thủy Nhân Gian" của chúng ta, rõ ràng game của chúng ta vượt trội hơn hẳn. Đinh Thành Vũ tất nhiên có thể chống cự đến cùng, nhưng vận hành một trò chơi cũng cần chi phí, hơn nữa chất lượng game của họ đúng là không đạt chuẩn. Cứ tiếp tục thế này, họ sẽ chỉ ngày càng thua lỗ. Ngừng game vào lúc này là một lựa chọn tương đối tốt."
Ngưu Trí Tuệ: "Nếu là tôi thì chắc chắn tôi không nỡ, nhưng Vũ Thành có thể làm được như vậy, Đinh tổng kia cũng thật quyết đoán."
La Hoán: "Tuy thủ đoạn của Đinh Thành Vũ có hơi hèn hạ một chút, nhưng hắn đúng là một doanh nhân thành công. Nếu không phải vì thủ đoạn cao tay, Vũ Thành không thể nào có được địa vị như ngày hôm nay."
Ngay cả La Hoán, một đối thủ cạnh tranh, cũng cảm thấy năng lực của Đinh Thành Vũ rất xuất chúng, đủ thấy hắn thực sự lợi hại.
Lần này Vũ Thành quyết định nhanh chóng, lựa chọn đóng cửa "Sơn Thủy Chi Gia", cũng gây ra một chấn động và cuộc thảo luận không nhỏ trong giới.
Thủ đoạn của Đinh Thành Vũ không chỉ dừng lại ở đó. Sau khi tin tức gây ra cuộc thảo luận sôi nổi, video phỏng vấn của hắn với truyền thông đã được tung ra. Trong buổi phỏng vấn, hắn thẳng thắn thừa nhận rằng thời gian qua mình đã hơi nóng vội, nên mới cho ra mắt một "Sơn Thủy Chi Gia" không đạt chuẩn. Hiện tại game này ngừng hoạt động không có nghĩa là kết thúc, Vũ Thành Khoa Kỹ sẽ rút kinh nghiệm từ lần này, nỗ lực để cho ra những tựa game tốt hơn trong tương lai, sẽ không làm những người chơi đã ủng hộ Vũ Thành phải thất vọng.
Trong video, anh ta chia sẻ rất nhiều về quá trình thay đổi tâm lý của mình trong thời gian này, kể về lịch sử khởi nghiệp, về tương lai, và phân tích những suy nghĩ cùng ý tưởng của bản thân.
Mạnh Phồn không rõ người khác nghĩ gì khi xem video này, nhưng trong lớp của cô, đa số bạn học sau khi xem video phỏng vấn của Đinh Thành Vũ đều cảm thấy anh ta là một ông chủ rất tốt.
Mạnh Phồn học chuyên ngành Kinh tế, giáo viên thỉnh thoảng sẽ đưa vào bài giảng một số trường hợp thực tế để giúp sinh viên hiểu rõ hơn về tình hình thị trường hiện nay.
Buổi học hôm nay cũng như vậy, sau khi giảng được hơn mười phút, giáo viên bắt đầu cho cả lớp xem buổi phỏng vấn mới nhất của Đinh Thành Vũ.
Dù cho danh tiếng của Đinh Thành Vũ trong giới ra sao, trong ấn tượng của công chúng, hắn vẫn là một doanh nhân thành công. Vì vậy, những việc hắn làm đều đáng để tham khảo và học hỏi.
Khang Hâm Hâm và mấy người bạn không biết thân phận của Mạnh Phồn, xem xong video không nhịn được mà cảm thán.
"Một game đang hay, nói đóng là đóng, thế chẳng phải thời gian bỏ ra trước đây đều lãng phí hết sao? Tiếc thật đấy."
"Hết cách rồi, có ai chơi đâu."
"Không biết "Sơn Thủy Chi Gia" này rốt cuộc ra sao, bây giờ đóng cửa rồi, chúng ta cũng chẳng được chơi. Game của một công ty lớn như vậy, có tệ thì cũng tệ đến mức nào được chứ?"
"Chắc là vậy, nhưng bây giờ đã đóng cửa rồi. . ."
"Đinh tổng này cũng khá thành ý đấy, lại còn xin lỗi người chơi trong buổi phỏng vấn, nói rằng đã phụ lòng mong đợi của họ."
"Đây là chiêu trò kinh doanh cả thôi."
"Kể cả là kinh doanh thì biết sai mà sửa cũng đã rất giỏi rồi."
Ba người nói chuyện, nhận ra Mạnh Phồn nãy giờ vẫn im lặng, Khang Hâm Hâm quay sang nhìn cô:
"Mạnh Phồn, cậu nghĩ sao? Cơ mà cậu chắc chắn sẽ đứng về phía 'Sơn Thủy Nhân Gian' rồi, phải không?"
"Chắc chắn rồi, Mạnh Phồn đang làm thêm ở công ty Sơn Thủy Nhân Gian mà."
Mạnh Phồn không trả lời trực tiếp mà hỏi lại:
"Sau này các cậu có ủng hộ game của Vũ Thành Khoa Kỹ không?"
Ba người nhìn nhau, một lúc sau đều chậm rãi gật đầu.
"Chắc là có."
"Chơi thử thì cũng được, tớ cũng muốn thử "Sơn Thủy Chi Gia" này xem sao."
"Có thể."

Chương 632:   
"Vậy nếu game của Vũ Thành Khoa Kỹ không hay thì sao?"
Mạnh Phồn nhìn họ:
"Hoặc là có những game khác hay hơn đặt ngay trước mắt, các cậu sẽ tiếp tục chơi game của Vũ Thành Khoa Kỹ, hay chơi game của công ty khác?"
Nghe câu hỏi này, ánh mắt ba người có chút dao động, bắt đầu không còn kiên định nữa.
Mạnh Phồn mỉm cười:
"Đương nhiên là game nào hay thì chơi game đó rồi. Chơi game thì ai quan tâm công ty nào, ông chủ là ai? Vị Đinh tổng này tuy rất thành ý, nhưng nếu những game sau này cũng không khả quan, thì dù có là người ủng hộ trung thành của Vũ Thành Khoa Kỹ đi nữa, liệu có thể giữ lại được bao nhiêu người chơi?"
Mấy năm nay Mạnh Phồn đọc sách không phải để không, sự hiểu biết của cô về game cũng sâu sắc hơn, cô càng hiểu rõ rằng một tựa game có người chơi hay không, mấu chốt nằm ở chính bản thân trò chơi, chứ không phải ở công ty mẹ đứng sau nó.
Đinh Thành Vũ quả thực có thể dùng cuộc phỏng vấn này để lấy lại lòng tin của một bộ phận người chơi, nhưng liệu những người chơi đó sau này có tiếp tục chơi game của Vũ Thành hay không thì chưa chắc.
"Nếu game của Vũ Thành và game của công ty cậu đặt trước mặt tớ, tớ chắc chắn sẽ chọn game của công ty cậu, "
Khang Hâm Hâm kiên định nói:
"Dù là "Đại Đạo Phi Thăng" hay "Sơn Thủy Nhân Gian", tớ đều thích chơi."
Hai người còn lại cũng gật đầu:
"Đúng vậy, chúng tớ cũng thế."
. . .
"Vậy là đi rồi à?"
"Hết cách rồi, dự án mất thì người trong dự án đương nhiên phải đi thôi. Nhưng cũng không phải đi hết, một vài người đã được chuyển sang dự án khác."
"Tiếc thật, ban đầu công ty kỳ vọng vào "Sơn Thủy Chi Gia" cao như vậy, không ngờ game nói đóng là đóng luôn."
"Tiếc thì tiếc thật, nhưng game đúng là làm không tốt. Tôi có mấy người bạn trước đây cứ game của công ty là chơi, lần này cũng không chơi tiếp được. Quá vội vàng, nếu chịu khó mài giũa thêm, làm tốt hơn một chút, giữ lại được nhiều người chơi hơn thì game này chưa chắc đã không thành công."
"Chủ yếu cũng vì có một game cùng loại tốt hơn, nếu không chúng ta có thể vừa cho người chơi chơi, vừa hoàn thiện game, có lẽ sẽ giữ lại được không ít người chơi."
"Đúng vậy, chất lượng của "Sơn Thủy Nhân Gian" quá cao."
"Cậu vẫn còn chơi chứ?"
"Lén chơi thôi, giết thời gian mà."
"Tớ cũng vậy, lén lút thôi."
. . .
"Mấy tháng qua, chúng ta đã lần lượt liên hệ với một số công ty game, đa số đều đồng ý hợp tác với chúng ta, các dự án game chủ yếu như sau. . ."
La Hoán bấm slide, bắt đầu trình chiếu các dự án game hợp tác.
Ngoài thỏa thuận hợp tác, còn có tình hình quảng cáo, cũng như đánh giá người chơi, đánh giá lưu lượng truy cập trang web, vân vân.
Mỗi mục đều có thể được chuyển đổi thành một chuỗi dữ liệu.
Đa số mọi người chơi game là để giết thời gian, so với webgame và game client cần nhiều thời gian, các mini game thích hợp hơn để chơi trong những khoảng thời gian vụn vặt.
Nền tảng mini game do công ty của La Hoán đăng ký có lưu lượng truy cập tăng dần trong mấy tháng qua. Việc chèn quảng cáo và cung cấp dịch vụ thành viên được tiến hành đồng bộ, gần như đã đạt đến trạng thái "tự cung tự cấp" và bắt đầu có lãi.
Tuy lợi nhuận không thể so sánh với "Đại Đạo Phi Thăng" và "Sơn Thủy Nhân Gian", nhưng cũng khá đáng kể. Nếu có thể tiếp tục phát triển, tương lai của trang web sẽ rất tốt.
Lúc này Mạnh Phồn không có mặt ở công ty, chỉ tham dự cuộc họp qua video chat. Hầu hết thời gian cô chỉ nghe chứ không phát biểu.
Sau khi La Hoán trình bày xong về nền tảng mini game, Ngưu Trí Tuệ lên bục bắt đầu nói về việc đầu tư.
Kể từ khi hệ thống Hoàn Tiền được nâng cấp, Mạnh Phồn đã luôn yêu cầu Ngưu Trí Tuệ theo dõi động thái của các công ty game trong ngành. Ngay cả khi không có sự kiện hoàn tiền, nếu gặp được công ty và game phù hợp, cô vẫn sẵn sàng đầu tư.
Trong mấy tháng qua, họ đã đầu tư vào năm công ty game.

Chương 633:   
Tiền tiêu không ít, nhưng hai tựa game át chủ bài của công ty cũng mang lại cho cô lợi nhuận đáng kể. Cô đã tích lũy được thêm hai mươi triệu tiền tiết kiệm, đủ để mua thêm một đợt cổ phần nữa.
Lần này, Ngưu Trí Tuệ trình bày về tình hình của một vài công ty mà anh đang để mắt tới, yêu cầu bộ phận game ghi chép lại để sau này tìm hiểu sâu hơn, từ đó quyết định có nên đầu tư hay không.
Đang nói thì có một công ty bị loại thẳng.
Lý do là công ty này chuyên đi lừa đảo vốn đầu tư.
Sau Ngưu Trí Tuệ là Bành Vi.
Hiện tại "Bao La Vạn Tượng" tuy vẫn còn non trẻ, nhiều vị trí công việc vẫn chưa được sắp xếp đầy đủ, nhưng các bộ phận đều đã có người phụ trách tương ứng.
La Hoán và Ngưu Trí Tuệ đều thuộc bộ phận game, nhưng công việc của họ không hoàn toàn giống nhau. La Hoán chủ yếu quản lý công ty mini game, đồng thời suy nghĩ ý tưởng game mới, còn Ngưu Trí Tuệ chủ yếu phụ trách bộ phận đầu tư game.
Bành Vi thì là người phụ trách bộ phận đồ cũ của trang web. Ngoài vấn đề chuyển phát nhanh, cô còn đảm nhận thêm dịch vụ liên hệ các quán net để mua máy tính cũ.
So với La Hoán và Ngưu Trí Tuệ, thời gian Bành Vi ở công ty không dài, nhưng công việc cô làm lại không ít. Việc kinh doanh trên nền tảng đồ cũ đang tăng trưởng ổn định, trong đó có một phần công lao của cô.
Đây cũng là lần đầu tiên Bành Vi tham gia cuộc họp của công ty, nên cô đã đặc biệt kể về khởi đầu của mình với công ty, từ việc bán chiếc MP3 cũ, đến việc chủ động nhận thêm việc, và sau đó trở thành người phụ trách một bộ phận.
Nghe cô kể, có người tò mò hỏi.
"Trang web của chúng ta ban đầu thực sự khởi nghiệp từ việc bán máy tính cũ à?"
"Chắc vậy?"
Bành Vi gật đầu, nhìn sang Ngưu Trí Tuệ đang ngồi ở phía bên kia.
"Không phải đâu, "
Ngưu Trí Tuệ lắc đầu:
"Các cậu không ai hiểu rõ trang web bằng tôi đâu. Công việc kinh doanh đầu tiên của trang web chúng ta không phải là máy tính cũ, mà là đĩa phim."
"Đĩa phim?"
Có người ngạc nhiên thốt lên:
"Bây giờ còn có người mua đĩa phim sao? À, không đúng, mấy năm trước kinh doanh đĩa phim vẫn ổn mà. Tôi nhớ trước cửa nhà tôi có một tiệm cho thuê đĩa, làm ăn tốt lắm."
"Trước cửa nhà chúng tôi cũng có, nhưng hai năm nay đã ít đi nhiều rồi. Chủ yếu là vì quán net mọc lên nhiều, người mua máy tính cũng nhiều hơn. Chỉ trong hai năm, các tiệm cho thuê đĩa đột nhiên mất khách. Trang web của chúng ta ban đầu bán đĩa gì thế?"
"Chắc chắn là đĩa phim truyền hình. Tôi nhớ hai năm trước có bộ phim gì đó rất hot, rất nhiều người thuê đĩa về xem."
"Không phải phim truyền hình, "
Ngưu Trí Tuệ lắc đầu:
"Tôi nhớ rất rõ, lúc đó tôi còn ở trường, muốn tìm một bộ phim nước ngoài mà tìm trên mạng mãi không thấy. Tìm tới tìm lui mới ra trang web của chúng ta."
"Sau đó giám đốc Ngưu vào làm luôn à?"
Ngưu Trí Tuệ cười cười:
"Đương nhiên là không phải. Lúc đó tôi thấy trên trang web có rất nhiều đĩa phim nước ngoài, cảm thấy mình đã tìm được một kho báu, nên cứ thế theo dõi, rồi giới thiệu cho bạn bè xung quanh. Sau này, trang web bắt đầu bán máy tính cũ, tôi cũng chỉ giúp giới thiệu thôi, coi như làm thêm ấy mà. Ai ngờ có một ngày lại thực sự vào làm ở công ty chúng ta."
"Vậy cũng tốt mà."
"Thế thì tuyệt quá."
"Đúng vậy, thế này chẳng khác nào lớn lên cùng trang web."
"Không ngờ trang web của chúng ta lại khởi nghiệp bằng việc bán đĩa phim, ai mà nghĩ ra được chứ?"
. . .
Mạnh Phồn không ở trong phòng họp, cũng gần như không nói gì. Lúc này cuộc họp chuyển sang nói chuyện phiếm, cô cũng không ngắt lời. Dù sao thì trong một cuộc họp công ty, việc trò chuyện về lịch sử phát triển của công ty cũng là chuyện rất bình thường.
Nhưng nhắc đến đĩa phim, cô cũng nhớ lại tình hình lúc đó. Lý do cô lập trang web khi ấy thực ra chỉ là để bán lô đĩa phim mà cô mua về nhờ sự kiện hoàn tiền mà thôi.
Ai ngờ trang web nhỏ được lập ra trong một phút ngẫu hứng lại ngày càng lớn mạnh, và dần dần đúng với cái tên "Bao La Vạn Tượng" của nó.

Chương 634:   
Sếp?
"Ừm, vậy thì tan họp thôi, "
Mạnh Phồn nói:
"Bên Vũ Thành tạm thời không cần quá chú ý, quá trình làm game rất dài, Vũ Thành muốn ra game mới cũng cần không ít thời gian. Tiếp theo, La Hoán, anh tập trung vào "Tiên Môn Kỳ Duyên" nhé."
"Tiên Môn Kỳ Duyên" là phiên bản tiếp theo của "Đại Đạo Phi Thăng", và nó là một game client. So với "Đại Đạo Phi Thăng", khâu sản xuất sẽ tinh xảo hơn. Sau khi "Sơn Thủy Nhân Gian" chính thức ra mắt, "Tiên Môn Kỳ Duyên" đã bắt đầu được lên kế hoạch, và hiện tại đã có hình hài sơ bộ.
"Vâng, thưa sếp."
La Hoán lập tức đồng ý.
"Ừm, vậy đến đây thôi. Tôi còn có việc, các anh cứ nói chuyện tiếp đi."
Nói xong, Mạnh Phồn cúp máy, nhanh chóng đứng dậy rời khỏi phòng riêng, đi xuống lầu về phía trường học.
Sau khi cuộc gọi kết thúc, không ít người trong phòng họp đều thở phào nhẹ nhõm.
"Chúng ta vừa nói chuyện phiếm, sếp sẽ không để ý chứ?"
"Sợ chết đi được, sếp cứ im lặng suốt, tôi còn quên cả sếp đang ở đó. May mà chúng ta không nói gì không nên nói."
"Thực ra cũng ổn mà. Mấy cuộc họp trước có Mạnh tổng, không khí cũng khá thoải mái. Lần này nếu không phải đang chuẩn bị thi cuối kỳ, Mạnh tổng chắc chắn sẽ về công ty họp."
Lời này vừa nói ra, phòng họp lại một lần nữa im lặng.
Dù họ đã biết từ khi vào công ty rằng sếp của Bao La Vạn Tượng là một sinh viên năm nhất, nhưng mỗi lần nghe đến những từ như "thi cử", "lên lớp", "tự học", ai nấy đều không khỏi trầm mặc.
Hai năm nay danh tiếng của Bao La Vạn Tượng ngày càng lớn, thực lực cũng tương đối hùng hậu, lại còn là một công ty công nghệ cao, nên nhân viên đến ứng tuyển về cơ bản đều tốt nghiệp từ các trường danh tiếng, ít nhiều cũng có chút tự cao.
Nhưng ngay khi vào công ty, họ đã biết chuyện sếp mình vẫn còn là sinh viên năm nhất. Điều này không chỉ có nghĩa là cô ấy vẫn đang đi học, mà còn có nghĩa là Bao La Vạn Tượng được thành lập khi cô ấy vẫn còn học trung học.
Học sinh trung học bình thường chỉ cần học hành chăm chỉ đã là rất tốt rồi, vậy mà có người lại có thể thành lập một trang web khi còn học trung học, hơn nữa còn là một trang web nổi tiếng. Điều này còn hiếm có hơn cả việc trở thành thủ khoa trong kỳ thi đại học.
"Không sao, ba năm nữa Mạnh tổng tốt nghiệp, lúc đó chúng ta sẽ không cảm thấy chênh lệch quá lớn nữa."
"Thế cũng không thay đổi được sự thật là Mạnh tổng đã thành lập trang web khi còn học trung học."
"Hơn nữa, ba năm sau, trang web của chúng ta có lẽ sẽ còn nổi tiếng hơn bây giờ."
"Ừm. . . Vậy lúc đó điều kiện tuyển dụng có cao hơn không?"
"Nếu thật sự như vậy, những người vào sau sẽ còn cảm thấy chênh lệch hơn chúng ta nữa."
"Dù sao đi nữa, Mạnh tổng rất lợi hại là thật, vừa học vừa làm mà vẫn thi đỗ vào một trường đại học top đầu, thật sự rất giỏi."
"Đúng vậy."
. . .
"Hắt xì— "
Mạnh Phồn đang trên đường về ký túc xá thì đột nhiên hắt xì một cái.
Cô không biết mọi người trong công ty đang bàn tán gì về mình. Nếu biết, có lẽ cô sẽ rất ngại, bởi ba năm trung học cô không hề phải cố gắng cân bằng mọi thứ. Cô có thể vừa phát triển trang web vừa lo chuyện học hành chủ yếu là nhờ có thời gian gấp ba lần người khác.
Nếu không có thời gian gấp ba, cô làm nhiều việc như vậy, chắc chắn không thể thi đỗ vào trường tốt.
Nhưng dù có nhiều thời gian như vậy, cô cũng không phải là quá xuất sắc. Tuy nhiên, bản thân cô lại cảm thấy khá ổn. Dù sao thì lúc mới sống lại, cô còn không dám nghĩ đến chuyện thi đỗ đại học. Thậm chí trước kỳ thi vào lớp 10, kỳ vọng của cô về trường cấp ba cũng chỉ là một trường Phổ Cao tệ nhất.
Về năng lực học tập, cô quả thực có phần kém hơn.
Nhưng nghĩ kỹ lại, nếu năng lực học tập của cô mạnh hơn một chút, thì kiếp trước dù không học nhiều cũng có thể đạt điểm khá, không đến mức tốt nghiệp cấp hai đã phải đi làm thuê. Những người có chỉ số thông minh cao thường chỉ cần một khoảng thời gian rất ngắn là có thể học được những nội dung mà người khác phải mất rất lâu mới học được.
Khi đi đến gần nhà ăn, cô ngửi thấy một mùi thơm. Cô cố nhịn, nhưng cuối cùng vẫn không thể cưỡng lại được, liền bước nhanh đến mua hơn mười xiên Quan Đông Chử.
Mang về ký túc xá cho bạn cùng phòng ăn.
"Ăn một xiên Quan Đông Chử, tớ có thể học thêm được nửa quyển kiến thức đấy."
"Thôi đi, nhiều nhất là năm trang."
"Quan Đông Chử ngon quá, thơm thật."
"Thời gian ôn thi cuối kỳ lúc nào cũng như tra tấn, ăn gì cũng thấy ngon, nhưng Quan Đông Chử là ngon nhất."
"Mong là tuần thi mau qua đi, mấy ngày nay đọc sách muốn ói luôn rồi."
"Đó là vì chúng ta đang nước đến chân mới nhảy. Nếu ôn tập kỹ từ trước thì bây giờ đã có thể thảnh thơi hơn rồi, ví dụ như mấy bạn học giỏi trong lớp chúng ta ấy."
Ngay cả những sinh viên thi vào trường với số điểm không chênh lệch nhiều cũng có sự phân chia về học lực. Bởi có người thi vào đây nhờ phát huy vượt trội, cũng có người vào vì thi không tốt như mong đợi.
Điểm chuẩn của các tỉnh khác nhau cũng có sự chênh lệch do số lượng thí sinh đăng ký khác nhau.
Nhưng ký túc xá của họ về cơ bản không có ai quá nổi bật.
"Mạnh Phồn, cậu ôn xong chưa?"
"Cũng tàm tạm, "
Mạnh Phồn nói:
"Phần nào biết thì đã biết, phần không biết thì cũng đành chịu thôi."
Mặc dù đã đỗ đại học, nhưng trong Học Tập Tiểu Ốc vẫn còn máy học tập. Thỉnh thoảng có thời gian rảnh, cô vẫn dùng nó để học, chỉ là so với thời trung học, cô dành phần lớn thời gian cho sự nghiệp.

Chương 635:   
"Vậy thì cậu chắc chắn thi tốt rồi, năm ngoái cậu thi tốt lắm, trong top 10 của lớp đấy."
"Năm nay có khi còn cao hơn nữa. Tớ thấy trình độ của Mạnh Phồn rất ổn định, cứ giữ vững ở mức đó."
"Nói vậy là sao?"
Tưởng Tâm Di vừa ăn xiên Quan Đông Chử vừa hỏi:
"Nói sao nhỉ. . . Ý tớ là dù bài học dễ hay khó, Mạnh Phồn đều có thể nắm vững khoảng 70% kiến thức. Nửa cuối năm học này, kiến thức sâu hơn, có thể sẽ có bạn thành tích đi xuống, nhưng Mạnh Phồn vẫn giữ ở mức 70%, thế nên cậu ấy sẽ thi tốt hơn người khác."
Lời này nói ra, chính Mạnh Phồn cũng có chút ngơ ngác.
Nhưng Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm đều cảm thấy Tưởng Tâm Di nói đúng.
Mạnh Phồn vẫn không hiểu, chỉ tập trung làm bài thi trước mắt.
Kỳ thi cuối kỳ năm nhất trôi qua nhanh chóng trong guồng quay ôn tập nước đến chân mới nhảy.
Thi xong, mọi người lục đục thu dọn đồ đạc về nhà. Mạnh Phồn thì cùng Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan lên tàu hỏa trở về thành phố.
Sau khi về đến thành phố, Mạnh Phồn thuê ngay một chiếc xe, lái từ thành phố về hướng huyện.
Vốn dĩ lần này Dụ Tư Đồng không tiện đường với cô, nhưng nghỉ hè cũng không có việc gì làm, nên cô ấy quyết định đi cùng Mạnh Phồn và Mạnh Ngọc Lan về nhà của Mạnh Phồn ở thị trấn.
Kể từ khi nhập học năm ngoái, Mạnh Phồn chưa từng quay trở về.
Xe vừa đến cửa đã thu hút ánh mắt của hàng xóm, họ tò mò hỏi:
"Đổi xe rồi à?"
"Chưa đổi, đây là xe thuê ở thành phố."
Mạnh Phồn xuống xe, để ý thấy ánh mắt chăm chú của người hàng xóm, rồi nhìn lại ngôi nhà đã một năm không về, cô cười mời người hàng xóm sang giúp dọn dẹp.
Đương nhiên, là có trả tiền.
Quả nhiên, người hàng xóm vui vẻ nhận lời, còn đi gọi thêm một người hàng xóm khác sang cùng giúp cô dọn dẹp nhà cửa.
"Hồi Tết mẹ chị có sang quét dọn giúp, nhưng nửa năm trôi qua, nhà cửa lại bám một lớp bụi rồi, "
Mạnh Ngọc Lan nói nhỏ:
"Bây giờ chúng ta cũng ít khi về đây."
"Sau này nếu em không về, hai chị cứ gọi hàng xóm sang giúp, em trả tiền. Chúng ta không mệt mà người ta cũng vui vì kiếm được thêm."
Mạnh Phồn vừa nói vừa đi vào bếp vặn vòi nước. Vòi nước đã lâu không dùng, vừa mở ra đã chảy ra dòng nước màu rỉ sét.
"Phải để nó chảy một lúc, nhà chúng ta cũng vậy."
"Em còn định đun ít nước, "
Mạnh Phồn nói:
"Lát nữa ra chợ mua ít nước khoáng đi, em không về, không biết đồ đạc trong nhà còn dùng được không nữa."
"Sau này cậu định ở hẳn Ma Đô à?"
Mạnh Ngọc Lan hỏi.
"Chắc vậy, dù sao sự nghiệp của tớ cũng ở Ma Đô, bên này chắc chắn sẽ không thường xuyên về được."
Ban đầu khi chưa có căn nhà này, cô cảm thấy nơi nào cũng không phải là nhà. Nhưng khi có nó rồi, dường như đây cũng không phải là nhà. Nếu phải nói, cô sẽ gọi căn hộ mà cô thường ở tại Ma Đô là nhà.
"Nhưng nếu không có căn nhà này, có lẽ cậu sẽ không bao giờ quay lại."
Dụ Tư Đồng đứng bên cạnh nghe, im lặng một lúc lâu rồi nói.
"Cũng đúng, "
Mạnh Phồn cười:
"Có căn nhà này ở đây, thỉnh thoảng tớ sẽ về một chuyến. Nhưng nếu không có nó, tớ chắc chắn sẽ không về."
Giống như kiếp trước, sau khi tốt nghiệp cấp hai và rời đi, cô chưa bao giờ quay trở lại, không chỉ không về làng, mà cũng không về thị trấn. Vì vậy, lúc mới sống lại, cô cảm thấy toàn bộ thị trấn này đều rất xa lạ.
Đang nói chuyện, ngoài cửa có tiếng hỏi vọng vào:
"Đây có phải nhà Mạnh Phồn không?"
"Phải ạ, "
Mạnh Phồn theo bản năng đáp lời, rồi nhìn ra ngoài cửa. Ngay khoảnh khắc nhìn thấy người đó, cô vui mừng khôn xiết:
"Tưởng Thu! ! ! Thật sự là cậu à, chúng mình đã ba bốn năm không gặp rồi, sao hôm nay cậu lại ở đây? Làm sao cậu biết tớ ở đây? !"
"Tưởng Thu—!"
Mạnh Ngọc Lan cũng vui mừng reo lên.
Mặc dù hồi cấp hai Mạnh Ngọc Lan và Tưởng Thu không học cùng lớp, nhưng nhờ mối quan hệ với Mạnh Phồn, cô cũng khá thân với Tưởng Thu. Giờ gặp lại bạn cũ, đương nhiên là rất vui.
"Vào đi, vào đi, "
Mạnh Phồn bước nhanh ra cửa, nắm tay Tưởng Thu dẫn cô vào nhà:
"Biết cậu chuyên tâm học tập, ba năm cấp ba tớ không dám làm phiền. Cứ nghĩ sẽ khó mà gặp lại được cậu, không ngờ cậu lại xuất hiện ngay trước cửa nhà tớ."
"Hôm nay tớ vừa vặn đến thị trấn mua đồ, "
Tưởng Thu cười nói:
"Còn về chuyện của cậu, lần trước tớ đến trường gặp giáo viên, có nghe thầy cô nhắc đến cậu, nói cậu xây nhà ở đây. Năm ngoái tớ đến thị trấn cũng có ghé qua xem, nhưng lúc đó cậu không có ở nhà. Hôm nay rảnh rỗi dạo một vòng quanh thị trấn, thấy nhà cậu mở cửa nên tớ ghé vào xem sao, không ngờ cậu lại ở đây thật."
"Thế thì trùng hợp thật, cậu mà đến sớm hơn một chút thì chúng tớ chắc chắn không có ở nhà, chúng tớ vừa mới đến thôi, "
Mạnh Phồn nói rồi đi một vòng trong nhà:
"Ấy, quên mất, chưa đun nước."
"Để tớ đi mua nước khoáng!"
Mạnh Ngọc Lan lập tức nói.
"Không cần đâu, lát nữa tớ về ngay, không thì lỡ chuyến xe buýt."
Tưởng Thu nói.
"Không sao, lát nữa bảo Mạnh Phồn lái xe đưa cậu về, nhanh lắm, tiện hơn xe buýt nhiều."
Mạnh Ngọc Lan vội nói, rồi kéo Dụ Tư Đồng cùng ra ngoài, để Mạnh Phồn và Tưởng Thu có không gian riêng trò chuyện, nếu không Dụ Tư Đồng sẽ rất chán.
Mạnh Phồn gật đầu:
"Chúng ta khó khăn lắm mới gặp lại, cứ nói chuyện thêm một lát, lát nữa tớ đưa cậu về."
"Chiếc xe ngoài cửa là của cậu à?"
Tưởng Thu tò mò hỏi:
"Mới năm nhất mà đã có bằng lái rồi sao?"
"Tớ lấy bằng từ hồi cấp ba rồi. Xe này không phải của tớ, là xe thuê ở thành phố, "
Mạnh Phồn kéo cô ngồi xuống, lấy cho cô ít hoa quả:
"Trùng hợp thật đấy, chúng tớ vừa về đến nhà là cậu tới liền."

Chương 636:   
Vốn dĩ sau khi thi đại học xong tớ đã định liên lạc với cậu, nhưng số điện thoại nhà cậu hình như đổi rồi, nên mãi không liên lạc được.
Vừa về đã gặp lại bạn cũ, tâm trạng Mạnh Phồn ít nhiều cũng có chút phấn chấn:
"Cậu thi đại học chắc là tốt lắm nhỉ, trường nào vậy?"
Với một người ham học như Tưởng Thu, điểm thi của cô chắc chắn không thấp.
"Hai năm nay điện thoại bàn nhà tớ không mấy khi dùng đến nên cắt rồi. Lúc đó lại đúng vào năm lớp 12, nên không kịp báo cho các cậu biết."
Tưởng Thu giải thích về chuyện điện thoại, rồi nói tên trường đại học của mình.
Mạnh Phồn biết trường đó, là một trường đại học thuộc dự án 985, đủ thấy Tưởng Thu thi rất tốt.
"Còn cậu thì sao? Mạnh Ngọc Lan và Vương Mỹ Giai thế nào rồi?"
"Tớ thi vào một trường ở Ma Đô, "
Mạnh Phồn nói tên trường, sau đó kể về tình hình của Mạnh Ngọc Lan và Vương Mỹ Giai:
"Thành tích của Ngọc Lan kém hơn một chút, nhưng cậu ấy cũng ở Ma Đô, học một trường cao đẳng chuyên về thiết kế thời trang. Còn Mỹ Giai, cậu ấy học trung cấp từ trước, nên đã đi thực tập từ năm lớp 12 rồi. Cậu ấy có bạn bè riêng, nên chúng tớ cũng không hay liên lạc lắm."
"Như vậy cũng tốt mà. Cậu giỏi thật đấy, hồi thi vào lớp 10 đã vất vả lắm mới đỗ vào trường công, vậy mà thi đại học lại đỗ vào trường top đầu."
"May mắn thôi, với lại ba năm cấp ba tớ cũng dành nhiều thời gian học. Ban đầu tớ cũng không nghĩ nhiều, chỉ mong đỗ được đại học, trường top hai là tốt lắm rồi, không ngờ lại đỗ được trường top đầu."
Hai người ngồi đối diện trò chuyện.
Nói chuyện trường lớp xong lại chuyển sang chuyên ngành. Tưởng Thu học ngành Vật lý, một ngành cực kỳ khó đối với Mạnh Phồn, cô cũng rất nể phục lựa chọn này của bạn mình.
Trò chuyện một lúc, Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng quay về, không chỉ mua nước khoáng mà còn xách theo hai quả dưa hấu to.
Hôm nay thời tiết không quá nóng, thị trấn lại được bao quanh bởi núi nên nhiệt độ càng dễ chịu hơn. Mạnh Phồn liền lên lầu lấy một chiếc chiếu cói xuống, trải ra giữa phòng khách, bốn người ngồi trên chiếu vừa ăn dưa hấu vừa nói chuyện.
Họ kể chuyện ở trường đại học, rồi lại ôn lại chuyện hồi cấp hai.
Nhưng Tưởng Thu vẫn giữ nguyên tính cách cũ. Khi Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng nhắc đến game, cô hoàn toàn không xen vào. Khi được hỏi, cô cũng chỉ lắc đầu nói rằng ở đại học cô chỉ toàn tâm toàn ý học, không chơi game.
"Thảo nào cậu đỗ được trường tốt như vậy. Tớ thì không thể nào được như cậu, hai tai không màng chuyện bên ngoài, "
Dụ Tư Đồng cảm thán:
"Ngay cả lúc căng thẳng nhất hồi cấp ba, tớ vẫn phải dành thời gian đọc tiểu thuyết."
"Tiểu thuyết. . ."
Tưởng Thu nhớ lại chuyện cũ, nhìn sang Mạnh Phồn:
"Hồi cấp ba tớ ra hiệu sách mua sách bài tập, có thấy tiểu thuyết của cậu, còn lén mua một quyển."
"Mẹ cậu không nói gì à?"
Mạnh Phồn biết nhà Tưởng Thu quản rất nghiêm.
Tưởng Thu cười:
"Tớ giấu kỹ dưới gầm giường, mẹ tớ không phát hiện. Bây giờ bà vẫn không biết hồi cấp ba tớ có mua tiểu thuyết. Nhưng nếu bà biết đó là tiểu thuyết cậu viết, chắc cũng sẽ không nói gì đâu."
"Tớ cũng mua tiểu thuyết của Mạnh Phồn, "
Dụ Tư Đồng cười nói:
"Nhưng mẹ tớ biết là cậu ấy viết, cũng không nói gì, chỉ bảo tớ đọc nhiều tiểu thuyết như vậy sao không viết thử như Mạnh Phồn."
Bốn người vui vẻ trò chuyện, thời gian trôi qua thật nhanh.
Khi họ nhận ra thì trời đã hơn năm giờ chiều.
Tưởng Thu muốn về ngay, nhưng Mạnh Phồn cứ nằng nặc kéo cô ở lại, cùng nhau ra thị trấn ăn một bữa cơm. Ăn xong, Mạnh Phồn lái xe đưa cô về nhà.
Vừa hay trên xe có bốn chỗ, Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan cũng tiện đường đi cùng, thế là cả nhóm cùng đến nhà Tưởng Thu.

Chương 637:   
Mặc dù hôm nay đã gặp mặt, nhưng mọi người đều không còn là học sinh cấp hai nữa, ai cũng có cuộc sống riêng, thời gian có thể gặp lại trong tương lai có lẽ cũng không nhiều.
"Sau này cậu đến Ma Đô, tớ sẽ dẫn cậu đi chơi."
Mạnh Phồn xuống xe nói với Tưởng Thu.
"Được, "
Tưởng Thu cười gật đầu, giơ chiếc điện thoại trên tay lên:
"Sau này chúng ta cứ liên lạc qua điện thoại, thế là không sợ mất liên lạc nữa. Các cậu về đi, thừa dịp trời còn sớm, không tối rồi khó lái xe."
"Vậy bọn tớ đi trước nhé."
"Tạm biệt."
"Tạm biệt— "
Mạnh Phồn lên xe, lại vẫy tay với Tưởng Thu một lần nữa, sau đó quay đầu xe, rời khỏi làng của Tưởng Thu.
Lái xe được một lúc, Mạnh Phồn chợt nhớ ra điều gì đó, liền nói:
"Nhà thầy chủ nhiệm cấp hai của tớ hình như ở gần đây, các cậu đi cùng tớ một chuyến được không?"
"Cậu đi đâu thì bọn tớ theo đó, không sao đâu."
"Cậu lại còn biết cả nhà thầy chủ nhiệm cấp hai ở đâu nữa à?"
"Vì hồi thi xong cấp hai, tớ cũng không biết mình sẽ ở đâu. Lúc điền địa chỉ nhận giấy báo trúng tuyển, thầy bảo tớ cứ điền địa chỉ nhà thầy, "
Mạnh Phồn xoay vô lăng:
"Thực ra mới có bốn năm trôi qua, nhưng cuộc sống bây giờ thật sự khác xa với trước đây."
Lớp 9 và đại học là hai giai đoạn hoàn toàn khác biệt, nhưng ở giữa chỉ có bốn năm.
Bốn năm, đối với người lớn thì trôi qua rất nhanh, nhưng đối với những người trải qua hai lần thay đổi cấp học như họ thì không hẳn là quá nhanh.
Mạnh Phồn thực ra không nhớ số nhà cụ thể của thầy chủ nhiệm cấp hai, nhưng cô nhớ tên làng. Chỉ cần hỏi thăm một chút là biết ngay vị trí.
Khi vào làng, Mạnh Phồn thầm thấy may mắn vì lúc ở thị trấn vội vàng nên chưa dỡ hết đồ trên xe xuống, vẫn còn một ít có thể dùng làm quà, nếu không có lẽ cô đã quay xe đi về.
Xe vừa đến gần nhà thầy chủ nhiệm, cô đã thấy thầy đang đứng trước cửa ăn cơm. Cô cười tươi, hạ cửa sổ xe xuống.
Thầy chủ nhiệm cũng nhìn thấy cô, ban đầu còn tưởng mình hoa mắt, phải dụi mắt mấy lần.
Sau khi xác nhận đúng là cô, thầy mới lên tiếng:
"Mạnh Phồn!"
"Là em đây, thầy ạ, "
Mạnh Phồn đỗ xe trước cửa nhà thầy:
"Em tình cờ đi ngang qua đây, nhớ nhà thầy ở gần nên ghé vào thăm ạ."
Mạnh Phồn ra cốp sau lấy quà, thầy chủ nhiệm nói câu quen thuộc mà ai cũng hay nói:
"Người đến là được rồi, còn mang quà cáp làm gì?"
"Em còn thấy ít quá ấy chứ ạ. Không ngờ lại tình cờ đi qua nên không có sự chuẩn bị đặc biệt gì, "
Mạnh Phồn đưa quà, rồi nói trước khi thầy chủ nhiệm kịp từ chối:
"Thầy cũng biết mà, em bây giờ tự kinh doanh, không thiếu chút này đâu ạ."
"Vậy thì thầy không khách sáo nữa nhé. Mau vào nhà ngồi chơi, "
Thầy chủ nhiệm cười nói, rồi nhìn sang hai người vừa xuống xe:
"Bạn của Mạnh Phồn à, vào cả đi, ngồi chơi nói chuyện một lát."
Thầy chủ nhiệm biết chuyện Mạnh Phồn mở trang web. Lúc nói chuyện, Mạnh Phồn cũng kể về tình hình của mình, về trang web, về cuộc sống đại học, mọi thứ đều đang trên đà phát triển tốt đẹp.
Trời nhanh chóng tối dần. Thầy chủ nhiệm cũng không yên tâm để cô lái xe về trong đêm tối, nên cuộc trò chuyện cũng không kéo dài. Đợi trời tối hơn một chút, thầy liền giục cô lái xe về thị trấn.
Vì vậy, khoảng hai mươi phút sau, Mạnh Phồn lại lái xe rời đi.
Khi về đến thị trấn, trời đã tối hẳn.
Thị trấn có nhiều núi rừng, không giống như thành phố, dù là đêm khuya vẫn có nhiều nơi sáng đèn. Ở đây, đêm xuống là một màu đen kịt.
Thế nên buổi tối đi ngủ, Dụ Tư Đồng vẫn ngủ chung phòng với Mạnh Ngọc Lan.
Nhà cửa vừa được dọn dẹp, lại thông gió cả một buổi chiều, không khí trong phòng rất trong lành. Mạnh Phồn cũng không vào Học Tập Tiểu Ốc mà ngủ luôn ở chiếc giường bên ngoài, mãi đến hơn chín giờ sáng hôm sau mới tỉnh.

Chương 638:   
Tỉnh dậy, cô đi xuống lầu, đang bước trên cầu thang thì nhìn thấy cánh cửa chính đang mở. Cô định gọi người thì lại thấy một người lạ mặt đang ngồi trong phòng khách, trạng thái mơ màng lập tức tan biến.
Mạnh Ngọc Lan vội bước tới, nói nhỏ về tình hình của người khách:
"Đều là người của chính quyền thị trấn."
Mạnh Phồn chớp mắt, nhận ra một gương mặt quen thuộc trong số họ. Cô cúi xuống nhìn quần áo trên người mình, may mà vì đang ở thị trấn, cô đã nghĩ đến trường hợp có hàng xóm sang chơi nên không mặc đồ ngủ xuống lầu.
"Họ có nói đến đây làm gì không?"
"Không nói, chỉ bảo là muốn nói chuyện với em."
"Vâng, để em ra."
Mạnh Phồn nói rồi nhanh chóng đi tới, trò chuyện với họ một lúc về những chuyện thường ngày.
Nửa giờ sau mới vào chuyện chính.
Chuyện chính nói ra rất đơn giản, có thể tóm gọn trong hai chữ — "trợ cấp học tập" .
Là một thị trấn thuộc khu vực giàu có, đa số các gia đình đều tương đối khá giả. Nhưng cũng có những gia đình không khá giả, giống như Mạnh Phồn trước đây.
Lúc này, giáo dục bắt buộc chín năm đã được thực hiện, nhưng học cấp ba vẫn phải đóng học phí, ở ký túc xá còn có chi phí ăn ở. Một số gia đình vì có người bệnh, hoặc vì lý do khác mà điều kiện khó khăn. Mặc dù có thể xin miễn giảm học phí, nhưng chi phí ăn ở vẫn phải tự lo.
Nhưng vì điều kiện thực sự khó khăn, chi phí ăn ở đối với những học sinh đó cũng là một gánh nặng không nhỏ.
Ban đầu Mạnh Phồn có thể xin được mảnh đất này, một là vì hoàn cảnh của cô thực sự đặc biệt, hai là vì năng lực của cô rất xuất chúng. Chính quyền tạo điều kiện cho cô với hy vọng sau này khi thị trấn cần, có thể sẽ nhận được sự giúp đỡ của cô.
Những chuyện này, hiệu trưởng năm đó đã nói rất rõ với cô.
"Năm nay trong số học sinh cấp hai của thị trấn thi đỗ vào trường công, có ba em có hoàn cảnh gia đình tương đối khó khăn, "
Một trong số họ nói, rồi đặt tài liệu liên quan trước mặt cô:
"Vấn đề học phí, chúng tôi đã trao đổi với gia đình ba em, cũng đã tìm hiểu chính sách. Với điều kiện nhà các em, có thể xin miễn giảm học phí. Còn về trợ cấp học tập, chúng tôi đã tính toán tiêu chuẩn rồi, cô có thể xem chi tiết."
Trợ cấp học tập không phải là chu cấp toàn bộ chi phí trong ba năm cấp ba, mà chỉ là một phần để giảm bớt gánh nặng cho gia đình, giúp học sinh có thể yên tâm học hành.
Mạnh Phồn xem qua một lượt, rồi ngẩng đầu hỏi:
"Vậy các vị dự tính là bao nhiêu?"
Mấy người nhìn nhau, cuối cùng vẫn là người đưa tài liệu lên tiếng:
"Với chi phí cho ba em này học hết ba năm cấp ba, có thể cần vài chục triệu, cũng có thể cho theo từng năm."
"Vài chục triệu à. . ."
Mạnh Phồn dừng lại một chút, thấy vẻ mặt lo lắng của mọi người, cô không vòng vo nữa mà cười nói:
"Tôi biết, đối với những học sinh nhà nghèo, dù chỉ là hai, ba trăm một tháng cũng có thể giúp cuộc sống của họ tốt hơn rất nhiều. Vậy nên tôi nghĩ, tạm thời một năm cho 100 triệu, được không? Không chỉ học sinh lớp 10 năm nay, mà cả học sinh lớp 11, 12 cũng có thể nhận trợ cấp. Sau khi xác định xong còn thiếu bao nhiêu, các vị cứ gọi điện cho tôi bất cứ lúc nào."
Không phải cô không muốn cho nhiều hơn, mà là cho nhiều quá không phù hợp.
Chính quyền thị trấn nhận quá nhiều cũng không ổn, mà học sinh nhận quá nhiều cũng không tốt. Một tháng hai, ba trăm là tương đối hợp lý, nếu nhiều hơn, số tiền đó chưa chắc đã được dùng đúng mục đích.
Nghe cô nói vậy, mấy người đều vô cùng vui mừng.
"Thật sao?"
"Vâng, "
Mạnh Phồn gật đầu:
"Ngoài cấp ba, tôi cũng có thể trợ cấp chi phí sinh hoạt một năm đại học. Năm nhất chương trình học sẽ nặng hơn, đến năm hai, năm ba các em có thể đi làm thêm ngoài trường. Nhưng tôi hy vọng được xem danh sách đầy đủ các em được nhận trợ cấp."
"Không vấn đề gì, việc này cứ giao cho chúng tôi, chúng tôi chắc chắn sẽ làm đến nơi đến chốn!"
"Chúng tôi thay mặt những em học sinh được nhận trợ cấp cảm ơn cô."

Chương 639:   
Người của chính quyền thị trấn nhận được kết quả hài lòng, vui vẻ rời đi.
Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng lúc này mới bưng đĩa dưa hấu còn lại sau khi đãi khách đi tới.
Vừa rồi hai người chỉ loáng thoáng nghe được tiếng nói chuyện, bây giờ lại gần, tò mò hỏi han tình hình cụ thể.
Sau khi Mạnh Phồn kể xong, cả hai đều có chút cảm khái.
"Tớ đột nhiên nhớ lại hồi chúng ta học cấp hai, mỗi thứ Tư đều có một bữa ăn ngon miễn phí, "
Mạnh Ngọc Lan vừa ăn dưa hấu vừa nói:
"Lúc đó đứa nào cũng vui lắm."
"Tớ nhớ, lúc đó vui nhất chính là bữa trưa miễn phí mỗi thứ Tư này, "
Mạnh Phồn cười nói:
"Vậy nên tớ nghĩ, nếu có thể trợ cấp cho những học sinh nghèo đó mỗi tháng hai, ba trăm, họ cũng sẽ có một niềm mong chờ mỗi tuần."
"Hay chúng ta cũng góp một ít nhé?"
Dụ Tư Đồng đề nghị.
"Không cần đâu, "
Mạnh Phồn lắc đầu:
"Các cậu không có nhiều tiền tiêu vặt, cứ giữ lại mà dùng đi, lo cho bản thân trước đã. Tớ chỉ cho một trăm triệu không phải vì chỉ có thể cho từng đó, mà vì không muốn số tiền này bị lạm dụng thôi. Nếu có nhiều người cần giúp đỡ hơn, tớ đương nhiên có thể cho thêm."
Hoàn cảnh gia đình của Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng không giống nhau. Dụ Tư Đồng học ở thị trấn Gia Ninh từ tiểu học đến cấp ba, trưa tối đều về nhà ăn cơm, điều kiện gia đình cũng khá, có lẽ chưa bao giờ phải trải qua cảnh bữa nào cũng ăn dưa muối.
Nhưng nói cô ấy rất giàu thì cũng không phải, chỉ là không phải lo chuyện ăn mặc mà thôi.
Còn Mạnh Ngọc Lan, hoàn cảnh nhà cô tốt hơn Mạnh Phồn trước đây một chút, nên cô là người hiểu rõ lựa chọn của Mạnh Phồn nhất. Suy nghĩ một lúc, cô nói:
"Nếu hồi cấp ba tớ được trợ cấp hai, ba trăm, cuộc sống chắc chắn sẽ tốt hơn. Nhưng hồi đó, có nhiều bạn còn khó khăn hơn tớ, họ sẽ cần hai, ba trăm đó hơn tớ."
Mạnh Phồn mỉm cười:
"Tớ cũng nghĩ vậy."
Ba người vừa trò chuyện vừa ăn dưa hấu, một lúc sau sang nhà hàng xóm mượn bộ bài tú lơ khơ về chơi đấu địa chủ.
Là những sinh viên đã tốt nghiệp cấp ba, cả ba đều có chút tiền riêng, nên khi chơi đấu địa chủ, họ đã cố ý đi đổi một đống tiền xu, chơi mỗi ván một nghìn đồng.
Vừa chơi vừa trêu nhau.
"Cảm giác vừa lên đại học đã thành người lớn có thể quản lý tiền mặt, còn chơi bài ăn tiền được nữa chứ."
"Năm ngoái. . . à không, năm kia, lúc Mạnh Phồn đến nhà bọn tớ, bọn tớ chơi bài dùng hạt dưa làm tiền cược, sau đó vừa chơi vừa ăn, cuối cùng chẳng còn hạt nào."
"Năm kia là lớp 12 đấy, ai dám lấy tiền ra chơi? Tớ không muốn bị mắng đâu."
"He he, bom."
"Bom, tớ chặt cậu!"
"A a a a! Sao cậu lại chặt được tớ, tớ còn có một con 3 thôi!"
"Ha ha ha ha ha."
. . .
Ba người ở lại thị trấn, nhưng không phải lúc nào cũng chỉ ở trong nhà chơi.
Ngày hôm sau, họ tìm một khu du lịch sinh thái gần đó, câu cá cả ngày, tiện thể ăn một bữa ngon.
Ngày thứ ba, họ ra một con sông có cá để bắt cá. Thời tiết khá nóng, bắt cá một lúc lại vào gầm cầu ngồi nghỉ. Dưới gầm cầu vốn đã rất mát, cởi giày ra nhúng chân xuống nước lại càng mát hơn.
Cứ như vậy, ba người vui vẻ chơi năm, sáu ngày rồi mới thu dọn đồ đạc rời khỏi thị trấn nhỏ.
Dụ Tư Đồng về nhà, Mạnh Phồn phải đến Ma Đô, còn Mạnh Ngọc Lan thì về huyện. Cô định nghỉ hè này sẽ đi học lái xe, bây giờ trong thẻ cô đã có tiền, tiền học lái xe cũng có thể tự chi trả.
Mạnh Phồn nghe vậy liền gợi ý:
"Hay là rủ mẹ cậu với chị cậu đi cùng?"
Mạnh Ngọc Lan suy nghĩ một chút:
"Mẹ tớ chắc không đồng ý đâu, nhưng chị tớ thì được. Đợi bọn tớ học lái xe xong, mua một chiếc xe cũ rẻ tiền, sau này về nhà có thể tự lái xe, không cần phải đi xe khách nữa."
"Tớ thấy cậu cứ thử xem, mẹ cậu cũng chưa lớn tuổi, đang là lúc phấn đấu mà, "
Mạnh Phồn cười nói:
"Bà ấy tự lái xe được thì sau này đi đâu cũng tiện."
"Vậy tớ sẽ thử thuyết phục mẹ."
Mạnh Phồn lái xe từ thị trấn, đầu tiên đến huyện, đưa Mạnh Ngọc Lan về chỗ ở, sau đó lại lái xe đưa Dụ Tư Đồng về thị trấn Gia Ninh. Đường không tiện lắm, nhưng vì có xe nên Mạnh Phồn nhất quyết muốn đưa, Dụ Tư Đồng cũng không nói gì thêm.
Đưa Dụ Tư Đồng về nhà, lúc đó mới mười giờ sáng. Mẹ Dụ nhất quyết giữ cô lại, bắt cô ở nhà ăn bữa trưa.
"Bác đã muốn mời cháu đến nhà ăn cơm từ lâu rồi, nhưng cứ sợ cháu bận không có thời gian, "
Mẹ Dụ nâng ly:
"Vất vả cho cháu đã chăm sóc cho Tư Đồng nhà bác."
"Dì đừng nói vậy ạ. Dụ Tư Đồng có được chia lợi nhuận là vì cô ấy xứng đáng. Cô ấy đã làm rất nhiều việc, lúc giúp lên kế hoạch cũng rất nghiêm túc, "
Mạnh Phồn cười cụng ly với bà:
"Tuy chúng cháu là bạn bè, nhưng chuyện công ty cháu cũng không thể tùy tiện một mình quyết định được."
"Đúng vậy, đúng vậy. Vậy sau này có thời gian rảnh cháu cứ thường xuyên đến nhà bác chơi nhé."
Ăn trưa xong, Mạnh Phồn phải lái xe vào thành phố. Dụ Tư Đồng tiễn cô ra cửa, đợi cô lên xe rồi đứng bên ngoài cửa sổ nói chuyện:
"Đợi khai giảng năm hai, tớ với Ngọc Lan sẽ đến Ma Đô sớm, chúng ta sẽ đi chơi ở Ma Đô."
"Được thôi, đến lúc đó các cậu báo cho tớ một tiếng, tớ ra ga tàu đón, "
Mạnh Phồn cười vẫy tay:
"Nghỉ hè ở nhà nghỉ ngơi cho tốt nhé, tạm biệt."
"Tạm biệt."

Chương 640:   
Nói xong, Mạnh Phồn lái xe đi, thẳng một mạch đến thành phố trả xe, lấy lại tiền cọc, rồi lại bắt taxi ra ga tàu, đi tàu đến Ma Đô.
Lần trước khi về, xe của cô đã đỗ ở bãi gửi xe bên này. Đến Ma Đô, cô ra bãi gửi xe tìm xe của mình rồi lái thẳng đến công ty.
Ở công ty có một số tài liệu cần cô ký. Ký xong, cô ngồi trong văn phòng đến giờ tan làm, ra ngoài thấy mấy nhân viên đang vây quanh máy gắp thú, cô cũng ghé vào xem náo nhiệt.
Máy gắp thú là loại máy gắp ba chấu truyền thống. Vì được cài đặt nên việc gắp được Figure từ trong máy vốn đã không dễ, cộng thêm lúc này số lượng Figure trong máy không nhiều, nên việc gắp được Figure nguyên hộp lại càng khó hơn.
Nhiều lần gắp lên rồi lại rơi xuống, thậm chí có lần đã đến gần miệng lỗ nhưng vẫn rơi, khiến mọi người đều thở dài ngao ngán.
Mạnh Phồn đứng sau mấy người, cũng thở dài theo, không ai để ý đến cô.
Mãi cho đến khi chiếc càng ba chấu gắp trúng một con thú bông, thuận lợi rơi xuống lỗ, mọi người reo hò rồi lại bắt đầu thở dài.
Bởi vì loại máy gắp thú ba chấu này đều có cơ chế bảo toàn, một khi đã gắp được thú bông, nghĩa là chiếc càng sẽ lại lỏng đi, phải mất mấy chục lần nữa mới có thể chặt lại.
"Tớ muốn có cái Figure này quá."
"Tớ cũng muốn, mấy cái Figure này chỉ có thể ngộ chứ không thể cầu. Hơn nữa, công ty mình từ sau sự kiện Tết đến giờ chẳng có sự kiện mới nào, tớ không có cơ hội rút thưởng luôn."
"Tớ cũng vậy, tại tớ chơi muộn quá, nếu chơi sớm hơn có lẽ đã có cơ hội."
"Không sao, bây giờ có cơ hội rồi."
Mạnh Phồn lên tiếng.
Mấy người theo bản năng quay đầu lại, thấy cô thì ngẩn ra một lúc, hồi lâu sau mới phản ứng:
". . . Mạnh tổng."
Mạnh Phồn cười, nhìn văn phòng đã trống không, đưa tay lên môi, nhẹ nhàng "suỵt" một tiếng:
"Các cậu đừng nói ra ngoài nhé."
Nói rồi, cô lấy từ trong túi xách ra một chùm chìa khóa, tìm một chiếc, mở chiếc tủ bên cạnh máy gắp thú, lấy ra bảy, tám cái Figure.
Sau đó, cô lại tìm một chiếc chìa khóa khác mở máy gắp thú, nhét từng cái Figure vào trong.
Các Figure được xếp chồng lên nhau, dù cho càng gắp có lỏng, chúng cũng rất dễ lăn xuống.
Cô đóng cửa máy gắp thú lại, lùi lại một bước, chỉ tay vào:
"Không phải tôi không muốn đưa trực tiếp cho các cậu, mà là thứ mình tự gắp được mới khiến người ta vui hơn, phải không?"
Mấy người đồng loạt gật đầu:
"Phải ạ!"
"Vậy Mạnh tổng, chúng em gắp nhé?"
"Bắt đầu đi, tôi đợi các cậu gắp ra."
Mạnh Phồn tìm một góc nhìn đẹp nhất.
Máy gắp thú được chất đầy quả nhiên rất dễ gắp. Không lâu sau, trong máy vang lên tiếng nhạc vui tai báo hiệu đã gắp được thú bông.
Một cái Figure đã rơi xuống từ miệng máy gắp thú.
"A a a a, tớ gắp được rồi!"
"Để tớ, để tớ, đến lượt tớ rồi."
"Còn tớ nữa, tớ tích được nhiều xu game lắm."
Kết quả cuối cùng là mỗi người cầm một cái Figure, vui đến mức nhảy cẫng lên.
"Cảm ơn Mạnh tổng!"
"Mạnh tổng, em yêu chị quá! Vợ em thích chị lắm!"
"Em thật sự rất thích cái Figure này, cảm ơn sếp!"
"Không có gì, lấy được hết rồi thì về nhà đi, "
Mạnh Phồn cười nói:
"Mai mốt được nghỉ hai ngày, ở nhà nghỉ ngơi cho tốt nhé."
"Vâng, thưa Mạnh tổng."
"Tạm biệt Mạnh tổng."
Tiễn mấy người đi, Mạnh Phồn cũng lái xe về nhà. Về đến nhà, cô bắt đầu dọn dẹp đống Figure đã được in ra trong suốt thời gian qua.
Lô Figure này chủ yếu là của "Đại Đạo Phi Thăng" và "Sơn Thủy Nhân Gian ". Tuy nhiên, "Đại Đạo Phi Thăng" dù sao cũng là một webgame, từ khi ra mắt đến nay đã được một năm. Đối với một webgame, việc duy trì được sự thịnh vượng trong một năm gần như là không thể, nên hai tháng gần đây, lượng nạp tiền vào game đã liên tục giảm.
Nhưng đối với Mạnh Phồn, chi phí cho game này gần như không đáng kể, nên cứ có doanh thu là có lãi, thực tế đây vẫn là một game kiếm tiền.
Tuy nhiên, lô Figure mới được in này không chỉ dành cho webgame, mà còn dành cho game client mới sắp ra mắt, cũng chính là phiên bản tiếp theo của "Đại Đạo Phi Thăng" — "Tiên Môn Kỳ Duyên".
So với "Đại Đạo Phi Thăng", "Tiên Môn Kỳ Duyên" được thiết kế phong phú hơn, không chỉ NPC đa dạng hơn, mà lối chơi cũng đa dạng hơn, đồng thời bổ sung nhiều chế độ tương tác giữa người chơi, giúp game có tuổi thọ dài hơn.
Mạnh Phồn cũng không lo "Tiên Môn Kỳ Duyên" sẽ tranh giành người chơi của "Sơn Thủy Nhân Gian ". Lối chơi của hai game khác nhau, đối tượng người chơi cũng khác nhau. Còn đối với những game thủ rất thích chơi game, họ hoàn toàn có thể chơi cả hai game cùng lúc.
Chỉ cần qua vài lần thử nghiệm nội bộ nữa, "Tiên Môn Kỳ Duyên" sẽ có thể chính thức ra mắt.
Trước đó, Mạnh Phồn lại kích hoạt được một sự kiện hoàn tiền.
Số tiền của sự kiện lần này lên đến 10 triệu.
Tuy nhiên, thời gian kéo dài đến ba tháng.
Vừa hay sau giai đoạn thử nghiệm nội bộ là giai đoạn quảng bá cho "Tiên Môn Kỳ Duyên", một phần trong 10 triệu này có thể dùng để quảng bá, tiện thể xem có cổ phần của công ty game nào phù hợp không.
Dùng tiền của hệ thống để đầu tư, nếu công ty được đầu tư có lãi, cô cũng có lãi; nếu công ty được đầu tư thua lỗ, cô cũng có lãi.
Thật là vẹn cả đôi đường!
Hệ thống ngày càng hào phóng.
Mạnh Phồn nghĩ thầm, trong lòng lại một lần nữa xin lỗi vì đã từng kêu ca về hệ thống lúc nó nâng cấp lần đầu tiên.
Sự kiện 10 triệu nói đến là đến, so với việc chỉ mua một căn nhà 5 triệu trước đây, đối với hệ thống mà nói đúng là chuyện nhỏ!

Chương 641:   
Doãn Thanh cảm thấy việc hạnh phúc nhất đời mình là được vào làm ở Bao La Vạn Tượng, nếu không, cô chắc chắn không thể có cơ hội nhận được Figure của "Đại Đạo Phi Thăng".
Về đến nhà, cô lập tức bóc hộp, mất khá nhiều thời gian để chụp ảnh, sau đó đăng lên một diễn đàn mà cô hay vào.
Bài đăng vừa lên, rất nhanh đã nhận được không ít bình luận, đa số đều bày tỏ sự ghen tị.
" "Đại Đạo Phi Thăng" đã lâu lắm rồi không có sự kiện, vậy mà vẫn có người nhận được Figure mới à?"
"Ghen tị quá, tớ cũng muốn có Figure của "Đại Đạo Phi Thăng "."
"Chủ thớt ơi, bạn mua ở đâu vậy? Tớ cũng muốn."
"Gần đây giá Figure của "Đại Đạo Phi Thăng" hình như giảm rồi phải không?"
"Giảm rồi, nhưng không nhiều. Đợt trước tớ thấy trên sàn đồ cũ của Bao La Vạn Tượng có một cái, Figure bình thường bán 288, tớ chần chừ một lúc đã bị người khác mua mất rồi."
"Dễ bán vậy sao? Tớ cứ tưởng gần đây Figure của "Đại Đạo Phi Thăng" khó bán, hai ngày trước còn thấy trên diễn đàn khác có người nói mấy câu kiểu 'Bây giờ còn ai chơi Đại Đạo Phi Thăng nữa đâu, Figure chắc chắn không đáng tiền' ."
"GATO thôi, chắc chắn là GATO. Tuy gần đây ít người chơi "Đại Đạo Phi Thăng", nhưng việc có rất nhiều người từng chơi game này là thật. Đến bây giờ, số người thực sự có được Figure cũng không nhiều, 288 mà bạn nói ở trên thực sự không đắt, nếu tớ thấy, tớ cũng sẽ mua ngay lập tức."
"Chắc chắn là GATO rồi, không có Figure nên GATO với người khác chứ sao. Bây giờ những người có Figure về cơ bản đều là fan trung thành của game, dù không chơi nữa, giữ lại Figure cũng là một kỷ niệm. Nếu là tớ, tớ chắc chắn không bán."
"Mà chủ thớt làm sao có được cái Figure này vậy?"
"Tớ cũng muốn hỏi, tuy gần đây chủ yếu chơi "Sơn Thủy Nhân Gian", nhưng tớ vẫn muốn có Figure của "Đại Đạo Phi Thăng", không cần phải là Figure hiếm, Figure bình thường cũng được."
"Nhà phát hành này cũng ngầu thật, réo gọi thế nào cũng không chịu bán, tớ muốn bỏ tiền ra mua cũng không được, chỉ có thể mua đồ cũ."
"Mua được đồ cũ cũng tốt rồi, vấn đề là không mua được ấy chứ?"
"Cũng đúng, chủ thớt ơi, bạn có bán cái Figure này không?"
"Ha ha ha ha, chủ thớt ơi, bạn có bán cái Figure này không?"
"Chủ thớt ơi, bạn có bán cái Figure này không?"
. . .
Doãn Thanh cười nhìn những câu hỏi của mọi người, nhanh chóng gõ một câu trả lời:
"Không bán đâu, đây là phúc lợi công ty đó."
"Phúc lợi công ty?"
"Hả? Hả hả hả? ? ?"
"Chủ thớt lại là người của công ty Bao La Vạn Tượng! Đi làm ở công ty mà lại được tặng Figure à? Trời đất, tớ cũng muốn vào làm quá!"
"Muốn vào cũng không được đâu, Bao La Vạn Tượng tuyển ít người lắm, gần như không tuyển dụng. Nhưng nghe tin nội bộ, trong văn phòng của Bao La Vạn Tượng có một máy gắp thú, ai cũng có cơ hội gắp, mà trong máy gắp thú lại có Figure."
"Hạnh phúc vậy sao? Lại còn đặt máy gắp thú trong công ty? ! ! !"
"Giả phải không? Làm gì có chuyện được gắp thú bông trong công ty?"
Doãn Thanh:
"Có đó."
Vừa trả lời tin trên diễn đàn, cô đã thấy tin nhắn trong nhóm công ty sáng lên.
Mặc dù lúc này đã là giờ tan làm, nhưng nhóm công ty đa số không bàn chuyện công việc ngoài giờ. Cô nhanh chóng mở ra, liền thấy lời lên án của Ngưu Trí Tuệ.
Anh ta tố cáo Mạnh Phồn đã mở cửa sau cho mấy người ở lại sau giờ làm.
Bên dưới là một tràng cười "ha ha ha ha" .
Tuy Ngưu Trí Tuệ đã có đủ một bộ Figure, nhưng anh ta lại rất chấp nhất tại việc gắp đồ từ máy gắp thú, người ngày nào cũng ghé qua máy gắp thú chính là anh ta. Vì vậy, cơn thịnh nộ của vị giám đốc Ngưu này hoàn toàn nằm trong phạm vi thấu hiểu của mọi người.
Doãn Thanh cũng thấy buồn cười, đồng thời rất may mắn vì đã được vào làm ở công ty Bao La Vạn Tượng, bởi một môi trường làm việc tốt như vậy thực sự hiếm có.
Sau đó, cô thấy Mạnh Phồn trả lời bằng một chuỗi dấu chấm lửng.
Mạnh Phồn: Sự kiện sắp tới lên kế hoạch cho tốt vào, toàn công ty mỗi người phát một bộ Figure, không có phúc lợi khác có được không?
Doãn Thanh lập tức trả lời:
"Được được được! ! !"
Ngưu Trí Tuệ: Được! Cảm ơn sếp 'cúi đầu. gif '
Những người khác cũng lần lượt gửi "Được" .
Mặc dù không có phúc lợi khác, chỉ phát Figure tự sản xuất của công ty, nhưng đây là sản phẩm khan hiếm không lưu thông trên thị trường. Người có tiền thì để ở nhà ngắm, người thiếu tiền cũng có thể bán đi.
Một bộ Figure có ít nhất mười cái, dù chỉ bán 200 nghìn một cái thì cũng đã bán được 2 triệu rồi! Thực tế, giá bán cả bộ sẽ còn đắt hơn.
Tất nhiên, đa số nhân viên không có ý định bán.
Dù sao cũng là sản phẩm khan hiếm.
Sau hai ngày nghỉ cuối tuần này, "Sơn Thủy Nhân Gian" và "Đại Đạo Phi Thăng" lần lượt bắt đầu các sự kiện. Quà tặng vẫn là vật phẩm trong game như nguyên liệu, tiền vàng và Figure ngoài đời thực.
Trong suốt một tháng, "Đại Đạo Phi Thăng" và "Sơn Thủy Nhân Gian" đã chiếm không ít thời gian của người chơi. Các chủ đề trên các diễn đàn lớn cũng xoay quanh hai tựa game này. Đối với những người chơi cả hai game, tháng này bận rộn không xuể.
Những chiếc Figure được gửi đi sau khi sự kiện kết thúc cũng làm không ít người cảm thấy vô cùng hài lòng.
"Ngoài những Figure bình thường trước đây, giờ lại có Figure mới, cái nào cũng đẹp quá đi mất a a a a a."

Chương 642:   
"Tay nghề của Bao La Vạn Tượng đúng là không đùa được đâu. Các bạn không tính mở một cửa hàng chuyên bán Figure à? Làm sao mà mỗi mẫu Figure đều tinh xảo đến vậy?"
"Muốn Bao La Vạn Tượng mở cửa hàng Figure +1, các bạn đừng quên mình là một trang web mua sắm đấy nhé, bán Figure không phải là chuyện đương nhiên sao? !"
"Công ty game không muốn làm Figure thì không phải là công ty mua sắm tốt 'mặt chó' "
"Lần này tớ rút trúng rồi a a a a! Trước đây chỉ xem ảnh feedback của mọi người trên mạng, thấy cũng đẹp nhưng không đến mức phải có bằng được. Nhưng sau khi thấy Figure thật chỉ muốn nói — có ai bán Figure không ạ! Tớ muốn thu thập đủ bộ! ! !"
"Bán thì không thể nào bán được đâu. . . Tớ sưu tầm Figure của "Đại Đạo Phi Thăng" đến giờ, game đã giảm nhiệt rồi mà vẫn chỉ mua được bốn cái. Biết thế hồi sự kiện đầu tiên đã nạp nhiều tiền hơn rồi 'ảnh' "
". . . Nói thật, mục đích tớ tham gia sự kiện là để rút được Figure đem bán, dù sao game này không nạp tiền cũng có cơ hội nhận Figure. Nhưng sau khi nhận được Figure lần này, tớ đột nhiên có chút muốn nạp tiền, độ tinh xảo của cái Figure này đỉnh quá."
"Trời. . . Thấy có người trên sàn đồ cũ của Bao La Vạn Tượng đang thu mua Figure, ra giá ba triệu đó, sao mà giàu thế?"
"Ba triệu một bộ?"
"Ba triệu một cái! ! !"
"Hả? Cái Figure này đáng giá vậy à? Bạn ở trên nói muốn bán ấy, bạn có bán không?"
"Không bán, biến."
"Haizz, tiếc thật."
. . .
"Ba, ba làm gì vậy? ! ! ! Đừng có đụng vào Figure của con!"
"Chỉ là mấy con búp bê nhỏ xíu này mà sao đáng để con bỏ ra nhiều tiền thế?"
Ba Đường nhíu mày nhìn những chiếc Figure trong tủ, từ tận đáy lòng cảm thấy khó hiểu:
"Có đáng giá vậy không?"
"Đương nhiên rồi, đây là Figure hiếm, rất có giá trị đấy, "
Đường Quả vui vẻ nói:
"Mấy cái này đều là hàng có tiền cũng không mua được trên thị trường. Con có cả một tủ như thế này, mọi người đều phải ghen tị với con. Chỉ có con thôi, lần nào cũng sưu tầm đủ bộ!"
Ba Đường nhìn cô.
Đường Quả co rúm người lại:
"Con chỉ tiêu một ít tiền tiêu vặt thôi, còn một phần là nhờ chú út giúp con mua cổ phiếu đầu tư từ trước."
"Tiền của con, con tiêu thì cứ tiêu, ba chỉ không hiểu nổi. . ."
Ba Đường đang nói thì đột nhiên nghe thấy tiếng điện thoại reo, thấy tin nhắn của bạn gửi đến lại càng thêm khó hiểu.
Đường Quả cúi đầu, nhìn thấy tin nhắn đó liền cười rộ lên.
"Lão Đường, cái bộ Figure đó là của con gái ông phải không? Giỏi thật đấy, cái gì cũng có. Cả bộ này mà đem bán, mười mấy vạn cũng có người mua, không lỗ đâu."
Đường Quả đọc nội dung tin nhắn, vừa đọc vừa cười.
Ba Đường phàn nàn:
"Con nạp vào game bao nhiêu tiền rồi? Bán được có mười mấy vạn, sao lại không lỗ?"
"Thế không giống nhau đâu, con còn được chơi game nữa mà, "
Đường Quả bĩu môi:
"Dù sao con cũng có thu nhập, còn cái người kia, con trai chú Lưu ấy, chơi game cũng tốn bao nhiêu tiền, có thấy thu nhập gì đâu."
Ba Đường lắc đầu, lại nhìn những chiếc Figure:
"Mấy cái Figure này mà đáng giá mười mấy vạn á? Trên mạng không phải nói mấy trăm nghìn một cái thôi sao?"
"Thế thì làm sao mà giống nhau được? Mấy trăm nghìn là một cái, còn đây là cả một bộ, "
Đường Quả xòe tay ra, khoa chân múa tay về phía những chiếc Figure trong tủ:
"Mà trong số này của con, có không ít Figure hiếm đó. Những Figure mới mà sự kiện mới còn chưa ra, mà muốn có được cả bộ thì chỉ có thể là top 10 VIP thôi. Đây là đẳng cấp của top 10 VIP!"
"Đây là tiền các con bỏ ra để vào top 10 VIP, "
Ba Đường lại phàn nàn, nhưng vẫn phải thừa nhận:
"Nhưng mà công ty game này cũng khá thú vị. Dạo này trong giới của ba có không ít người nhắc đến công ty này, nghe nói ông chủ còn rất trẻ. Cứ đà này, chẳng bao lâu nữa công ty game này sẽ trở thành ông lớn trong ngành."
"Thật ạ?"
Đường Quả vui vẻ hỏi.
"Chuyện của công ty game người ta, con vui cái gì?"
Ba Đường nhìn cô.
"Đương nhiên là vui rồi, điều này chứng tỏ con có mắt nhìn, game con chơi là game tốt, "
Đường Quả tự hào nói:
"Ba cũng nên vui đi chứ, dù sao cái máy tính trong văn phòng của ba cũng là mua trên trang web của công ty này đấy."
"Cái máy tính đó đúng là không tệ, "
Ba Đường gật đầu, lại cảm thán:
"Hồi đó nền tảng mua sắm của công ty này cũng chỉ là một nền tảng nhỏ, bây giờ làm ăn không nhỏ chút nào. Nhiều bạn bè của ba cũng mua máy lắp ráp ở công ty này, tiền nào của nấy, về cơ bản chưa từng xảy ra lỗi gì."
"Con giới thiệu thì chuẩn rồi, "
Đường Quả ngẩng cao đầu ưỡn ngực:
"Mẹ con cũng khen tốt, mẹ mua không ít ngọc phỉ thúy trên nền tảng này. Nhưng mẹ nói là rẻ quá, trang web này không có ngọc phỉ thúy trên triệu tệ, nếu không mẹ chắc chắn cũng sẽ mua."
Ba Đường không cảm thấy có gì lạ, gật đầu:
"Đúng vậy, nếu nền tảng này cũng có ngọc phỉ thúy trên triệu tệ, mẹ con đã không bị lừa. Nền tảng này vẫn đáng tin hơn."
Hai cha con đang nói chuyện thì ngoài cửa có người tự mở khóa vào, vừa vào cửa đã lao đến trước tủ, cao giọng nói:
"Cháu gái, chú biết ngay là cháu chắc chắn đã có Figure mới rồi mà, quả nhiên tinh xảo như chú tưởng tượng!"
"Chú út lại không nhận được à?"
"Đấu không lại, đấu không lại, "
Chú út lắc đầu:
"Nhưng không sao, cháu có ở đây, chú cũng được nhìn tận mắt. Nhưng sao hàng thật lại đẹp hơn ảnh nhiều thế nhỉ?"
"Hối hận rồi chứ? He he."
"Còn nói nữa à, hối hận chết đi được."

Chương 643:   
Hoạt động của "Sơn Thủy Nhân Gian" và "Đại Đạo Phi Thăng" đã thành công rực rỡ, khiến danh tiếng của Bao La Vạn Tượng trong giới game ngày càng lớn. Hơn nữa, Mạnh Phồn còn đầu tư vào không ít công ty game, nhiều mini game mới phát hành cũng mang nhãn hiệu của Bao La Vạn Tượng. Khi nhắc đến game trong giới, Vũ Thành Khoa Kỹ đã bị xếp sau Bao La Vạn Tượng.
Về việc này, nhân viên của Vũ Thành Khoa Kỹ là những người cảm nhận sâu sắc nhất.
"Trong nửa năm gần đây, cái tên Vũ Thành Khoa Kỹ gần như đã biến mất khỏi làng game. Nhiều bạn bè của tôi khi nhắc đến game, đều nói về những tựa game do Bao La Vạn Tượng trực tiếp sản xuất hoặc đầu tư."
"Hết cách rồi, làm game cần có thời gian. Kể từ sau lần trước, sếp bây giờ làm game rất cẩn trọng. Nếu tựa game đang làm này thành công vang dội, công ty chúng ta sẽ lại trở lại đỉnh cao."
"Nói thì nói vậy, nhưng. . ."
"Chỉ có thể được ăn cả ngã về không thôi. Những năm gần đây, độ khó trong việc làm game ngày càng cao, không ít công ty game đều hướng đến những dự án lớn. Nếu công ty chúng ta có thể đi trước một bước, cho ra một tựa game có thể giữ chân người chơi lâu dài, thì sau này sẽ không cần phải lo lắng nữa."
"Nhưng cậu không thấy gần đây không khí trong công ty rất kỳ lạ sao?"
"Tôi biết, có vài người đang âm thầm liên hệ với các công ty game khác."
"Vậy là thật sao. . . ?"
. . .
"Hiện tại, số lượng nhân viên của Vũ Thành Khoa Kỹ đã giảm đi mấy chục người so với trước đây, và đều là những nhân viên chủ chốt. Chủ yếu là vì hiện tại Vũ Thành Khoa Kỹ không có nhiều dự án, không thể chứa nổi nhiều nhân tài như vậy. Trong khi đó, các công ty game khác lại đang thiếu nhân tài, chỉ cần có người săn đầu người nói một tiếng, những người này liền chủ động nghỉ việc để chuyển sang công ty đối thủ."
La Hoán nói vậy không phải vì mâu thuẫn giữa Bao La Vạn Tượng và Vũ Thành Khoa Kỹ, mà chủ yếu là vì trong số những người rời khỏi Vũ Thành Khoa Kỹ, có một phần đã đến các công ty game mà Mạnh Phồn đầu tư.
Nếu trong số đó có "nội gián" cố tình phá hoại, thì đó không phải là chuyện tốt cho các công ty game này.
Nhưng nếu những người này đều làm việc chăm chỉ, thì họ sẽ là một nguồn lực lớn cho các công ty game đó.
Cùng một sự việc, trong những hoàn cảnh khác nhau, sẽ dẫn đến những kết quả hoàn toàn khác nhau.
"Tình hình hiện tại của trang web mini game của chúng ta thế nào?"
"Rất tốt, "
La Hoán cười:
"Tốt hơn nhiều so với dự kiến, đặc biệt là mấy tựa game di động mà sếp đã làm trước đây, thời gian sử dụng trên điện thoại rất nhiều. Vì vậy, một số công ty game mà chúng tôi đang liên hệ hiện đang sản xuất các game di động tương thích với các hệ điều hành điện thoại lớn. Chỉ cần hai tháng nữa, sẽ có một loạt game di động ra mắt."
"Game di động là xu hướng của tương lai."
Mạnh Phồn tin chắc vào điều đó. Chỉ còn vài năm nữa là điện thoại thông minh sẽ phát triển mạnh mẽ. Nếu Bao La Vạn Tượng có thể chiếm lĩnh thị trường di động trước, thì khi điện thoại thông minh phát triển, thị phần của họ cũng sẽ không thấp.
"Đúng vậy, tuy hai năm nay tỷ lệ phổ cập máy tính ngày càng cao, nhưng tốc độ phát triển của điện thoại di động vẫn nhanh hơn một chút, "
La Hoán nói rồi lấy ra một tập tài liệu khác:
"Không chỉ chúng tôi, một số nhà quảng cáo cũng rất sẵn lòng đầu tư quảng cáo trên game di động."
. . .
Công ty đang phát triển ổn định, cả trang web mua sắm và nền tảng game đều phát triển rất tốt.
Đối thủ cạnh tranh lớn nhất trước đây là Vũ Thành Khoa Kỹ giờ đã im hơi lặng tiếng. Có lẽ sau khi game mới ra mắt, Vũ Thành Khoa Kỹ có thể trở lại đỉnh cao, nhưng ít nhất hiện tại, Bao La Vạn Tượng là cái tên nổi tiếng nhất trong làng game.
Mọi phương diện ngày càng phát triển, số lượng nhân viên của trang web cũng ngày càng tăng.

Chương 644:   
Kho đề của "Ái Học Tập" được mở rộng, "nhân viên" chủ chốt vẫn là sinh viên đại học. Nhưng Mạnh Phồn đã đặc biệt cử Trần Ngọc Cẩm đến các trường đại học lớn để mời các giáo viên đã về hưu hoặc sắp về hưu, có thể làm thêm công việc kiểm duyệt bài tập.
Nền tảng tiểu thuyết phát triển không quá tốt, nhưng cũng đang dần dần lớn mạnh. Số lượng tác giả ngày càng nhiều, số lượng bài viết trong kho cũng ngày càng tăng. Ngoài việc mua MP3 được tải miễn phí, nhiều người còn mua gói thành viên hoặc chọn mua trực tiếp.
Nhưng trong các chuyên mục, trang web đồ cũ là nơi kiếm được ít tiền nhất. Hoặc nói đúng hơn, phần kiếm tiền nhất của trang web đồ cũ vẫn là mảng kinh doanh chính - máy tính cũ. Tuy nhiên, số người dùng chuyên mục này cũng không ít, ít nhất thì mẹ Mạnh là một người dùng trung thành của trang web đồ cũ.
Cũng có lẽ vì có một trường hợp thành công như vậy, trang web đồ cũ không chỉ đơn thuần là một trang web đồ cũ. Nhiều người đã bán các sản phẩm thủ công tự làm trên đó, mang lại không ít lưu lượng truy cập cho nền tảng.
Vì trang web không thu phí hoa hồng cho những giao dịch này, nên nhiều người sẵn lòng giao dịch ở đây, tiền trao cháo múc, để tránh tình trạng nhận hàng không trả tiền hoặc trả tiền mà hàng không tốt.
Trong cuộc sống bận rộn, bộ phim "Nữ Pháp Y Đích Cổ Đại Ngỗ Tác Chi Lữ" đã hoàn thành quay phim vào tháng Ba và chính thức lên sóng trên đài truyền hình.
Lúc này, các bộ phim truyền hình vẫn chưa có quy định nghiêm ngặt về phim xuyên không. Bộ phim này đã đề cập đến nhiều kiến thức pháp y hiện đại và kiến thức ngỗ tác cổ đại. Nhà đầu tư ban đầu rút vốn, Mạnh Phồn đã rót thêm tiền đầu tư, nhiều nội dung trong tiểu thuyết đã được tái hiện qua những thước phim chuyên nghiệp, khiến bộ phim xuyên không này càng trở nên chuyên nghiệp hơn.
Mặc dù không có tuyến tình cảm, nhưng nhờ kỹ thuật quay phim chuyên nghiệp và các phương pháp khám nghiệm tử thi nghiêm túc, bộ phim đã được đài truyền hình trung ương mua lại vào tháng Bảy và chính thức phát sóng trong tháng này.
Việc được phát sóng trên đài trung ương có nghĩa là bộ phim này chắc chắn sẽ không lỗ vốn.
. . .
Phim vừa phát sóng không lâu, Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng đã phát hiện ra và điên cuồng nhắn tin trong nhóm.
Dụ Tư Đồng: a a a a a a, Mạnh Phồn, phim của cậu lên sóng rồi!
Mạnh Ngọc Lan: Tớ thấy rồi, tớ thấy rồi, cả nhà tớ đang xem, mẹ tớ khen hay lắm.
Dụ Tư Đồng: Ba mẹ tớ cũng khen hay, nói là không ngờ lại là phim chuyển thể từ tiểu thuyết cậu viết hồi cấp ba. Tiếc là bây giờ cậu không viết tiểu thuyết nữa, hu hu hu.
Dụ Tư Đồng: Nhưng phim thật sự hay, hay hơn cả những phim tớ từng xem trước đây.
Mạnh Ngọc Lan: Tớ cũng thấy vậy! ! ! Hay quá đi mất!
Mạnh Phồn: Cảm ơn đã ủng hộ. Bộ phim này tớ có đầu tư, chiếu xong là có thể kiếm được một khoản, sau này còn có thể chiếu trên mạng. Đợi các cậu đến Ma Đô, tớ mời các cậu ăn cơm.
Mạnh Ngọc Lan: Được! Tớ muốn ăn buffet.
Dụ Tư Đồng: Tớ, tớ, tớ, tớ cũng muốn ăn buffet.
Mạnh Phồn: Ăn, cứ ăn. Đến lúc đó tớ sẽ mời các cậu ăn buffet đắt nhất, ngon nhất.
Trả lời tin nhắn của hai người xong, Mạnh Phồn chuyển sang một nhóm khác, là nhóm của đội ngũ sản xuất phim. Khác với Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan chỉ đơn thuần kinh ngạc về nội dung phim, nhóm sản xuất lại bàn nhiều hơn về các loại dữ liệu.
Dữ liệu phát sóng, dữ liệu chèn quảng cáo, độ hot của nhân vật chính trên mạng, và lời mời của các nhà đầu tư muốn mời lại ê-kíp sản xuất để quay phần tiếp theo.
Quảng cáo truyền hình hiện tại vẫn là nguồn thu chính của phim truyền hình, lại còn được phát sóng trên đài trung ương, dữ liệu phát sóng tốt, đài trung ương nhanh chóng sắp xếp phát lại vào ban ngày để tiếp tục kiếm tiền từ quảng cáo ban ngày.

Chương 645:   
Nhà sản xuất: Nhà đầu tư trước đây mà còn mặt dày tìm đến à? Hồi đó ông ta rút vốn, suýt nữa làm dự án của chúng ta đổ bể. Nếu không phải tác giả có tiền, phim này làm sao mà lên sóng được.
Nữ chính: Cảm ơn tác giả đại đại đã cho em cơ hội được đóng một vai nữ chính tuyệt vời như vậy.
Đạo diễn: May mà rút vốn, nếu không một bộ phim hay đã bị sửa nát bét. Bây giờ phim lên được đài trung ương là nhờ tôn trọng nguyên tác, nếu không thì chắc chắn không lên được đâu.
Phó đạo diễn: Đúng vậy, theo kịch bản trước đây, nội dung đã bị những người thêm thắt tình tiết sửa thành một mớ hỗn độn.
Sau đó, nhóm sản xuất bắt đầu bàn về nội dung phim.
Mạnh Phồn xem một lúc, thậm chí có chút hối hận vì lúc ký hợp đồng chỉ yêu cầu không được thêm nam chính. Cô cứ nghĩ người ta mua bản quyền là vì thích nội dung tiểu thuyết của mình, không ngờ các nhà đầu tư lại có những ý tưởng riêng.
Cô thầm thấy may mắn vì cuối cùng đã nhận lại khoản đầu tư cho bộ phim này, nếu không không biết nó sẽ bị quay thành cái gì.
Nhưng may mắn thay, hiệu quả cuối cùng rất tốt.
Cô ngồi trên sofa trong phòng khách, chăm chú xem bộ phim đang chiếu.
Xem xong trên TV, cô lại lên mạng lướt tin tức.
Lúc này cũng đã có phim chiếu mạng, nhưng về cơ bản đều là những tác phẩm giải trí của các nhóm nhỏ, không giống như sau này, đa số phim truyền hình được sản xuất để chiếu trên mạng, và người xem TV chủ yếu là người lớn tuổi.
Trên mạng đương nhiên cũng có thể xem phim truyền hình, nhưng chủ yếu là bản lậu, không ai truy cứu nên chúng mặc sức tung hoành.
Mạnh Phồn ở nhà suy nghĩ cả ngày, cuối cùng quyết định sẽ thực hiện triệt để ý tưởng "Bao La Vạn Tượng", trước tiên đi xin các giấy phép liên quan.
Lúc này, việc xin giấy phép liên quan không quá khó khăn, bản thân Bao La Vạn Tượng cũng có thực lực nhất định. Trước khi khai giảng vào tháng Chín, Mạnh Phồn đã có được các giấy phép tương ứng, sau đó đưa "Nữ Pháp Y Đích Cổ Đại Ngỗ Tác Chi Lữ" làm bộ phim đầu tiên lên nền tảng Bao La Vạn Tượng.
Tiếp theo, cô lục lại trí nhớ, tìm những bộ phim truyền hình đã từng phát sóng, sau này thỉnh thoảng lại hot trở lại và được nhiều người xem đi xem lại, rồi mua bản quyền của chúng.
Việc này cô rất giỏi.
Dù sao thì kiếp trước cô rất thích xem phim truyền hình, biết rõ phim nào hot, cũng biết rõ diễn viên chính nào sau này sẽ nổi tiếng. Lúc này mua bản quyền, chắc chắn sẽ không lỗ.
Hồi mới sống lại, cô còn từng nghĩ sẽ viết "tin tức showbiz" trong tương lai để kiếm tiền. Mặc dù cuối cùng không thành công, nhưng việc đó đã buộc cô phải xem lại tin tức showbiz kiếp trước nhiều lần.
Bây giờ, việc nhớ lại những bộ phim nào hot không hề khó.
Nhưng. . .
Mạnh Phồn đột nhiên nhớ lại những "tin đồn" mà cô đã gửi cho một tạp chí showbiz hồi mới sống lại. Không biết biên tập viên của tạp chí đó có còn nhớ những tin đồn đó không. Nếu có, đối mặt với những sự việc xảy ra sau này, không biết họ có suy nghĩ gì không.
Nhưng chắc là không nhớ đâu. Những bài viết đó sau này đã được trả lại cho cô. Sau khi bắt đầu gửi bài cho "Độc Đổng" và thành công, cô không còn gửi bài cho tạp chí showbiz nữa.
Bây giờ nghĩ lại, lúc đó thật sự quá ngây thơ. Cô không có bất kỳ bằng chứng nào trong tay mà lại muốn "tung tin" showbiz. Đừng nói là người khác không tin, chính cô cũng sẽ không tin.
Cũng may là không thành công, nếu không bút danh của cô đã ở đó, khó mà giải thích được những tin đồn đó từ đâu mà có.
Không lâu sau khi phân khu phim ảnh mới được xây dựng, năm hai đại học chính thức khai giảng.
Mạnh Phồn quay trở lại trường học.
Năm hai buổi tối không có tiết tự học, nhưng thỉnh thoảng sẽ có các môn tự chọn được xếp vào buổi tối. Nghĩ rằng dù ở ký túc xá, lúc ngủ cô vẫn có thể vào Học Tập Tiểu Ốc, nên cô vẫn quyết định ở lại trường.
Tưởng Tâm Di cũng có thể chọn không ở ký túc xá, nhưng cô đã quen với cuộc sống tập thể, nên năm nay cô vẫn ở lại.
Phòng bốn người vẫn y như năm nhất.

Chương 646:   
Cảm ơn cậu nhé, nếu không có cậu, bọn tớ chắc không lắp được máy mất.
"Lúc giao hàng phải có sách hướng dẫn lắp đặt chứ?"
Mạnh Phồn hỏi.
"Ừm, lắp xong ở nhà cứ tưởng mình biết làm rồi, thế là vứt đi mất, "
Khang Hâm Hâm ngại ngùng nói:
"Tớ thật sự cứ nghĩ mình biết làm, nếu không chắc chắn sẽ không vứt đi."
"Chuyện nhỏ thôi, cậu cắm nhầm cổng rồi."
Mạnh Phồn cắm lại dây, nhấn nút nguồn trên thân máy, máy tính nhanh chóng khởi động.
Ngoài Khang Hâm Hâm, Lưu Cầm và Tưởng Tâm Di cũng đều mua máy tính để bàn. Tuy nhiên, Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm đều mang từ nhà đến, còn Tưởng Tâm Di thì đặt hàng gửi thẳng đến trường.
Là những người chơi trung thành của "Đại Đạo Phi Thăng" và "Sơn Thủy Nhân Gian", máy tính của cả ba đều được mua trên Bao La Vạn Tượng. Điều kiện gia đình của Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm kém hơn một chút nên họ mua máy tính cũ, còn Tưởng Tâm Di thì mua máy tính lắp ráp cấu hình cao.
Mạnh Phồn giúp họ xử lý từng chiếc một, chẳng mấy chốc cả ba máy tính đều đã khởi động.
"Tuyệt vời, năm hai cuối cùng cũng được dùng máy tính rồi. Sau này chúng ta có thể chơi game trong ký túc xá, không cần phải ra quán net giành máy nữa, "
Khang Hâm Hâm vui vẻ nói:
"À đúng rồi, Mạnh Phồn, cậu không mua à?"
"Mua chứ, mấy hôm nữa sẽ giao đến, "
Mạnh Phồn nói:
"Sao các cậu đều mua máy tính để bàn mà không mua laptop?"
"Vì phải chơi game mà, sợ laptop chạy không nổi, "
Sau một năm chơi game, Khang Hâm Hâm đã nắm được không ít kiến thức về máy tính và rất rõ nhược điểm của laptop:
"Nhưng quan trọng nhất là laptop có cùng hiệu năng lại đắt hơn nhiều, tớ không mua nổi."
"Tớ cũng vậy, "
Lưu Cầm cười nói tiếp:
"Nhưng máy tính cũ trên Bao La Vạn Tượng rẻ, ba mẹ tớ đều khen tốt. Máy này tớ mang lên ký túc xá, sau này nhà mua thêm một cái nữa, nghỉ lễ về cũng có cái để dùng."
Máy tính của hai người đều được mang từ nhà đến, các game cần thiết đã được cài đặt sẵn. Máy của Tưởng Tâm Di là máy mới, nên mất một chút thời gian để cài "Sơn Thủy Nhân Gian ". Cài xong, cả ba bắt đầu chơi game.
Mạnh Phồn không chơi, sau khi dọn dẹp sơ qua, cô đến quán net Vạn Tượng ngoài trường.
Quán net hôm nay vẫn náo nhiệt như mọi khi.
Lúc cô đến, có vài người đang do dự đứng trước cửa, rõ ràng là sinh viên năm nhất mới nhập học không lâu. Quy định của trường vẫn như cũ, sinh viên năm nhất không được mang máy tính, nên những sinh viên này tự nhiên bị kéo ra các quán net ngoài trường.
Vì vậy, quán net sẽ không bao giờ thiếu khách, trừ khi trường học bỏ quy định sinh viên năm nhất không được mang máy tính.
Cô nhìn đám đông đang cười nói vui vẻ trong quán net, đẩy cửa vào phòng riêng, sau đó vào Học Tập Tiểu Ốc, dùng khoang toàn ảnh để xử lý một số vấn đề kỹ thuật của trang web và game.
Tiện thể nâng cấp thêm một máy chủ.
Lưu lượng truy cập của Bao La Vạn Tượng hiện tại ngày càng tốt, đặc biệt là mấy tựa game, số lượng người đăng nhập cùng lúc không hề ít. Trong giai đoạn sự kiện cao điểm, số người đăng nhập đồng thời lên đến hàng trăm nghìn. Nếu không có các máy chủ được đổi bằng điểm tích lũy hỗ trợ, có lẽ người chơi đăng nhập game sẽ bị giật lag.
Lượng người chơi đông đảo như vậy cũng mang lại doanh thu hàng tháng cực kỳ đáng kể cho trang web.
May mắn là trước khi chính thức ra mắt, game đã trải qua nhiều đợt thử nghiệm nội bộ, cộng với chức năng tự kiểm tra của khoang toàn ảnh, về cơ bản không xảy ra lỗi lớn nào, cũng không có vấn đề giật lag do quá tải người chơi.
Mạnh Phồn bây giờ thật sự không thiếu tiền, không chỉ không thiếu tiền, mà số tiền trong tay cô thậm chí có thể thực hiện những khoản đầu tư lớn. Khi không có sự kiện hoàn tiền, chỉ cần tìm được công ty phù hợp là có thể đầu tư.

Chương 647:   
Khi không có áp lực kinh tế quá lớn, cô không thích mua sắm bằng việc làm game.
Việc làm game đối với cô cũng giống như việc viết tiểu thuyết khi mới sống lại, đó là một quá trình sáng tạo. Mặc dù lúc đó mục đích viết tiểu thuyết là để che giấu nguồn gốc của số tiền hoàn lại, nhưng sau này cô thực sự yêu thích cảm giác được viết ra những câu chuyện mà mình thích.
Tuy nhiên, sau khi tốt nghiệp cấp ba, nguồn cảm hứng của cô đã vơi đi nhiều, tạm thời không có tiểu thuyết nào muốn viết.
Nhưng điều đó không có nghĩa là cô không sáng tạo. Việc làm game cũng là một hình thức sáng tạo tương đương với việc viết tiểu thuyết, cũng mang lại cho cô niềm vui, và khi game cuối cùng được ra mắt, cũng mang lại cho cô cảm giác thành tựu to lớn.
Ngay khi cô đang yên tâm làm game trong khoang toàn ảnh, một tin nhắn từ điện thoại được chuyển đến. Đó là tin nhắn từ chính quyền thị trấn.
Danh sách nhận trợ cấp mà họ đã bàn bạc trong kỳ nghỉ hè đã được gửi đến, có học sinh của trường Nhất Trung, Nhị Trung và cả trường Trung học Gia Ninh.
Mạnh Phồn nhìn tên trường Trung học Gia Ninh trong danh sách, trầm tư một lúc lâu. Cô nhớ lại hồi cấp ba, trong lớp có vài bạn có hoàn cảnh gia đình khó khăn, giống như cô hồi cấp hai, mỗi cuối tuần về nhà đều mang theo một hũ dưa muối, ăn cơm với dưa muối.
Tiền trợ cấp không nhiều, nhưng đã đã bắt đầu trợ cấp rồi, chi bằng trợ cấp thêm cho nhiều người hơn.
Cô nghĩ vậy, liền chuyển khoản trợ cấp cho những người ở thị trấn trước, sau đó dành chút thời gian tạo một trang web đơn giản, rồi đặc biệt gọi điện cho thầy chủ nhiệm hồi cấp ba.
"Trợ cấp?"
Thầy chủ nhiệm đang ngồi trong văn phòng, nhận điện thoại của Mạnh Phồn thì có chút ngạc nhiên:
"Mạnh Phồn, em bây giờ lo cho bản thân mình trước đi, đừng nghĩ đến những chuyện đó."
Mạnh Phồn lúc này mới nhận ra, hồi cấp ba ngoài Dụ Tư Đồng ra, không ai biết về tình hình của cô, ngay cả thầy chủ nhiệm cũng không biết.
Thầy chủ nhiệm chỉ biết cô viết tiểu thuyết kiếm được tiền, có thể tự nuôi sống bản thân, học hết cấp hai và cấp ba.
"Là thế này ạ, thưa thầy. Tiền trợ cấp của em không hoàn toàn là từ việc viết tiểu thuyết, thực ra em vẫn luôn khởi nghiệp. . ."
Mạnh Phồn kể lại sơ lược quá trình khởi nghiệp của mình:
"Vậy nên số tiền trợ cấp đối với em không nhiều, chỉ là cần thầy vất vả một chút, xác nhận xem gia đình các bạn có thực sự khó khăn hay không."
"Việc này không thành vấn đề, "
Thầy chủ nhiệm có chút kinh ngạc:
"Nhưng em. . . hồi cấp ba em đã làm nhiều việc như vậy sao?"
"Em làm một phần, đối tác của em làm một phần ạ."
Mạnh Phồn nói.
"Thảo nào hồi đó em học môn máy tính giỏi như vậy, "
Thầy chủ nhiệm hít một hơi thật sâu:
"Được rồi, việc này tốt cho các em học sinh, cứ giao cho thầy. Sau này thầy sẽ gửi danh sách lên trang web đó của em. Tiền không cần phải giao cho trường, cứ theo lời em nói, lúc đó cứ chuyển thẳng vào thẻ của học sinh là được."
"Vâng ạ, vậy phiền thầy rồi."
Nói chuyện xong, Mạnh Phồn thở phào nhẹ nhõm, lại quay về khoang toàn ảnh làm game.
Còn ở văn phòng bên kia, thầy chủ nhiệm lại không tài nào bình tĩnh được. Khi chọn nghề giáo, ông không phải chưa từng nghĩ rằng có lẽ học sinh mình dạy sẽ rất thành đạt, nhưng ông không ngờ lại có thể thành đạt đến vậy.
Mặc dù sự thành đạt này của Mạnh Phồn không liên quan nhiều đến ông, nhưng ông vẫn cảm thấy vô cùng tự hào.
Lúc này, năm học lớp 11 vừa mới bắt đầu, thầy chủ nhiệm mới nhận một lớp mới. Tình cờ có vài giáo viên khác cũng đã từng dạy Mạnh Phồn. Sau khi ông cười kể lại chuyện của Mạnh Phồn, những giáo viên này cũng rất kinh ngạc.
"Mạnh Phồn?"
"Cô bé đó. . . là chủ của Bao La Vạn Tượng sao?"
"Vậy hai tựa game rất hot hơn một năm qua cũng là do cô bé đó làm à?"

Chương 648:   
"Vậy là hồi cấp ba cô bé đó vẫn còn phân tâm à? Tôi nhớ lúc mới vào lớp 10, cô bé xếp hạng hơn 400 toàn trường, tốt nghiệp cấp ba lại nằm trong top 3 toàn trường. Nếu không phân tâm, chẳng phải còn có thể thi tốt hơn sao?"
"Việc học vững chắc nhiên quan trọng, nhưng cô bé có thể dành tâm huyết cho trang web, còn xây dựng được một trang web lớn như vậy, còn lợi hại hơn nhiều so với việc thi được điểm cao."
"Tôi nhớ điều kiện nhà Mạnh Phồn có phải không tốt lắm không?"
"Đúng vậy, trong hồ sơ của cô bé ghi là cha mẹ đều đã mất, điều kiện quả thực không tốt lắm. Nhưng cô bé đã viết tiểu thuyết từ hồi cấp hai, cấp ba còn xuất bản ba cuốn tiểu thuyết, phải không thầy?"
Thầy chủ nhiệm gật đầu:
"Đúng vậy, cô bé rất lợi hại, trong thời gian học tập bận rộn của cấp ba mà vẫn có thể dành thời gian viết tiểu thuyết. Tôi cứ nghĩ như vậy đã là rất tốt rồi, không ngờ cô bé còn có thời gian làm trang web. Đứa trẻ này thật là. . ."
"Bút danh tiểu thuyết của cô bé là gì ấy nhỉ? Tôi thích đọc tiểu thuyết, biết đâu lại biết."
Thầy chủ nhiệm suy nghĩ một lúc:
"Tên là. . . Tinh Tinh Hà, đúng, là cái tên này."
Cái tên này vừa được nhắc đến, một giáo viên khác liền kinh hô:
"Tinh Tinh Hà? Có phải là tác giả của bộ phim "Nữ Pháp Y Đích Cổ Đại Ngỗ Tác Chi Lữ" mới chiếu trên đài trung ương mấy hôm trước không?"
"Tác giả của bộ phim đó là Tinh Tinh Hà sao?"
"Là cô ấy, tra được rồi, tên là Tinh Tinh Hà. Xem thời gian xuất bản của cuốn tiểu thuyết này, đúng là được xuất bản hồi cấp ba, "
Một giáo viên khác nói:
"Trước đây tôi xem phim, còn nghĩ có thể là sách của một bác sĩ pháp y nào đó viết, không ngờ lại là cô bé đó. Vậy là cô bé còn phải dành thời gian để tra cứu tài liệu nữa à."
"Trước đây tôi còn từng đọc cuốn tiểu thuyết này đấy, thầy biết mà không nói một tiếng?"
Thầy chủ nhiệm cười:
"Đây không phải là chuyện cá nhân của em ấy sao? Em ấy không nói, tôi cũng không tiện nói nhiều, nếu không các bạn trong lớp sẽ chú ý đến em ấy nhiều hơn, không tập trung học thì phải làm sao? Nhưng chuyện về Bao La Vạn Tượng thì tôi thật sự không biết, chuyện về trang web em ấy giấu rất kỹ."
"Học sinh như vậy, phải được ghi tên vào bảng vàng những học sinh xuất sắc của trường ta."
"Không chỉ vậy, còn phải đặt ở vị trí cao nhất nữa. Dù sao thì ngay cả những người thi đỗ vào các trường tốt, cũng hiếm có ai có thể xây dựng được một công ty lớn như vậy."
"Xây dựng công ty, đừng nói là ở trường ta, mà cả các trường trong huyện cũng hiếm thấy, phải không?"
"Thầy ơi, thầy mau đi tìm hiệu trưởng đi."
"Ồ, ồ, đúng rồi, đúng rồi."
Thầy chủ nhiệm gật đầu lia lịa, đang định quay người đi thì điện thoại lại reo.
"Mạnh Phồn? . . . Trợ cấp toàn huyện? Được không? . . . Trường ta đương nhiên không vấn đề gì. . . Được, được, vậy thầy đi tìm hiệu trưởng, để hiệu trưởng liên hệ với chính quyền thị trấn của em. . . Tốt, tốt, đây là chuyện tốt, hiệu trưởng chắc chắn sẽ đồng ý, chính quyền thị trấn của em chắc chắn cũng sẽ đồng ý. . . Ha ha ha ha, trường ta và chính quyền thị trấn của em phen này được nở mày nở mặt rồi."
Cúp điện thoại, đối mặt với sự tò mò của mọi người trong văn phòng, thầy chủ nhiệm cười nói:
"Mạnh Phồn cảm thấy tiền trợ cấp không nhiều, đã đã trợ cấp cho trường ta rồi, thì không nên bỏ sót các trường khác, nên em ấy định bao gồm cả các trường cấp ba trong toàn huyện. Trường ta và chính quyền thị trấn quê em ấy sẽ cùng nhau nộp hồ sơ lên huyện."
"Đây là chuyện tốt, để cả huyện biết rằng Mạnh Phồn, một học sinh xuất sắc, đã tốt nghiệp từ trường ta."
"Thị trấn của em ấy chắc chắn cũng sẽ đồng ý. Việc này mà thành công, cũng là một thành tích của chính quyền thị trấn rồi."
Thầy chủ nhiệm cười gật đầu:
"Ừm, tôi đi tìm hiệu trưởng đây."

Chương 649:   
Mạnh Phồn, em chắc chứ? Đây là một khoản tiền không hề nhỏ.
"Em chắc chắn ạ, số tiền này em có thể lo được, "
Mạnh Phồn nói chuyện với người của chính quyền thị trấn qua điện thoại:
"Có lẽ số tiền này không nhỏ, nhưng em tin rằng những người cần đến nó còn quan trọng hơn."
Toàn thị trấn hoặc chỉ trường Trung học Gia Ninh, số lượng học sinh cần trợ cấp có thể không nhiều, nhưng khi phạm vi mở rộng ra toàn huyện, con số sẽ không ít.
Tuy nhiên, trước khi nói chuyện này với thầy chủ nhiệm, cô đã ước tính sơ bộ. Tính theo mỗi người hai triệu một năm, một trăm người là hai trăm triệu. Với tài sản hiện tại của cô, việc bỏ ra số tiền này không khó.
Nhưng mỗi một đồng tiền đến tay cá nhân, trong ba năm cấp ba, họ sẽ không còn phải ăn cơm với dưa muối nữa.
Giống như hồi cấp hai cô luôn mong ngóng bữa trưa miễn phí mỗi tuần, thậm chí đến khi tốt nghiệp rời trường, bôn ba bên ngoài nhiều năm vẫn còn nhớ bữa cơm đó, cô tin rằng những học sinh nhận được trợ cấp này cũng sẽ rất vui mừng.
"Vậy tôi thay mặt những học sinh đó cảm ơn em trước, "
Giọng người ở đầu dây bên kia có chút nghẹn ngào, nghiêm túc nói:
"Mạnh Phồn, em rất tuyệt vời, em là niềm tự hào của thị trấn chúng ta."
Mạnh Phồn cười đáp:
"Em rất vui khi được trở thành niềm tự hào của thị trấn chúng ta."
Sau cuộc điện thoại đó, trang web mới lập của cô lần lượt nhận được danh sách học sinh cần trợ cấp, trong đó ghi rõ điểm thi vào lớp 10, hoàn cảnh gia đình và số thẻ ngân hàng của học sinh.
Trong nội dung còn đề cập, vì một số học sinh chưa có thẻ ngân hàng, nên giáo viên của các trường cấp ba đã đứng ra đưa các em đi làm thẻ. Sau đó, số tiền trợ cấp cũng sẽ được chuyển thẳng vào những thẻ ngân hàng này.
Danh sách học sinh được gửi đến từng đợt. Phần quản lý hậu cần của trang web, Mạnh Phồn đã giao toàn quyền cho hệ thống xử lý. Mỗi khi có một đợt danh sách mới, toàn bộ số tiền sẽ được chuyển đi, sau đó sẽ có ghi chú "Đã chuyển tiền ngày. . . tháng. . . năm. . ." để giáo viên các trường có thể xác nhận rằng tiền đã vào tài khoản của học sinh.
Về "tính xác thực" của những danh sách này, Mạnh Phồn có thể biết được qua giao diện "Mua Sắm Thực Tế" của hệ thống.
Từ rất lâu trước đây, cô đã luôn dùng giao diện "Mua Sắm Thực Tế" để mua sắm vật tư. Các dữ liệu đánh giá trên giao diện này hoàn toàn chính xác. Ngay cả bây giờ, việc quyết định giữ hay bỏ một số mặt hàng trên trang web Bao La Vạn Tượng cũng có thể được giải quyết trực tiếp qua giao diện hệ thống.
Ví dụ như cách đây không lâu, cô phát hiện một sản phẩm có điểm đánh giá bị sụt giảm trên giao diện "Mua Sắm Thực Tế", nguyên nhân là do chất lượng sản phẩm có vấn đề. Cô đã không tiếp tục mua lô hàng có điểm đánh giá giảm đó nữa, sau khi bán hết lô hàng không có vấn đề trong kho, cô đã gỡ liên kết sản phẩm đó xuống.
Bây giờ cũng vậy, giao diện danh sách trợ cấp được đăng trên mạng, cô phải chi tiền ra, điều này cũng tương đương với một giao dịch mua bán, nên cô có thể xem điểm đánh giá qua giao diện hệ thống.
Kết quả cuối cùng là hoàn toàn không có vấn đề gì.
. . .
"Trên trang web ghi là đã chuyển tiền rồi, chúng ta có cần hỏi lại học sinh không?"
"Không cần, việc này rất dễ nhận thấy, chỉ cần xem trạng thái của học sinh là được. Nhưng không ngờ trường Trung học Gia Ninh lại có thể đào tạo ra một học sinh tài giỏi như vậy."
"Biết em ấy giỏi như vậy, đáng lẽ hồi đó nên tuyển thẳng vào trường mình."
"Anh mơ đẹp quá. Học sinh giỏi như vậy, sau khi thi đại học, cả Thanh Hoa và Bắc Kinh đều sẽ tranh nhau mời em ấy, "
Văn phòng vang lên tiếng cười nói:
"Đi thôi, vào lớp thôi. Giải quyết được vấn đề của mấy em học sinh đó, trong lòng cũng thấy nhẹ nhõm hơn nhiều."
"Đúng vậy, nếu không cứ phải nhìn học sinh ăn dưa muối, trong lòng cũng thấy buồn."
Lương của giáo viên cũng có hạn, nếu vì nhất thời thương cảm mà giúp đỡ, sau này cứ kéo dài mãi, cuộc sống của mình cũng không dễ dàng. Nhưng đôi khi nhìn thấy những học sinh khó khăn, trong lòng vẫn cảm thấy không thoải mái.
Bây giờ có người tốt bụng giúp đỡ, trong lòng họ cũng thấy nhẹ nhõm hơn.

Chương 650:   
Tháng đầu tiên của học kỳ mới, tất cả học sinh nghèo của các trường cấp ba trong huyện đều nhận được một khoản trợ cấp hai trăm nghìn. Mặc dù một tháng chỉ có hai trăm nghìn, nhưng đối với những học sinh này, nó đủ để họ có thể ăn một món có thịt mỗi ngày, thậm chí thỉnh thoảng còn có thể ăn thêm, đó đã là một niềm hạnh phúc vô cùng.
Còn với tư cách là người tài trợ, cuộc sống của Mạnh Phồn vẫn diễn ra như thường lệ.
Cuộc sống ở trường học rất đơn giản, sự phát triển của công ty cũng rất ổn định.
Mỗi ngày cô vẫn sống một cuộc sống sinh viên đại học bình thường, dậy sớm đi học.
Ngược lại, các bạn cùng phòng của cô lại có những hoàn cảnh khác nhau. Lưu Cầm tìm được một công việc làm thêm trong trường, Khang Hâm Hâm tìm được một công việc làm thêm ngoài trường, còn Tưởng Tâm Di không thiếu tiền, nên sau giờ học cô chỉ ở ký túc xá chơi game.
Thỉnh thoảng, khi các bạn bận việc, người ôm một chồng sách về ký túc xá lại là Tưởng Tâm Di.
Bởi vì trong mắt các bạn cùng phòng, Mạnh Phồn cũng là một người cần đi làm thêm.
May mắn là năm hai không còn tiết tự học buổi sáng và buổi tối, nên ngay cả Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm, những người có công việc làm thêm chính thức, cũng có đủ thời gian để nghỉ ngơi và giải trí.
Mạnh Phồn cũng sắm một chiếc máy tính trong ký túc xá, lúc rảnh rỗi cũng sẽ cùng các bạn chơi game.
Tuy nhiên, game vốn là do cô làm ra, nên cô biết rõ nguyên liệu nào sẽ xuất hiện ở đâu, sẽ được nhận qua cơ chế nào. Mặc dù cô đã cố gắng hết sức để không "hack", nhưng tỷ lệ rơi nguyên liệu của cô vẫn cao hơn bình thường. Vì vậy, cứ hễ rảnh là cô lại bị các bạn cùng phòng lôi kéo chơi game.
"Xong rồi, xong rồi, giờ này rồi, sắp muộn học mất."
Sau một buổi trưa chơi game, Khang Hâm Hâm liếc nhìn đồng hồ rồi giật mình tỉnh giấc, vội vàng lấy sách cho tiết học sắp tới.
Mạnh Phồn và hai người kia nhìn đồng hồ, cũng vội vàng lấy sách ra, cả bốn người cùng nhau rời ký túc xá, lao đến phòng học.
Cuối cùng, họ đã kịp bước vào lớp ngay khoảnh khắc chuông reo.
Họ đành phải ngồi ở hàng ghế đầu tiên của lớp học đa phương tiện.
Hết cách rồi, hai hàng ghế đầu tiên luôn là nơi bị ghét nhất trong suốt quãng đời đại học. Ngay cả những sinh viên chăm học cũng chỉ muốn ngồi ở hàng thứ ba, thứ tư, vừa gần giáo viên mà lại không quá gần.
Đến muộn thì chỉ có thể ngồi hàng đầu.
Ngồi xuống xong, cả bốn người đều thở phào nhẹ nhõm, cho đến khi giáo viên mang theo chiếc USB vào lớp.
Mạnh Phồn mở nắp bút, mở sổ ghi chép, sau đó ngẩng đầu nhìn lên màn chiếu. Khi nhìn rõ những dòng chữ trên đó, cô không khỏi chớp mắt.
Giáo viên bắt đầu:
"Hôm nay chúng ta sẽ thảo luận về một trường hợp điển hình vừa mới xảy ra — sự sụp đổ của Vạn Bảo Võng. Trước khi đi vào chi tiết, chúng ta hãy cùng nhau điểm lại lịch sử phát triển của Vạn Bảo Võng. Có ai biết Vạn Bảo Võng đã bắt đầu như thế nào không?"
Nghe đến một trường hợp thực tế, không ít sinh viên đều ngẩng đầu lên.
Rất nhanh đã có người trả lời:
"Vạn Bảo Võng nổi lên nhờ các chương trình khuyến mãi, hai năm trước có một chương trình khuyến mãi giảm giá 50% rất lớn."
"Chương trình khuyến mãi giảm giá 50% là một yếu tố giúp Vạn Bảo Võng nổi tiếng, nhưng đó không phải là khởi nguồn của nó. Có ai biết không?"
Giáo viên chống hai tay lên bục giảng hỏi.
Mạnh Phồn nhìn quanh, rồi lại nhìn slide trên màn chiếu, lặng lẽ giơ tay.
"Tốt, mời em."
Mạnh Phồn đứng dậy:
"Mô hình trang web ban đầu của Vạn Bảo Võng là mô phỏng theo Bao La Vạn Tượng. Ban đầu nó cũng kinh doanh theo hình thức trực tiếp."
Trong mắt giáo viên lộ ra vẻ tán thưởng:
"Rất tốt, xem ra em đã tìm hiểu khá nhiều thông tin. Mời em ngồi. Đúng vậy, qua điều tra cho thấy, Vạn Bảo Võng ban đầu muốn mô phỏng theo Bao La Vạn Tượng để làm một nền tảng kinh doanh trực tiếp. Giao diện trang web ban đầu của nó thậm chí còn sao chép y hệt của Bao La Vạn Tượng."
Vừa nói, giáo viên vừa bấm chuyển slide.
Ảnh chụp màn hình ban đầu của Bao La Vạn Tượng và Vạn Bảo Võng nhanh chóng hiện lên.
Mạnh Phồn nhìn sự so sánh, có chút kinh ngạc vì giáo viên lại có thể tìm được những hình ảnh này.
Có người giơ tay:
"Thưa thầy, Bao La Vạn Tượng này có phải là công ty mẹ của "Đại Đạo Phi Thăng" và "Sơn Thủy Nhân Gian" không ạ?"

Chương 651:   
"Đúng vậy, chính là công ty mẹ của hai tựa game nổi tiếng này. Vấn đề này chúng ta sẽ nói sau. Nếu các em có hứng thú, sau này tôi sẽ kể từ đầu đến cuối lịch sử phát triển của Bao La Vạn Tượng, "
Giáo viên giơ tay ra hiệu cho sinh viên đó hạ tay xuống, rồi tiếp tục giảng:
"Vạn Bảo Võng bắt đầu bằng việc mô phỏng Bao La Vạn Tượng, ban đầu họ định dùng quảng cáo để nâng cao danh tiếng, nhưng rất nhanh đã gặp phải cuộc khủng hoảng đầu tiên của trang web — khủng hoảng ngộ độc thực phẩm."
Mạnh Phồn chăm chú nghe giáo viên giảng bài. Không hiểu sao, những chuyện cô đã quen thuộc lại được nghe từ miệng giáo viên, luôn có một cảm giác kỳ lạ khó tả.
Thực ra vừa rồi cô cũng không muốn trả lời, chủ yếu là vì nếu cô không trả lời thì không ai nói, sợ thầy sẽ mất mặt.
Nhưng trả lời xong cô cũng có chút ngại, lỡ như một ngày nào đó đột nhiên bị lộ thân phận. . .
Tuy nhiên, buổi học này đối với cô không mới mẻ, nhưng đối với các bạn trong lớp thì lại rất mới. Những sinh viên thường ngày hay nghịch điện thoại trong giờ học, hôm nay đều tắt máy, chăm chú nghe giảng, thỉnh thoảng cũng tham gia vào các câu hỏi của giáo viên, thảo luận về các cuộc chiến thương mại.
Bao La Vạn Tượng và Vạn Bảo Võng đã đối đầu nhiều lần, nhưng nói về ảnh hưởng lớn nhất, một là vụ ngộ độc thực phẩm, khiến Vạn Bảo Võng mất đi một phần ba sức mạnh, và hai là sự kiện giảm giá 50%, khiến thanh máu của Vạn Bảo Võng tụt xuống con số không, đồng thời còn nợ thêm không ít.
Nếu không phải vì vốn của nhà đầu tư đứng sau Vạn Bảo Võng đủ mạnh, thì sau sự kiện giảm giá 50% đó, Vạn Bảo Võng đã sụp đổ.
Nhưng tình hình cuối cùng cũng không khá hơn là bao. Sau sự kiện giảm giá 50%, Vạn Bảo Võng đã thay đổi ngay người đứng đầu ra quyết sách.
Và lần này, vị sếp mới đã nhắm đến gã khổng lồ của ngành thương mại điện tử — Taobao.
Đây là một quyết định tồi tệ nhất, trực tiếp dẫn đến sự sụp đổ của Vạn Bảo Võng.
Tất nhiên, đây là cách nói hiện tại. Vạn Bảo Võng thực ra vẫn đang bên bờ vực sụp đổ, chỉ là mọi người đều cho rằng, khoảng cách đến ngày sụp đổ đã không còn xa.
Còn lý do tại sao, vấn đề vẫn nằm ở chiến lược của Vạn Bảo Võng khi đối đầu với Taobao — độc quyền.
"Không ai hiểu tại sao vụ kiện giữa Vạn Bảo và Taobao lại kéo dài như vậy. Bây giờ xem ra, đây chính là chiến lược của Taobao. Taobao muốn thông qua việc ký hợp đồng độc quyền với các nhà sản xuất có doanh số tốt trên Vạn Bảo Võng, để từ từ kéo sập Vạn Bảo Võng trong một thời gian dài."
"Vạn Bảo Võng ký 10 nhà, thì tôi ký 100 nhà. Cậu ký 20 nhà, thì tôi ký 200 nhà. Tiền ký độc quyền tôi có, nhưng cậu có chịu đựng được hay không, thì phải xem bản lĩnh của cậu."
"Taobao không quan tâm có thắng kiện hay không, chỉ quan tâm trong thời gian kiện tụng, Vạn Bảo Võng của anh không thể bán những sản phẩm mà tôi đã ký độc quyền."
"Vụ kiện 'độc quyền' này đối với Taobao thực ra không ảnh hưởng quá lớn. Dù sao thì với tư cách là một gã khổng lồ trong ngành, thiếu đi vài sản phẩm độc quyền đó, trên trang web của nó vẫn còn rất nhiều sản phẩm thay thế. Thực tế, trong hơn nửa năm qua, Taobao vẫn luôn quảng bá các sản phẩm thay thế trên trang web của mình. Ý đồ của nó rất đơn giản: các thương hiệu kia, các anh không phải đã ký độc quyền với các trang web khác sao? Vậy thì nền tảng của chúng tôi sẽ không quảng bá sản phẩm của các anh!"
"Nền tảng ở đây, chúng tôi muốn ai nổi tiếng thì người đó sẽ nổi tiếng. Không có thương hiệu nước ngoài, thì còn có thương hiệu trong nước. Nếu đã ký với thương hiệu trong nước, tôi có thể quảng bá các thương hiệu trong nước khác. Tóm lại một câu: anh dám đối đầu với tôi, tôi sẽ lấy mạng anh. Những kẻ đã ký độc quyền với các nền tảng khác, đừng hòng có thị trường ở trong nước!"
Giáo viên vừa nói xong, trong lớp lập tức vang lên một tràng "wow" .
Sau đó có người hỏi:
"Thưa thầy, vậy tại sao Taobao có thể làm được điều đó, mà Vạn Bảo lại không thể?"
"Câu hỏi này rất hay, "
Giáo viên giơ ngón tay cái lên:
"Tại sao Vạn Bảo Võng không thể làm được điều đó? Rất đơn giản, Vạn Bảo Võng quá yếu. Nó vừa không có lưu lượng truy cập ổn định, vừa không có đủ nguồn sản phẩm. Nó muốn tìm sản phẩm thay thế tốt, làm sao có thể dễ dàng như vậy? Những sản phẩm tốt nhất đều nằm trong kho 'độc quyền' của Taobao cả rồi. Ngay cả khi không nằm trong kho 'độc quyền', giữa Vạn Bảo Võng và Taobao, các em đoán xem các nhà phân phối và các thương hiệu sẽ chọn ai?"

Chương 652:   
Kết quả của vụ kiện "độc quyền" giữa Vạn Bảo Võng và Taobao là mỗi bên đều bị phạt nặng. Cả hai đều không được phép tiếp tục ký kết các thỏa thuận độc quyền, và các trang web mua sắm liên quan cũng không được phép ký kết thỏa thuận độc quyền, nếu không sẽ vi phạm "Luật Cạnh tranh không lành mạnh" .
Nhưng mục đích của Taobao chưa bao giờ là "độc quyền", mà là để tiêu diệt Vạn Bảo Võng. Vì vậy, trong suốt quá trình kiện tụng, họ luôn tìm cách gây khó dễ và không bao giờ chọn hòa giải ngoài tòa với Vạn Bảo Võng.
Thắng hay thua kiện thực sự không quan trọng, chỉ cần trong thời gian kiện tụng, Vạn Bảo Võng không thể bán những sản phẩm đã ký thỏa thuận độc quyền với Taobao.
So với Taobao, một gã khổng lồ đã có chỗ đứng vững chắc trong ngành, nền tảng của Vạn Bảo Võng thực sự không đủ mạnh. Khi sản phẩm không đủ, người dùng tự nhiên sẽ không tiếp tục sử dụng nó nữa. Trong một khoảng thời gian dài như vậy, đủ để người mua quên đi trang web vốn đã không mấy nổi tiếng này.
"Đây là chiến tranh thương mại sao? Lại có thể có cách làm như vậy à?"
"Thật sự, lúc trước tôi đọc tin tức còn tự hỏi tại sao vụ kiện này lại có thể kéo dài như vậy, hóa ra mục đích thật sự là để kéo sập Vạn Bảo Võng? Đáng sợ quá, Taobao đúng là Taobao, quá lợi hại."
"Cái Vạn Bảo Võng này cũng thật là, gây sự với ai không gây, lại đi gây sự với Taobao? Taobao là người mà mày có thể gây sự sao?"
"Đúng vậy, muốn ăn vạ thì cũng phải tìm nền tảng nhỏ chứ."
"Ai nói là không tìm, "
Có người xen vào:
"Các cậu không đọc nội dung phía trước à? Ban đầu Vạn Bảo Võng nhắm vào Bao La Vạn Tượng đấy."
"Bao La Vạn Tượng sao lại là nền tảng nhỏ được?"
"Đúng vậy, Bao La Vạn Tượng tuy không bằng Taobao, nhưng cũng có thể coi là top đầu trong các trang web kinh doanh trực tiếp ở trong nước, còn có cả hai game "Đại Đạo Phi Thăng" và "Sơn Thủy Nhân Gian" nữa."
"Đó là bây giờ, chứ hai năm trước thì không phải. Bao La Vạn Tượng từ khi thành lập đến nay cũng chỉ mới hơn ba năm, nhiều nhất là bốn năm. "Đại Đạo Phi Thăng" còn ra mắt vào kỳ nghỉ hè trước khi chúng ta vào năm nhất. Vậy nên ban đầu Vạn Bảo Võng nhắm vào Bao La Vạn Tượng, sau này không biết vì sao lại đột nhiên chuyển hướng sang Taobao."
"Tuy rất muốn nói Vạn Bảo Võng nhắm vào Taobao là ngu ngốc, nhưng tôi cũng nghĩ rằng dù Vạn Bảo Võng vẫn tiếp tục cạnh tranh với Bao La Vạn Tượng thì vẫn sẽ thua. Nó không thể tìm một quả hồng mềm mà bóp sao? Cứ phải chọn hai quả hồng cứng nhất làm gì?"
Ba người Khang Hâm Hâm biết mối quan hệ giữa Mạnh Phồn và công ty Bao La Vạn Tượng, nghe các bạn phía sau nói chuyện, không nhịn được mà hỏi nhỏ.
"Đúng vậy, tại sao Vạn Bảo Võng cứ phải chọn quả hồng cứng mà bóp?"
"Bây giờ Bao La Vạn Tượng là quả hồng cứng, chứ trước đây thì không phải, "
Mạnh Phồn cười nói:
"Lúc mới bắt đầu, Bao La Vạn Tượng chỉ là một nền tảng nhỏ. Vạn Bảo Võng nhắm vào Bao La Vạn Tượng, thực ra là đang bóp quả hồng mềm đấy."
Chỉ là Vạn Bảo Võng không ngờ rằng cô lại có "ngón tay vàng" .
Cũng là chương trình khuyến mãi, nhưng Vạn Bảo Võng hoàn toàn thua lỗ, còn Bao La Vạn Tượng thì không. Cô không những không lỗ, mà gần như mỗi sự kiện cô đều có lãi. Nếu gặp đúng lúc có phiếu giảm giá, cô còn có thể kiếm được kha khá.
Còn về việc Vạn Bảo Võng thuê hacker tấn công Bao La Vạn Tượng, thì đúng là đã đụng phải quả hồng cứng. Dù sao thì các kỹ thuật lập trình máy tính được đổi bằng điểm tích lũy của hệ thống còn cao cấp hơn thời đại này rất nhiều. Cô có thể tấn công người khác, nhưng người khác muốn đối phó với cô lại không dễ dàng như vậy.
Trong giờ nghỉ, Mạnh Phồn lấy điện thoại ra tìm kiếm tin tức, rất nhanh đã thấy hàng loạt tin tức về vụ kiện giữa Vạn Bảo Võng và Taobao.

Chương 653:   
Tuy nhiên, các tin tức trên mạng chủ yếu chỉ nói về bản thân vụ kiện, chứ không hề đề cập đến việc Taobao cố tình tiêu hao Vạn Bảo Võng, đánh một cuộc chiến lâu dài.
Nghĩ kỹ lại cũng thấy bình thường, dù sao thì vụ kiện từ đầu đến cuối đều do Taobao nắm quyền chủ động. Bây giờ vụ kiện đã kết thúc, Taobao tự nhiên sẽ không để những tin tức bất lợi cho mình xuất hiện trên các phương tiện truyền thông lớn.
Còn Vạn Bảo Võng, sau những tổn thất liên tiếp, dù trang web không sụp đổ, tình hình cũng không mấy khả quan.
Tình hình cũng không khác nhiều so với dự đoán của Mạnh Phồn.
Vụ kiện với Taobao kết thúc đáng lẽ phải là một tin tốt, nhưng không khí tại trụ sở của Vạn Bảo Võng lại vô cùng nặng nề. Ngay cả những người cần làm việc cũng chỉ im lặng làm việc, không ai dám nói nhiều.
Không khí trong phòng họp càng thêm căng thẳng, chỉ có thể nghe thấy tiếng gầm gừ của nhà đầu tư, còn tất cả các lãnh đạo cấp cao của công ty đều không dám lên tiếng.
Không biết qua bao lâu, có người nhỏ giọng nói một câu:
"Thà cứ tiếp tục đối đầu với Bao La Vạn Tượng còn hơn."
"Đối đầu với Bao La Vạn Tượng cũng chẳng có kết quả tốt đẹp gì. Người ta bây giờ cũng có tiếng tăm trong giới, hơn nữa cậu không thấy tình hình của Vũ Thành Khoa Kỹ sao? Một công ty lớn như vậy mà bây giờ đã ra nông nỗi nào rồi?"
"Vậy thì từ góc độ này mà nói, cả hai ông chủ đều có mắt nhìn không tồi."
"Ha ha, mắt nhìn để tìm đường chết thì không tồi sao?"
. . .
Người của Vũ Thành Khoa Kỹ cũng đang theo dõi kết cục của Vạn Bảo Võng. Khi phát hiện ra Vạn Bảo Võng đi đến bước đường này, đằng sau lại có bóng dáng của Bao La Vạn Tượng, ai nấy đều vô cùng kinh ngạc.
"Hai năm trước Bao La Vạn Tượng đâu có nổi tiếng như bây giờ? Lúc đó mà Vạn Bảo Võng cũng không đối phó được sao?"
"Có lẽ là tai nạn thôi, hai lần sự cố của Vạn Bảo Võng hình như đều là tự tìm đến."
"Hai lần tai nạn đó là tự tìm đến, chứ cái này chắc chắn không phải rồi?"
Người nói chỉ vào tin tức:
"Ông chủ cũ của Vạn Bảo Võng còn từng thuê hacker tấn công, kết quả lại bị phản công ngược lại?"
"Hacker là sao?"
"Chính là cái này này, nói là thuê hacker tấn công, rồi bị phản công, Vạn Bảo Võng không trả nốt tiền, hacker tức giận nên đã phá tan tành Vạn Bảo Võng. Bây giờ hacker đó vẫn còn ngồi tù. . . Nhưng không ngờ Bao La Vạn Tượng lại có kỹ thuật này. . . Phần mềm diệt virus? Ể, cái phần mềm diệt virus quảng cáo pop-up này hình như tôi dùng rồi, nó lại là của Bao La Vạn Tượng à?"
"Quảng cáo pop-up? Tôi hình như có chút ấn tượng, là một phần mềm diệt virus miễn phí. . . Thật sự là của Bao La Vạn Tượng à. Sớm như vậy đã làm phần mềm diệt virus rồi, đội ngũ kỹ thuật quả thực không tồi, thảo nào có thể sản xuất ra một tựa game chất lượng như vậy."
"Kỹ thuật và game không phải là một. . . Nhưng chắc chắn là không tồi. Tôi nghe nói Bao La Vạn Tượng có một đội ngũ kỹ thuật riêng, những nhân viên mà Bao La Vạn Tượng tuyển dụng ở Ma Đô đều không bao gồm các thành viên của đội ngũ kỹ thuật."
"Không tuyển à? Tiếc thật."
"Đúng vậy, tiếc thật."
Mấy người đang nói chuyện nhìn nhau, đều thấy được vẻ tiếc nuối trong mắt đối phương.
Tiếc cái gì? Đương nhiên là tiếc vì không thể ứng tuyển vào Bao La Vạn Tượng.
. . .
Mạnh Phồn không để ý đến tình hình của Vạn Bảo Võng và Vũ Thành Khoa Kỹ.
Sau khi khai giảng, việc sản xuất game mới "Tiên Môn Kỳ Duyên" đã đi đến hồi kết. Sau nhiều lần thử nghiệm nội bộ, một số lỗi cần sửa đã được khắc phục hoàn toàn.
Lần này, game mới sẽ được phát hành theo hình thức open beta không xóa dữ liệu, tương đương với việc ra mắt chính thức.
Trong dịp Quốc khánh, game chính thức được ra mắt.

Chương 654:   
Sự kiện ra mắt sẽ có liên kết với "Đại Đạo Phi Thăng", phần trước của "Tiên Môn Kỳ Duyên", với tổng cộng ba trăm bộ gồm ba nghìn Figure bình thường của "Đại Đạo Phi Thăng", hai mươi bộ Figure hiếm của "Đại Đạo Phi Thăng", và hai trăm bộ Figure mới của "Tiên Môn Kỳ Duyên".
Tất nhiên, phần thưởng sự kiện còn bao gồm skin, vật phẩm và tiền vàng trong game.
Thông báo sự kiện vừa được đưa ra, không chỉ các diễn đàn game của Bao La Vạn Tượng sôi nổi thảo luận, mà cả các diễn đàn của các nền tảng khác cũng bàn tán về sự kiện này.
Không cần quảng cáo, sự kiện của chính game đã là quảng cáo.
Và đối với việc sự kiện lần này lại tặng Figure, người chơi đều đón nhận một cách tích cực, nhưng vẫn cảm thấy số lượng Figure không đủ.
"Sao lại ít Figure thế này? ! Tôi chỉ muốn sưu tầm đủ một bộ thôi mà!"
"Ba nghìn Figure trông có vẻ nhiều, nhưng cả bộ chỉ có ba trăm bộ thôi. Các đại gia VIP sẽ chiếm mất mười mấy hai mươi bộ, các cao thủ cày cuốc lại chiếm mất cả trăm bộ, số còn lại thực sự quá ít."
"Trước đây ai nói Figure của "Đại Đạo Phi Thăng" sẽ ngày càng mất giá? Bây giờ game mới lại chính là phần tiếp theo của "Đại Đạo Phi Thăng", sau này Figure của "Đại Đạo Phi Thăng" không những không giảm giá, mà còn có thể tăng giá nữa!"
"Có ai chơi "Tiên Môn Kỳ Duyên" chưa? Có ai cho biết trải nghiệm chơi game không? Cảm giác dù là phần tiếp theo của "Đại Đạo Phi Thăng", nhưng NPC, bối cảnh và các cảnh chiến đấu trong game đều tinh xảo và thú vị hơn. Đặc biệt là đấu trường, cảm giác PK rất đã."
"Mới mở server, mọi người đều đang chơi mà."
"Chơi một giờ mà đã muốn bỏ "Đại Đạo Phi Thăng" rồi. Không hổ là game client phần tiếp theo, thật sự rất hay. Quan trọng là game cùng công ty nên có thể chuyển bạn bè qua, đổi game mà bạn bè vẫn còn đó."
" "Sơn Thủy Nhân Gian" cũng là game client, nhưng thiên về thể loại giải trí. "Tiên Môn Kỳ Duyên" này ra mắt, mới thực sự cảm nhận được sự khác biệt giữa game client và webgame. Không hổ là game client, đúng là đỉnh cao. Hơn nữa, đồ họa đẹp như vậy mà máy tính cùi của tôi chơi vẫn không bị lag."
"Thật sự, máy tính cùi của tôi cũng không bị lag. Máy này là máy tính cũ tôi mua trên Bao La Vạn Tượng hai năm trước, vốn chỉ định dùng tạm, không ngờ lại tốt đến vậy. Mặc dù các game client dung lượng lớn chơi sẽ bị lag, nhưng "Tiên Môn Kỳ Duyên" lại không. Đồ họa quá đẹp, cảm giác cái máy tính cùi này còn có thể dùng thêm hai năm nữa."
"Máy tính cũ của Bao La Vạn Tượng dùng tốt thật. Hồi đại học mua, tốt nghiệp xong mang về nhà, nghỉ lễ Quốc khánh ở nhà chơi mấy ván vẫn ngon."
"Một số thứ của Bao La Vạn Tượng tuy hơi đắt, nhưng chất lượng thực sự không tồi."
"Thật sao? 'lén nhìn' Sinh viên nghèo đại học cũng muốn mua máy tính, máy tính cũ của Bao La Vạn Tượng mua về dùng có tốt không? Vốn định tiết kiệm tiền mua laptop một, hai triệu."
"Bạn ở trên mua laptop một, hai triệu thì thà mua máy tính cũ bảy, tám trăm của Bao La Vạn Tượng còn hơn. Giá tuy đắt hơn trước một chút, nhưng cấu hình tốt hơn nhiều so với hai năm trước. Cậu mua về dùng đến tốt nghiệp đại học hoàn toàn không thành vấn đề."
"Hai năm nay máy tính cũ của Bao La Vạn Tượng cuối cùng cũng có hàng tồn rồi. Tự nhiên nhớ lại cảnh hai năm trước không đoạt được hàng, bạn cùng phòng của tôi ngày nào cũng canh giờ ra quán net mua, mất nửa tháng mới đoạt được."
"Vừa nói có lại hết. . . Vừa thấy còn hàng, giờ làm mới một cái đã hết rồi."
" 'khóc lớn' Tôi muốn mua mà! Ai đoạt máy tính của tôi! Rốt cuộc là ai đang rình màn hình vậy? !"
"Hi hi."
"Hi hi hi."
"Đoạt được rồi, cảm ơn mọi người đã giới thiệu."
"Mới biết máy tính cũ của Bao La Vạn Tượng cũng là hàng chính hãng. Tốn tiền một chiếc laptop mà mua được hẳn ba cái 'ôm quyền cảm tạ' "
. . .
"Ể, Vũ Thành Khoa Kỹ cũng ra game mới à?"
---

Chương 655:   
"Công ty Công nghệ Vũ Thành ra game mới rồi à?"
"Chán phèo, không có gì thú vị cả."
"Đúng vậy, game mới của Vũ Thành chẳng có gì đặc sắc, vẫn là lối chơi cũ rích, chủ yếu là khâu sản xuất cũng không đủ tinh xảo. Đừng nói đến việc so sánh với 'Tiên Môn Kỳ Duyên', kể cả so với các game PC của những công ty bình thường khác, nó vẫn kém xa một bậc."
"Tớ cũng muốn chơi thử, nhưng máy tính của tớ ì ạch quá, kéo không nổi. Thôi bỏ đi, xem ra tớ với Vũ Thành không có duyên rồi."
"Máy tính kéo không nổi +1. Vốn là một người chơi trung thành của game Vũ Thành, lần này cũng định ủng hộ, nhưng game mới yêu cầu cấu hình máy tính cao quá, cái máy tính cùi bắp này của tớ chịu không nổi thật."
"Máy tính của tớ thì chơi được, nhưng. . . nói thật là chán lắm."
"Công ty Công nghệ Vũ Thành dạo này làm sao thế? Game ra mắt chẳng ra gì cả."
"Nếu không phải các cậu nhắc tới, tớ cũng quên béng Vũ Thành rồi. Chủ yếu là gần đây tớ chơi mấy game mới ra, thấy khá thú vị. Cảm giác như game hay cứ thế tuôn ra ào ạt, không như trước đây, game hay gần như đều do Vũ Thành sản xuất."
"Các cậu không biết à? Công nghệ Vũ Thành có tiếng xấu trong giới game lắm. Nó nổi tiếng nhờ dùng thủ đoạn cướp game của các công ty nhỏ, thế nên các cậu mới thấy game hay toàn xuất phát từ Vũ Thành đấy. Giờ Vũ Thành sa sút rồi, mấy công ty nhỏ mới có cơ hội ngóc đầu lên."
"Thật hay giả vậy? Vô lý đến thế cơ à?"
"Tôi từng làm ở một công ty game nhỏ. Chúng tôi vất vả làm ra một trò chơi, mãi mới kiếm được chút tiền. Thế rồi Vũ Thành ra một game cùng thể loại, lập tức lôi kéo hết người chơi đi. Công ty không kiếm được tiền, phá sản luôn. *buông tay* "
"Công ty cũ của tôi cũng vậy."
"+1 "
"Vũ Thành đến nước này, cả giới game đều đang vỗ tay ăn mừng đấy."
"Đáng đời thật."
. . .
Game mới của Công nghệ Vũ Thành tất nhiên vẫn có người chơi. Dù sao đây cũng là một trò chơi có chi phí sản xuất không nhỏ, lại thêm nền tảng vững chắc của Vũ Thành, nên việc không có người chơi là điều không thể.
Nhưng số lượng người chơi lại thấp hơn rất nhiều so với kỳ vọng của Vũ Thành.
Số tiền nạp vào game càng thấp hơn dự đoán.
Điều này khiến cho không khí vốn đã ảm đạm tại công ty Công nghệ Vũ Thành càng thêm ngột ngạt, không một ai dám lên tiếng.
Từ khi lập dự án cho đến khi hoàn thành, trò chơi mới đã trải qua rất nhiều gian nan, gần như dốc toàn lực của công ty để sản xuất. Trước khi ra mắt, tất cả mọi người đều đặt kỳ vọng rất lớn vào nó.
Nhưng trò chơi của Bao La Vạn Tượng đã ra mắt trước.
Không chỉ bối cảnh và nhân vật trong game tinh xảo hơn, lối chơi phong phú hơn, mà độ mượt khi chơi cũng vượt trội hơn hẳn so với game mới của Vũ Thành.
Nhìn từ bất kỳ góc độ nào, Vũ Thành lần này đã thua một cách triệt để.
Đối với Bao La Vạn Tượng, sự ra mắt của "Tiên Môn Kỳ Duyên" đã trực tiếp khẳng định vị thế của họ trong ngành công nghiệp game, thành công thay thế Vũ Thành để trở thành công ty hàng đầu trong nước.
Mặc dù Bao La Vạn Tượng chỉ có hai game PC chính thức là "Sơn Thủy Nhân Gian" và "Tiên Môn Kỳ Duyên", nhưng mức độ nổi tiếng của chúng lớn đến mức ngay cả những người không chơi game cũng từng nghe qua.
Trong văn phòng của Vũ Thành, có người đang âm thầm thu dọn đồ đạc.
Anh ta im lặng, nhưng người ngồi bên cạnh biết anh ta sắp nghỉ việc.
"Tìm được chỗ mới chưa?"
"Tìm được rồi. Gần đây có khá nhiều công ty game bên ngoài đang tuyển người. Theo tôi biết, không ít người trong công ty mình đã tìm được chỗ mới rồi. Vũ Thành hết thời rồi, lần này không được thì lần sau cũng thế thôi."
"Vậy làm sao anh biết công ty mới của anh sẽ ổn? Trừ khi anh đến Bao La Vạn Tượng."

Chương 656:   
"Tôi mà vào được Bao La Vạn Tượng sao? Đội ngũ đỉnh cao của họ ở đó, tôi làm gì có chỗ? Nhưng dù không phải Bao La Vạn Tượng, công ty tôi đến cũng có vốn đầu tư của họ. Tương lai dù không phát triển quá tốt thì cũng không đến nỗi tệ."
"Vốn đầu tư của Bao La Vạn Tượng?"
Người hỏi sáng cả mắt lên.
"Ừ, tôi nói cậu nghe, đừng kể cho ai biết. Mấy tháng nay Bao La Vạn Tượng đã đầu tư vào không ít công ty game. Cậu thử tìm hiểu xem, cơ bản đều đáng tin cậy. . . Thôi, không nói nữa, tôi đi lặng lẽ đây, kẻo mọi người lại buồn."
"Đi lặng lẽ" không phải là bỏ đi trong giờ làm, mà là đợi đến lúc tan làm, tiện tay mang hết đồ đạc trên bàn đi, rồi ngày hôm sau không đến nữa.
Không chỉ có một người rời khỏi Công nghệ Vũ Thành, mà rất nhiều người cũng làm như vậy. Họ âm thầm thu dọn đồ đạc sau giờ làm rồi rời khỏi công ty mãi mãi.
Đến khi Mạnh Phồn biết được tin này, Công nghệ Vũ Thành đã mất đi không ít nhân tài.
Cô có chút thành kiến với một bộ phận người của Vũ Thành, nhưng nếu là nhân tài, cô không ngại để các công ty mình đầu tư tuyển dụng. Dù sao, game làm tốt thì cô mới kiếm được tiền.
Còn việc những người này như thế nào, cũng không thuộc quyền quản lý của cô. Công ty thuê họ tự nhiên sẽ có cách tìm hiểu.
Nhưng phải công nhận rằng, nhóm người rời khỏi Vũ Thành này quả thực có thực lực không tồi. Dựa vào những báo cáo về tiến độ sản xuất game mà Mạnh Phồn nhận được sau đó, họ thực sự đã thúc đẩy quá trình làm game.
Nước chảy chỗ trũng, người tìm chỗ cao.
Ngày xưa Vũ Thành cũng dùng lý do này để chiêu mộ nhân tài. Giờ Vũ Thành không còn là "chỗ cao", những người này tự nhiên sẽ tìm đến một đỉnh cao mới.
Bao gồm cả người phụ nữ đang đứng trước mặt cô.
Mạnh Phồn nhìn sơ yếu lý lịch trên tay, rồi lại nhìn người phụ nữ trước mắt:
"Cô hẳn là biết về mâu thuẫn giữa Bao La Vạn Tượng và Vạn Bảo Võng chứ?"
"Tôi biết, nhưng ngay từ đầu tôi đã không tán thành việc Vạn Bảo Võng sao chép thiết kế trang web của Bao La Vạn Tượng. Khi đó, tôi cảm thấy thiết kế của các cô quá đơn giản và thô sơ, không phải là thứ một trang web chuyên nghiệp nên có."
Giả Tĩnh nói thẳng, không hề có ý định tâng bốc Bao La Vạn Tượng.
"Trang web ban đầu của Bao La Vạn Tượng là do tôi thiết kế."
Mạnh Phồn nhìn cô.
"Cho dù là do Mạnh tổng thiết kế, tôi cũng phải nói."
Giả Tĩnh đến đây dường như đã chuẩn bị kỹ lưỡng, cô lấy ra một tập tài liệu mới:
"Theo tôi, Bao La Vạn Tượng tồn tại rất nhiều điểm bất hợp lý. Ví dụ như trang phân loại không rõ ràng, cách sắp xếp danh sách sản phẩm không hợp lý, và. . ."
Cô nói một hơi, trình bày rất nhiều ý tưởng.
Mạnh Phồn chỉ lặng lẽ lắng nghe.
Đợi cô nói xong, Mạnh Phồn mới hỏi:
"Vậy cô nghĩ Vạn Bảo Võng nên làm gì để phát triển?"
"Vạn Bảo Võng muốn tạo sự khác biệt, lại muốn dùng giá rẻ để thu hút người dùng, thì ngay từ đầu đã không nên lựa chọn các thương hiệu lớn."
Giả Tĩnh nhìn cô:
"Tham rẻ là tâm lý chung của con người. Rất nhiều người nhạy cảm về giá cả nhưng lại không quá quan tâm đến chất lượng. Nếu có thể mua được những món đồ tạm ổn với giá thấp, họ sẽ rất sẵn lòng. Mà ở nước ta có rất nhiều doanh nghiệp có thể sản xuất các sản phẩm giá rẻ. . ."
Ngay từ khi Giả Tĩnh xuất hiện, Mạnh Phồn đã không có ý định thuê cô. Dù sao cũng là người của công ty đối thủ, lại có quá nhiều mâu thuẫn với Bao La Vạn Tượng, cô không thể tin tưởng một người đến từ công ty đối thủ.
Hơn nữa, Giả Tĩnh rất có thể là một quản lý cấp cao tại Vạn Bảo Võng.
Nhưng nghe đến đây, cô có chút dao động.
Chẳng lẽ Mạnh Phồn không muốn làm một trang web mua sắm giá rẻ sao? Đương nhiên là không phải, chỉ là với năng lực ban đầu của mình, cô căn bản không thể làm được.
Nhưng "tham rẻ" đúng là bản tính ăn sâu vào máu của rất nhiều người.

Chương 657:   
Ngay cả trang web mua sắm của Bao La Vạn Tượng có thể phát triển được cũng nhờ vào một phần logic "tham rẻ" này. Mặc dù giá cả hàng hóa trên trang web không hề rẻ, nhưng so với các sản phẩm cùng chất lượng, giá của họ quả thực rẻ hơn một chút.
Nếu Vạn Bảo Võng có thể đi theo con đường mà Giả Tĩnh nói, có lẽ sẽ có một kết quả khác.
Nhưng vấn đề duy nhất bây giờ vẫn là số lượng người dùng máy tính quá ít.
Cô nói số lượng người dùng máy tính ít không phải so với vài năm trước, mà là so với tương lai khi điện thoại thông minh phát triển mạnh mẽ, so với số lượng người dùng điện thoại di động. Lấy công làm lãi có thể kiếm tiền, nhưng mấu chốt nằm ở chỗ "bán được nhiều" .
Đến lúc này, Mạnh Phồn cũng nghe ra được ý tứ ngầm trong lời nói của đối phương.
"Cô không phải đến đây vì Bao La Vạn Tượng?"
"Phải."
Giả Tĩnh gật đầu:
"Nghe nói Bao La Vạn Tượng có một đội ngũ kỹ thuật rất mạnh đứng sau. Tôi muốn mượn đội ngũ kỹ thuật của quý công ty để khởi nghiệp, xây dựng một nền tảng trang web mua sắm giá rẻ. Nguồn hàng và kho bãi tôi sẽ tự lo. Quý công ty cung cấp vốn và kỹ thuật, cổ phần chia theo tỷ lệ 4-6, tôi chiếm 60%, quý công ty chiếm 40%."
Mạnh Phồn cười cười:
"Cô không có tiền, không có kỹ thuật, lại muốn 60% cổ phần?"
"Tỷ lệ cổ phần chúng ta có thể thương lượng."
Giả Tĩnh nói thẳng.
"Nền tảng mua sắm giá rẻ, tôi có thể tự làm."
Mạnh Phồn nói.
Giả Tĩnh:
"Năm-năm."
Mạnh Phồn:
"Cô chỉ đề xuất làm một nền tảng giá rẻ. Nhưng với số lượng người dùng máy tính hiện nay, lấy công làm lãi thì có được bao nhiêu lợi nhuận? Có khi tiền kiếm được một tháng không bằng doanh thu một ngày của game công ty tôi. Bỏ ra nhiều tiền bạc và công sức như vậy để làm việc này, chỉ kiếm được chút tiền lẻ, cô thấy có đáng không?"
Giả Tĩnh:
"Bốn-sáu, tôi bốn, các cô sáu."
Mạnh Phồn: . . .
Vậy ra người này ngay từ đầu đã cố tình hét giá trên trời.
Mạnh Phồn lại nói:
"Cô thấy công ty tôi bỏ thời gian và công sức để làm nền tảng này có đáng không?"
Giả Tĩnh nắm chặt tay:
"Ba-bảy, chúng ta chia ba-bảy! Thật sự là thấp nhất rồi. Tôi đi tìm nguồn hàng rất vất vả, Mạnh tổng ạ. Hơn nữa, công ty này xây dựng lên, tôi có thể toàn quyền phụ trách, ngoài việc chia cổ phần ra, tôi không cần lương lậu gì khác!"
Mạnh Phồn cười, cầm bình nước bên cạnh rót cho cô một ly:
"Tôi chỉ muốn hỏi cô, cô còn ý tưởng nào khác không? Nếu đã muốn làm trang web, muốn đạt được mục tiêu lấy công làm lãi, ngoài nguồn hàng và nền tảng ra, còn có ý tưởng nào hay hơn không?"
Giả Tĩnh chớp chớp mắt, nhỏ giọng hỏi:
"Mạnh tổng có ý tưởng gì hay?"
"Nếu muốn lấy công làm lãi, đương nhiên phải bán được nhiều. Chỉ dựa vào người dùng máy tính chắc chắn là không đủ."
Mạnh Phồn nói:
"Nếu chúng ta có thể hợp tác với các trạm chuyển phát nhanh, đưa ra mô hình mua theo nhóm thì sao? Ví dụ một cái áo, chúng ta chỉ lãi năm đồng, nhưng chỉ vì năm đồng mà đi giao hàng thì không đáng. Nếu bên trạm chuyển phát nhanh có thể xác nhận có mười đơn hàng, chúng ta có thể lãi 50 đồng, như vậy giao một chuyến sẽ có lợi hơn, phải không?"
Mắt Giả Tĩnh sáng lên:
"Như vậy, cho dù lợi nhuận mỗi sản phẩm thấp, chúng ta vẫn có thể kiếm được nhiều tiền hơn thông qua việc mua theo nhóm?"
Nói rồi, cô lại nhớ ra điều gì đó:
"Vậy làm sao để hợp tác với các trạm chuyển phát nhanh?"
"Vừa hay công ty chúng tôi có mối quan hệ hợp tác khá mật thiết với các trạm chuyển phát nhanh."
Mạnh Phồn uống một ngụm nước:
"Nếu không thể hợp tác, chúng tôi có thể tự thành lập công ty con về vận chuyển và chuyển phát nhanh."
Giả Tĩnh "vèo" một cái đứng dậy:
"Hai-tám, Mạnh tổng, chúng ta chia hai-tám! Không có sự hỗ trợ về vốn và tài nguyên của Mạnh tổng, trang web này không thể xây dựng được!"
Cô nghiêng người, bụng dựa vào bàn, hạ thấp người, ghé sát vào Mạnh Phồn, hai tay chắp lại, liên tục nói:
"Tôi xin cô, Mạnh tổng, chúng ta hợp tác đi. Tôi đã chịu đủ hai ông chủ không có não của Vạn Bảo Võng rồi. Tôi chỉ muốn hợp tác với một ông chủ thông minh như Mạnh tổng. Cầu xin cô, cho tôi một cơ hội để phát huy."
Mạnh Phồn: . . .
***

Chương 658:   
"Mạnh tổng—!"
"Được, tôi đồng ý với cô. Nhưng cô phải giao cho tôi một bản kế hoạch chi tiết."
Mạnh Phồn cảm thấy Giả Tĩnh thực sự là một người có nhiều ý tưởng. Còn về trang web mua sắm giá rẻ, dựa trên những gì cô biết, có lẽ nó thực sự có thể thành công.
"Sau khi kế hoạch được duyệt, chúng ta sẽ thảo luận về mô hình hợp tác cụ thể."
Nghe cô gật đầu, Giả Tĩnh đột ngột đứng dậy, vui vẻ cười lớn:
"Chỉ cần Mạnh tổng đồng ý hợp tác là được rồi. Cảm ơn Mạnh tổng! Hai ngày nữa tôi sẽ giao bản kế hoạch hoàn chỉnh."
Nói xong, cô quay người rời đi.
Sau đó, Ngưu Trí Tuệ gõ cửa bước vào:
"Sếp, chúng ta thật sự muốn giữ cô ta lại sao? Nhỡ cô ta là gián điệp của Vạn Bảo Võng thì sao?"
"Chuyện của cô ấy không liên quan đến Bao La Vạn Tượng. Kể cả hợp tác, cũng là xây dựng một trang web mới. Tôi cũng có chút hứng thú với lĩnh vực này, nhưng thực sự không có sức để quản lý. Có người giúp tôi làm việc này cũng tốt."
Dù sao, mô hình mua theo nhóm cũng cần nhiều sự quan tâm hơn so với một trang web bán hàng trực tiếp. Mạnh Phồn lại hỏi:
"Cô ấy ra ngoài cũng rất vui vẻ à?"
"Còn sao nữa, vừa ra khỏi văn phòng của sếp, cả phòng đều thấy rõ cô ta chắc chắn đã đàm phán thành công. Nhưng cả công ty đều biết mối quan hệ của chúng ta với Vạn Bảo Võng, hơn nữa bây giờ Vạn Bảo Võng lại trở nên tồi tệ như vậy. . ."
Ngưu Trí Tuệ lắc đầu:
"Vốn dĩ đó là một nền tảng không tồi, đầu tư lớn như vậy, tất cả đều đổ sông đổ bể."
"Những thương hiệu đó vẫn kiếm được tiền."
Mạnh Phồn nói:
"Anh đi hỏi thăm tình hình Vạn Bảo Võng rồi à, thật sự sắp đóng cửa sao?"
"Cũng gần như vậy. Bây giờ chưa công bố chính thức, nhưng theo tôi biết, nhân viên của Vạn Bảo Võng gần như đã nghỉ hết rồi. Ông chủ thay thế trước đó, người đã chọn đối đầu với Taobao, cũng đã phải từ chức."
Ngưu Trí Tuệ kể lại những gì anh biết:
"Không chỉ Vạn Bảo Võng, tình hình của Công nghệ Vũ Thành hình như cũng không mấy khả quan."
"Chuyện này tôi biết. Tôi nhận được không ít thông tin tuyển dụng từ các công ty game, tuyển được khá nhiều người từ Vũ Thành, nhưng không có ai ở vị trí đỉnh cao."
"Cái này tôi biết. Nhóm nhân sự cấp cao nhất đã ký thỏa thuận cạnh tranh với Vũ Thành. Kể cả có rời đi, họ cũng không thể sang công ty đối thủ. Chắc là họ cũng sẽ không đi trong thời gian này."
Ngưu Trí Tuệ nói:
"Mặc dù Công nghệ Vũ Thành bây giờ sống dở chết dở, nhưng lạc đà gầy vẫn to hơn ngựa. Dù thế nào đi nữa, nó cũng không thể tệ hơn các công ty nhỏ. Chỉ là không giữ được nhiều người như vậy thôi. Những người sớm rời đi tìm bến đỗ mới chẳng qua là đang tìm đường lui cho mình sớm hơn mà thôi."
"Ừm."
Mạnh Phồn gật đầu:
"Vũ Thành ra sao không liên quan đến chúng ta. Bên anh có tài liệu về công ty mới nào không?"
"Có."
Ngưu Trí Tuệ lập tức lấy ra một số tài liệu công ty:
"Đây là một số công ty cần đầu tư mà tôi đã tìm hiểu sơ qua. Nhưng đây chỉ là thông tin bề ngoài, tình hình cụ thể ra sao thì chưa chắc chắn."
Mạnh Phồn tùy ý lật xem tập tài liệu trên tay. Cô nghĩ đến việc gần đây mình có thể thông qua nền tảng tự xây dựng để tìm hiểu điểm số của các "sinh viên nghèo" . Nếu thông tin của những công ty này có thể được công khai trên một nền tảng chung, có lẽ cũng có thể nhận được điểm số tương ứng.
"Vậy đi, anh liệt kê một số điều kiện để lựa chọn công ty, làm một cấu trúc trang web đơn giản. Tôi sẽ nhờ đội ngũ kỹ thuật làm một trang web đánh giá nội bộ, nộp tất cả tài liệu điều tra về các trang web đó để tiến hành đánh giá tổng hợp."
"Được thôi, không vấn đề gì!"
Ngưu Trí Tuệ lập tức gật đầu.
Mạnh Phồn cũng gật đầu, sau đó lấy ra một bản hợp đồng mới, đặt trước mặt Ngưu Trí Tuệ.
Cô bổ nhiệm anh làm người phụ trách bộ phận đầu tư của công ty, và sẽ được chia một phần lợi nhuận từ các khoản đầu tư.
"Sau này nếu cần tuyển người. . . thì cứ tuyển trước nhân sự, thu ngân, lễ tân, hành chính. . . Công ty cần phải đi vào quy củ. Đến lúc đó, bộ phận của anh cần người như thế nào, cứ để bộ phận nhân sự tìm giúp."

Chương 659:   
Ngưu Trí Tuệ lập tức cầm bút ký tên mình vào bản hợp đồng mới.
Từ đó, anh đã có một vị trí chính thức trong công ty.
Hợp đồng được ký thành hai bản, Mạnh Phồn đặt một bản vào tủ tài liệu trong văn phòng, sau đó xách túi đứng dậy, rời khỏi công ty.
"Người phụ trách bộ phận đầu tư, lợi hại thật."
La Hoán giơ ngón tay cái về phía Ngưu Trí Tuệ.
"Đều tốt cả. Sắp tới tôi có thể yên tâm rồi. Lát nữa hai bộ phận chúng ta thi xem."
Ngưu Trí Tuệ cười nói:
"Xem ai trong chúng ta kiếm được nhiều tiền hơn."
"Làm sao tôi so được với anh?"
La Hoán nhìn anh:
"Tôi chỉ là người phụ trách mảng game nhỏ thôi, người phụ trách các game lớn là Mạnh tổng cơ."
"Thôi đi, đừng tưởng tôi không biết. Anh lại đang lên ý tưởng cho game mới phải không? Game mới ra mắt, anh có thể nhận được không ít hoa hồng đâu."
Ngưu Trí Tuệ giơ tay vỗ nhẹ vào cánh tay anh.
"Vậy thì cũng phải mất ít nhất hai, ba năm nữa. Bây giờ còn sớm lắm."
La Hoán lắc đầu, nhưng trên mặt vẫn nở nụ cười.
Một nhân viên đi ngang qua, gọi hai người là "Quản lý La" và "Quản lý Ngưu" .
Ngưu Trí Tuệ nhắc đến việc cần tuyển thêm nhân sự, lễ tân, thu ngân và các vị trí khác.
La Hoán gật đầu:
"Đúng là nên tuyển thêm người để công ty hoạt động quy củ hơn. Công ty chúng ta bây giờ ngày càng đông người, nếu không mọi việc sẽ rất lộn xộn. . . À mà, hôm nay sếp về sớm thế? Nhà cô ấy không phải gần công ty sao?"
Ngưu Trí Tuệ:
"Chắc không về nhà đâu, hình như tối nay sếp có lớp tự chọn."
La Hoán:
". . . Hiểu rồi, sinh viên năm hai mà."
Ở phía bên kia, sau khi rời công ty, Mạnh Phồn lái xe đến trường. Cô đến vừa kịp lúc, liền lấy sách từ trên xe ra và vào lớp tự chọn.
Cô không trốn học.
Nhân viên công ty ngày càng đông, mọi người đều làm tốt nhiệm vụ của mình, nên công việc của Mạnh Phồn cũng không còn nhiều.
Vốn dĩ với tư cách là chủ công ty, cô sẽ phải có một vài buổi xã giao, nhưng cô đều từ chối. Lâu dần, không còn ai tìm đến cô nữa. Thỉnh thoảng có việc gì, họ đều tìm La Hoán và Ngưu Trí Tuệ.
Thân phận của cô không quá giấu giếm, nhưng vì không xuất hiện trên truyền thông, nên dù có người tra ra được chủ của Bao La Vạn Tượng tên là Mạnh Phồn, học sinh và giáo viên trong trường cũng không thể ngờ đó chính là cô.
Không lâu sau khi "Tiên Môn Kỳ Duyên" chính thức ra mắt, sự kiện hoàn tiền 10 triệu trong kỳ nghỉ hè cũng kết thúc. Cuối cùng, số tiền cô đầu tư đã lên tới hơn 13 triệu.
Dù sao thì đây cũng là đầu tư, chỉ cần không phải tiêu không hết mà còn bị trừ tiền, thì tiêu nhiều một chút cũng không sao.
Dù gì thì đầu tư cũng là để kiếm tiền.
Trong sự kiện lần này, cô rút được một túi quà lớn là phiếu giảm giá 50% bất động sản.
Mức giảm giá không lớn, nhưng 50% tức là nửa giá, mua được là có lời.
Cô rút 50 triệu từ tài khoản, quy đổi thành 100 triệu, mua hai tầng văn phòng ở tầng dưới cùng một tòa nhà, rồi lại mua thêm một số bất động sản ở các thành phố lớn mà cô nhớ là giá nhà sẽ tăng.
Địa điểm mua nhà trọng điểm là ở thành phố quê hương và thủ đô.
Không chỉ tự mình mua, cô còn khuyên gia đình Mạnh Ngọc Lan mua nhà ở thành phố quê hương. Dù không ở, mua nhà để tăng giá trị vẫn tốt hơn là cầm tiền trong tay.
Hiện tại, giá nhà ở thành phố quê hương không quá cao. Mạnh Ngọc Lan trong hơn một năm qua đã nhận được không ít tiền hoa hồng từ "Đại Đạo Phi Thăng" . Cộng thêm tiền tiết kiệm của gia đình, họ có thể vay ngân hàng để mua một căn nhà rộng khoảng trăm mét vuông và trả trước được một nửa.
Để thuyết phục gia đình cô, Mạnh Phồn đã cố ý tiết lộ vị trí một trong những căn nhà cô mua ở thành phố quê hương.
Sau đó không biết thế nào, không chỉ gia đình Mạnh Ngọc Lan mua một căn ở cùng tòa nhà trong khu đó, mà gia đình Dụ Tư Đồng cũng mua một căn. Cả ba gia đình đều ở trong cùng một tòa nhà.
Sau khi biết chuyện, Mạnh Phồn dứt khoát không cho thuê căn nhà này nữa, mà trực tiếp mời nhà thiết kế dựa trên sơ đồ ba căn nhà để thiết kế, sau đó mời đội ngũ trang trí đến thi công. Tiền trang trí, cô sẽ ứng trước, sau đó khấu trừ từ tiền hoa hồng game.

Chương 660:   
Bản vẽ thiết kế hoàn thành, cô liền gửi vào nhóm chat của ba gia đình mới lập.
Vừa gửi đi, cô đã nhận được phản hồi vui mừng của Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng.
Mạnh Ngọc Lan: Bản vẽ đẹp quá, sau này đây sẽ là nhà của mình sao?
Dụ Tư Đồng: Còn có nhà tớ nữa, tớ rất thích kiểu thiết kế này, hiện đại, đơn giản mà sang trọng, đẹp quá.
Mẹ Mạnh: 👍
Mẹ Dụ: Đẹp.
Mạnh Phồn: Nếu mọi người đều thấy ổn, bên tôi sẽ sắp xếp người đến thi công chính thức. Nhưng lúc thi công tốt nhất là có người giám sát.
Mẹ Mạnh: Để ba Ngọc Lan đi, tiện thể phụ giúp một tay.
Mẹ Dụ: Vất vả cho anh ấy quá, vậy nhà chúng tôi cũng phiền anh rồi. Đến lúc đó trang trí xong, ba nhà chúng ta có thể cùng nhau tụ tập ở đó. Chủ yếu là Tư Đồng, Ngọc Lan và Mạnh Phồn, ba đứa sau này có chỗ tụ tập rồi. Thành phố quê hương cách Ma Đô không xa, sau này dù các con làm việc ở thành phố quê hương hay ở Ma Đô, đi đi về về bằng xe cũng tiện.
Mạnh Ngọc Lan: Đợi nhà trang trí xong, cả nhà mình chuyển đến thành phố quê hương đi. Công việc dễ tìm, lại còn tiết kiệm được tiền thuê nhà. Từ thành phố quê hương về quê, lái xe cũng không quá lâu.
Dụ Tư Đồng: Con thấy được đấy. Mẹ sau này rảnh rỗi cũng ở thành phố quê hương đi, có nhiều chỗ chơi hơn. Đợi con tốt nghiệp về thành phố quê hương tìm việc, lúc đó chúng ta lại ở cùng nhau.
Dù là Mạnh Ngọc Lan hay Dụ Tư Đồng, công việc của hai người dù không ở Ma Đô, cũng khó có khả năng quay về quê. Nếu không có nhà, họ chỉ có thể thuê nhà ở ngoài. Nhưng có nhà rồi, sau này tiền lương của họ có thể dùng hết vào sinh hoạt, dù công việc lương thấp một chút cũng không sao.
Hai người đều có suy nghĩ riêng, Mạnh Phồn không nói thêm gì.
Chủ yếu cũng là vì Bao La Vạn Tượng không có công việc phù hợp cho cả hai.
Mạnh Ngọc Lan học thiết kế thời trang, Dụ Tư Đồng học công nghệ thông tin, trong khi Bao La Vạn Tượng lại không có vị trí liên quan đến thời trang, cũng không có vị trí liên quan đến kỹ thuật máy tính.
Tương lai của thành phố quê hương sẽ ngày càng phát triển, hai người tốt nghiệp rồi đến đó tìm việc, tiền đồ sau này cũng sẽ không quá tệ.
Vốn tưởng rằng sau khi tốt nghiệp, mỗi người sẽ có cuộc sống riêng. Giờ mua nhà cùng nhau, sau này lại có nhiều cơ hội ở bên nhau hơn.
Mạnh Phồn ở Ma Đô, cũng có thể thỉnh thoảng về thành phố quê hương tụ tập với hai người bạn.
. . .
"Chúng ta có đến thành phố không?"
"Đi chứ."
Ba Mạnh gật đầu:
"Ba ở thành phố cũng có thể tìm việc lặt vặt. Còn mẹ con, ở thành phố tìm việc công nhân bình thường không khó. Nhưng gần đây các con làm quần áo rất tốt, hay là thử chuyên làm quần áo trước?"
Mạnh Ngọc Mai nhìn mẹ.
Mẹ Mạnh suy nghĩ một chút rồi cũng gật đầu:
"Tuy rất tiếc công việc hiện tại, nhưng đã mua nhà ở thành phố rồi, cùng nhau chuyển đến đó cũng tốt. Nếu chuyên làm quần áo. . . cứ thử một thời gian, nếu không được, mẹ sẽ ra ngoài tìm việc. Cùng lắm thì đi dọn dẹp vệ sinh cho người ta cũng được."
"Vậy cả nhà chúng ta đều đến thành phố sao?"
Mạnh Ngọc Mai vẫn còn có chút không thể tin được:
"Nếu người trong làng biết chúng ta còn mua nhà ở thành phố, chẳng phải họ sẽ rất ghen tị sao?"
Mẹ Mạnh cười:
"Không chỉ ghen tị đâu, có người còn thèm thuồng nữa là. Mấy năm tới, nhà chúng ta vất vả một chút, trả hết nợ mua nhà sớm, mới có thể nhẹ nhõm được."
Mạnh Ngọc Mai cũng có chút vui vẻ. Hồi cô tốt nghiệp trung học cơ sở đi làm thêm, chỉ cảm thấy ký túc xá nhà máy cũng không tệ, ít ra còn tốt hơn ký túc xá lớn hai ba mươi người trong trường.
Sau này, cả nhà đều đến huyện làm việc, mọi người tụ tập cùng nhau, cô cũng rất vui, cảm giác cuộc sống không còn phải một mình gánh vác.
Chưa bao giờ cô nghĩ rằng một ngày nào đó mình có thể ở trong một căn nhà của riêng mình ở thành phố quê hương.
"May mà có Mạnh Phồn."
"Ừ, Mạnh Phồn là một đứa trẻ ngoan. Tiếc là ba mẹ nó đi sớm, nếu không cuộc sống của nó sẽ còn tốt hơn."
. . .
Lúc này, Mạnh Phồn trong câu chuyện của gia đình Mạnh đã kích hoạt một sự kiện hoàn tiền mới.
【Chúc mừng ký chủ đã kích hoạt sự kiện "Hoàn Tiền Mua Sắm" . Vui lòng tiêu hết 100. 000. 000 trong vòng một năm. 】
Tám số không, một trăm triệu!
***

Chương 661:   
Khi nhìn thấy rõ số tiền, phản ứng đầu tiên của Mạnh Phồn là không biết nên tiêu một trăm triệu này như thế nào.
Mặc dù mới đây thôi, cô vừa dùng phiếu giảm giá 50% của hệ thống để mua một bất động sản trị giá một trăm triệu, nhưng bất động sản thuộc về tài sản hữu hình, biết đâu một ngày nào đó cô sẽ phải bán nó đi.
Nhưng một trăm triệu hoàn tiền này lại không thể dùng để mua những tài sản hữu hình có thể bán lại.
Số tiền này tất nhiên có thể tiếp tục dùng để đầu tư, nhưng cô muốn làm một điều gì đó khác biệt.
Mạnh Phồn xoay người, tay bám vào thành giường, ngẩng đầu hỏi ba người bạn ngồi dưới:
"Nếu cho các cậu một trăm triệu, các cậu định tiêu thế nào?"
"Một trăm triệu?"
Khang Hâm Hâm đột ngột ngẩng đầu:
"Nếu cho tớ một trăm triệu, tớ sẽ mua một căn nhà ở Ma Đô trước, sau đó mua một chiếc xe, số tiền còn lại gửi hết vào ngân hàng, mỗi tháng sống bằng tiền lãi."
"Tớ cũng vậy, nhưng tớ còn muốn mua quần áo, mua hết những bộ tớ thích."
Lưu Cầm mơ màng nói:
"Tớ thích một bộ quần áo giá hai trăm đồng, đến giờ vẫn chưa dám mua."
Nhà Tưởng Tâm Di có điều kiện hơn, suy nghĩ cũng khác:
"Nếu tớ có một trăm triệu, tớ sẽ nạp tiền để trở thành VIP số một trong game, để chủ công ty game tặng tớ figure hiếm."
Mạnh Phồn bật cười:
"Rồi sao nữa?"
Figure hiếm và figure thường, thời gian in ấn ở chỗ cô không khác nhau nhiều. Nhưng vì figure hiếm là đặc quyền của VIP, cô không có ý định để chúng trở nên phổ biến, nên dù là ba người Tưởng Tâm Di, hay là Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng, cô đều không tặng cho ai.
Không ngờ Tưởng Tâm Di lại để ý đến figure hiếm như vậy.
"Sau đó. . . mua quần áo, mua túi xách, mua trang sức."
Tưởng Tâm Di liệt kê một loạt các món đồ:
"Cuối cùng còn dư thì giao cho ba mẹ tớ đầu tư, để tiền đẻ ra tiền, tiếp tục cho tớ sống những ngày tháng ăn sung mặc sướng."
Nói xong, Tưởng Tâm Di ngẩng đầu hỏi:
"Còn cậu?"
"Tớ vẫn chưa nghĩ ra."
Mạnh Phồn cười cười:
"Phải suy nghĩ thật kỹ, xem một trăm triệu này nên phân bổ thế nào để không bị lỗ."
"Thực ra một trăm triệu cũng không nhiều lắm. Mấy cái túi xa xỉ phẩm một cái đã mấy chục đến cả triệu rồi. Mua mười cái túi đã hết cả chục triệu, mua xe cả chục triệu, mua nhà cả chục triệu."
Tưởng Tâm Di nói:
"Mua thêm vài món đồ xa xỉ khác như đồng hồ, ngọc phỉ thúy, rất dễ tiêu hết."
"Nhà xe tớ có rồi, còn đồ xa xỉ thì tớ luôn cảm thấy mua về có chút thiệt thòi."
Mạnh Phồn nhíu mày:
"Chỉ có chút chất liệu đó mà tốn nhiều tiền như vậy, không đáng chút nào, phải không?"
Dù bây giờ cô không thiếu tiền, cũng không nỡ bỏ ra hàng chục, hàng trăm triệu để mua những chiếc túi xa xỉ. Có số tiền đó, thà cô mua thêm hai căn nhà, hoặc tăng thêm một vài suất trợ cấp, đưa tiền cho những sinh viên thiếu thốn còn hơn.
"Cậu không hiểu đâu, túi xách xa xỉ là bộ mặt."
Tưởng Tâm Di lắc đầu:
"Ví dụ như mẹ tớ ra ngoài, nếu không mang theo một chiếc túi sang trọng, người ta sẽ bàn tán, cứ như thể nhà chúng tớ không mua nổi vậy. Mặc dù tớ cũng thấy đắt, nhưng ai cũng có mà cậu không có thì không được."
"Dù nói vậy tớ vẫn không nỡ."
Mạnh Phồn lắc đầu.
Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm đồng thanh phụ họa:
"Tớ cũng không nỡ."
"Cả triệu bạc ở quê tớ đủ mua hai, ba căn nhà rồi."
Khang Hâm Hâm nói.
"Quê tớ còn mua được bốn, năm căn ấy chứ."
Lưu Cầm lên tiếng:
"Thế nên đừng nói là cho tớ một trăm triệu, chỉ cần cho tớ một triệu thôi là tớ đã mãn nguyện lắm rồi."
Khang Hâm Hâm liên tục gật đầu:
"Tớ cũng vậy."
Tưởng Tâm Di há miệng định nói gì đó, nhưng do dự một lát rồi thôi, chỉ nói:
"Chơi game không?"
"Chơi, chơi, chơi."
"Cùng chơi!"
Mạnh Phồn xoay người, lại tựa vào gối.

Chương 662:   
Việc tiêu một trăm triệu đối với ba người họ chỉ là một giả định, nhưng cô thì thực sự có một trăm triệu cần tiêu, và phải tiêu hết trong vòng một năm. Ngoài việc đầu tư vào doanh nghiệp, cô còn có thể đầu tư vào cái gì khác?
Video ngắn?
Không được. Sự phát triển của video ngắn chủ yếu nhờ vào sự phát triển của điện thoại di động và mạng internet tốc độ cao. Bây giờ cô làm ngành video ngắn, không những không kiếm được tiền, mà rất có thể còn lỗ vốn.
Nếu video ngắn không được, thì kịch ngắn cũng không xong.
Game di động cũng không thể.
Tuy nhiên, cô đã đầu tư vào rất nhiều công ty game ngoài Vũ Thành. Sau này khi điện thoại thông minh phát triển, những công ty này tự nhiên sẽ sản xuất game di động, lúc đó với tư cách là đối tác, cô tự nhiên có thể kiếm tiền.
Kể cả không có những công ty hợp tác này, cô cũng có thể tự làm game di động.
Ngành điện ảnh và truyền hình cũng được, nhưng đầu tư vào lĩnh vực này quá lớn. Với phong cách "gánh hát tạm bợ" hiện tại của công ty cô, việc trực tiếp bước vào ngành điện ảnh và truyền hình rất dễ gặp phải tình trạng "không hợp thủy thổ" .
Nhưng tương lai ngành điện ảnh và truyền hình sẽ dần phát triển theo hướng tiên hiệp. . . Cô có khoang toàn ảnh, có thể giúp làm hiệu ứng đặc biệt.
Sau này có thể thành lập một công ty hiệu ứng đặc biệt.
Chỉ là hiệu ứng, cô có thể dùng khoang toàn ảnh để giải quyết, gần như không tốn tiền.
Tâm trí Mạnh Phồn quay cuồng, tay vẫn nắm chặt chiếc điện thoại nhỏ nhắn, xoay qua xoay lại. Bất chợt, cô nhìn vào chiếc điện thoại trên tay.
Đầu tư vốn vào nghiên cứu và phát triển điện thoại di động, sau đó bán ra, việc này chắc không được tính là mua tài sản hữu hình nhỉ?
Nghĩ vậy, cô nhìn tấm rèm giường che kín mít, lắng nghe tiếng nói chuyện và tiếng game từ dưới vọng lên, rồi trở mình, bước vào Học Tập Tiểu Ốc.
Sau khi xác nhận với hệ thống, việc đầu tư vốn vào nghiên cứu và phát triển điện thoại di động, để công ty được đầu tư sản xuất và bán ra điện thoại mới, không được coi là giao dịch tài sản hữu hình.
Vậy thì, chỉ còn lại một vấn đề.
Nếu đầu tư vào nghiên cứu và phát triển điện thoại, một trăm triệu có thể không đủ.
Nhưng chỉ cần đầu tư thành công, số tiền cô bỏ ra sớm muộn gì cũng sẽ quay trở lại, và còn sinh lời không ngừng.
Xác nhận được điều này, cô thoát khỏi Học Tập Tiểu Ốc, đứng dậy xuống giường, mở máy tính và bắt đầu liên lạc với Ngưu Trí Tuệ, nhờ anh tìm hiểu các công ty điện thoại đang cần đầu tư trên thị trường.
Hơn một tuần sau, cô nhận được một danh sách các công ty từ Ngưu Trí Tuệ.
Hiện nay, phần lớn các công ty điện thoại trong nước không tự sản xuất tất cả linh kiện. Hầu hết đều là máy lắp ráp, mua pin từ công ty này, mua màn hình từ công ty kia, rồi nhập khẩu chip, camera, mạch điện từ nước ngoài.
Cùng một mức giá, công ty này có bộ nhớ lớn hơn, công ty kia có camera chụp ảnh tốt hơn, chẳng qua là sự khác biệt hóa mà các công ty điện thoại tạo ra dựa trên ngân sách của mình.
Tất nhiên cũng có những công ty điện thoại sở hữu công nghệ riêng, nhưng có những thứ của người khác tốt hơn, tự mình nghiên cứu phát triển lại tốn nhiều tiền hơn, nên chắc chắn sẽ chọn của người khác.
Ngưu Trí Tuệ đã tìm ra một công ty trong số rất nhiều công ty.
"Công ty này là công ty có danh tiếng lớn nhất trong tất cả các công ty điện thoại. Mấy năm trước phát triển rất tốt, nhưng hai năm gần đây ngành điện thoại cạnh tranh quá khốc liệt, công ty muốn đột phá nên đã đầu tư rất nhiều tiền vào nghiên cứu và phát triển. Mặc dù hiện tại chưa có kết quả gì, nhưng nếu chúng ta có thể đầu tư giúp họ nghiên cứu phát triển, chúng ta có thể tối đa hóa lợi ích của mình."

Chương 663:   
Mạnh Phồn nhìn tên công ty điện thoại trên tay, cảm thấy có chút quen thuộc. Nhưng từ khi điện thoại thông minh phát triển, cô chưa từng nghe nói đến công ty này nữa.
Không biết là do không huy động được vốn đầu tư, nghiên cứu phát triển thất bại rồi biến mất, hay là do hướng nghiên cứu phát triển của bản thân đã sai.
Cô có chút không muốn chọn công ty này.
Sau khi xem qua công ty này, Ngưu Trí Tuệ lại giới thiệu tình hình của một vài công ty khác. Một số là công ty điện thoại, một số là công ty linh kiện điện thoại, tất cả đều tồn tại ít nhiều vấn đề.
Nhưng nếu không có vấn đề gì, những công ty này cũng sẽ không cần đầu tư.
Mạnh Phồn lật xem tập tài liệu trước mặt, lại tìm ra một công ty khác. Sau khi xem qua một lượt, cô cười nói:
"Công ty này không tệ."
Ngưu Trí Tuệ nhận lấy tài liệu, cũng cười:
"Nói là công ty, thực ra chỉ là một nhà máy nhỏ. Nghe nói ông chủ vì công ty này đã bán nhà bán xe, đồ trang sức trong nhà cũng bán sạch. Nhưng sản phẩm của họ lại theo hướng lấy công làm lãi, không có kênh phân phối tốt, nên trong thời gian ngắn không thể thu hồi vốn."
"Nếu chọn công ty này, chúng ta sẽ có kênh phân phối. Kênh mua theo nhóm mới xây dựng của Giả Tĩnh vừa vặn có thể dùng được. Điện thoại cho người già, giá rẻ, bán được nhiều, rất phù hợp với kênh mua theo nhóm."
Mạnh Phồn nói xong, cũng không lập tức đưa ra quyết định:
"Tôi xem xét đã, lát nữa sẽ tìm anh."
Ngưu Trí Tuệ gật đầu:
"Vâng, thưa sếp."
Sau khi anh ra khỏi văn phòng, Mạnh Phồn tiếp tục lật xem tài liệu trên tay, đồng thời mở giao diện "Mua Sắm Thực Tế" của hệ thống.
Trước khi giao những tài liệu này cho cô, Ngưu Trí Tuệ đã đăng chúng lên một trang web nội bộ mà cô đã tạo. Những tài liệu được in ra bây giờ cũng là giao diện của trang web nội bộ đó.
Và chỉ cần thông tin xuất hiện trên mạng, giao diện "Mua Sắm Thực Tế" của hệ thống sẽ hiển thị điểm số.
Công ty nhỏ sản xuất điện thoại cho người già mà cả Mạnh Phồn và Ngưu Trí Tuệ đều đánh giá cao có điểm phần cứng rất cao, nhưng điểm phần mềm lại khá thấp. Điện thoại của công ty này sử dụng hệ điều hành phổ biến trên thị trường hiện nay, chữ viết đều hơi nhỏ, không phù hợp với người già.
Điều này không khó. Nếu cô đầu tư, cô có thể tự làm một hệ điều hành điện thoại đơn giản cho người già.
Còn công ty mà cô không mấy lạc quan, điểm số lại không tệ.
Chỉ là ở phần thiếu hụt vốn, có một dấu chấm hỏi, tức là không chắc chắn cần bao nhiêu tiền.
Công ty này đang dồn hết sức lực để nghiên cứu và phát triển con chip.
Nửa giờ sau, Ngưu Trí Tuệ lại bước vào văn phòng.
Mạnh Phồn đặt hai công ty đã chọn ra trước mặt anh:
"Hai công ty này, công ty sản xuất điện thoại cho người già, lúc anh đi đàm phán thì nói rõ, bên tôi có thể giúp giải quyết vấn đề hệ điều hành điện thoại, còn có thể cung cấp kênh bán hàng. Bảo công ty đó báo giá, xác định tỷ lệ cổ phần. Còn công ty gặp khủng hoảng vì đầu tư quá lớn vào nghiên cứu phát triển, thì xác định rõ mức thiếu hụt vốn của họ. Chúng ta có thể đầu tư, nhưng không phải là không giới hạn. Cứ đàm phán xem, sau này mỗi lần rót vốn, tôi đều muốn có một tỷ lệ cổ phần nhất định."
Ngưu Trí Tuệ hiện là người phụ trách bộ phận đầu tư, chuyên môn về các vấn đề liên quan.
Trong thời gian này, bộ phận đầu tư cũng đã tuyển thêm một số người, chuyên phân tích tình hình của các công ty lớn trên thị trường và sự phát triển của các ngành nghề.
Hai yêu cầu mà Mạnh Phồn đưa ra, tự nhiên cũng có người chuyên môn tính toán, định giá, để đảm bảo việc đầu tư không bị lỗ ngay từ đầu.
Với tư cách là chủ, nếu không phải cô còn kiêm luôn việc của đội ngũ kỹ thuật, chỉ cần đưa ra quyết sách, thì thật sự có thể thảnh thơi.
Bây giờ hai khoản đầu tư này đã được rót đi, cô có lẽ không cần phải lo lắng về việc không tiêu hết một trăm triệu hoàn tiền của hệ thống. Có khi cuối cùng còn không đủ tiêu. May mà cô còn có các dự án game kiếm ra tiền, doanh thu hàng tháng không ít, nếu không tiêu hết một trăm triệu của hệ thống mà người ta vẫn chưa đủ, thì thật không vui chút nào.
***

Chương 664:   
"Mạnh Phồn, cậu muốn mua chung không?"
"Mua chung cái gì?"
Mạnh Phồn bước vào ký túc xá, ngơ ngác nhìn Khang Hâm Hâm.
"Tớ và Lưu Cầm thích mấy cái vòng tay và dây chuyền này, nhưng phải mua chung mới có giá này."
Khang Hâm Hâm chỉ vào hình ảnh trên màn hình máy tính.
Mạnh Phồn chỉ liếc qua là nhận ra ngay đây là nền tảng mua sắm giá rẻ mới của công ty mình.
Đúng như cô đã nói với Giả Tĩnh từ đầu, nền tảng này ngay từ đầu đã nhắm đến đối tượng khách hàng muốn mua sản phẩm giá rẻ. Mấy tháng trước, Giả Tĩnh vẫn đang tìm kiếm kênh phân phối, cho đến tháng trước thì trang web mới chính thức ra mắt.
Tiền nào của nấy, giá nào thì chất lượng sản phẩm đó.
Chất lượng sản phẩm trên nền tảng này tương đối kém hơn so với trang chủ của Bao La Vạn Tượng một chút, nhưng đối với sinh viên thiếu tiền lại vừa phải, giống như các cửa hàng hai đồng đang thịnh hành mấy năm nay, cũng dùng giá rẻ để thu hút khách hàng.
Nhưng chất lượng sản phẩm này đối với Mạnh Phồn thì hơi thấp một chút.
Mặc dù sau khi có tiền, cô không có thói quen mua đồ xa xỉ, nhưng đồ dùng hàng ngày cũng không quá rẻ, ít nhất chất lượng vẫn ổn.
Cô tất nhiên có thể mua chung với Khang Hâm Hâm, nhưng mua về cũng không dùng, thực sự là lãng phí.
May mà thực tế không khiến cô phải băn khoăn quá lâu. Cửa ký túc xá lại mở, Lưu Cầm dẫn một bạn học ở phòng bên cạnh đến, và họ nhanh chóng gom đủ số lượng và số tiền để mua chung.
Sau đó, một nhóm người xúm lại, vừa nhìn màn hình, vừa bàn tán xem mình muốn mua gì.
Mạnh Phồn không mua, nhưng Tưởng Tâm Di lại có chút hứng thú. Đối với cô, những món đồ này không đắt, kể cả mua về chất đống ở đó cũng không sao, nên hễ có ai cần mua chung, cô đều giúp một tay.
Cuối cùng, khi hàng về, một mình cô đã chiếm một thùng lớn.
Tưởng Tâm Di rất thích cảm giác vui sướng khi mở hộp, nhưng sau khi mở ra, cô lại không hài lòng với món đồ nào cả. Cô lười biếng không muốn trả lại tiền, cuối cùng lại đem tặng hết từng đống một.
"Cậu đừng tặng nữa. Đồ cậu dùng hàng ngày đều tốt hơn, chắc sẽ không dùng những thứ này đâu."
Tưởng Tâm Di ôm đống đồ trên tay, chia cho Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm.
Cả hai đều cảm thấy có chút ngượng ngùng.
Khang Hâm Hâm nhìn đống đồ trên bàn, nói:
"Hay là lần sau cậu đừng mua nhiều như vậy nữa. Cảm giác cậu mua rất nhiều, nhưng cuối cùng cậu lại chẳng giữ lại được bao nhiêu."
"Không sao, có đáng bao nhiêu tiền đâu. Ngược lại, tớ rất thích mua sắm."
Tưởng Tâm Di cảm thấy không có gì to tát:
"Hơn nữa, tớ vẫn còn giữ lại một ít mà. Bỏ số tiền đó ra mua những thứ này cũng đáng."
"Chắc là trong thời gian ngắn sẽ không mua nữa đâu, đã mua nhiều lắm rồi."
Lưu Cầm nói, rồi tính toán chi tiêu tháng này của mình:
"Nhìn mấy món đồ một, hai đồng này mà mua nhiều như vậy cũng tốn hơn một trăm đồng rồi."
"Ừm, tớ cũng sẽ không mua nữa trong thời gian ngắn tới."
Khang Hâm Hâm gật đầu.
Lời nói chắc nịch vừa dứt chưa được nửa ngày, cả nhóm lại xúm lại lướt web, tìm ra những món đồ xinh đẹp khác và muốn mua chung.
Mạnh Phồn suốt quá trình không nói gì, nhưng chỉ cần nhìn tình hình trong ký túc xá của cô, cũng đủ biết trang web mới đã thành công một nửa.
Nền tảng của trang web mới này, về cơ bản, toàn bộ định hướng đều do Giả Tĩnh kiểm soát. Công việc của Mạnh Phồn không nhiều, chủ yếu là xây dựng trang web. Bây giờ trang web đã chính thức ra mắt, công việc của cô đã giảm đi rất nhiều, nên cô có thời gian rảnh để tiếp tục bán công nghệ.
À không, là làm hiệu ứng đặc biệt.
Sáng nay, tiết ba, bốn và chiều tiết một, hai không có lớp.
Năm thứ hai có thể để máy tính trong ký túc xá, nên dù gặp phải tình huống này, cũng không giống như năm nhất, lúc nào cũng lao ra khỏi lớp ngay khi chuông tan học reo để chạy đến tiệm net chiếm máy.
Sáng học hai tiết xong, ba người Khang Hâm Hâm phải về ký túc xá, Mạnh Phồn tiện tay đưa sách cho cô.

Chương 665:   
"Chiều nay đi học cũng phiền cậu rồi. Lúc về tớ sẽ mang Quan Đông Chử cho các cậu."
"Cậu cứ đi làm việc của cậu đi."
Nói xong, Mạnh Phồn đi ra ngoài trường, mục tiêu vẫn là tiệm net Vạn Tượng.
Công ty sản xuất hiệu ứng đặc biệt mới thành lập chưa được bao lâu, một tháng cũng không có đơn hàng lớn. Mãi hôm qua mới nhận được một đơn hàng hai mươi nghìn đồng.
Nhưng dù vậy, đối phương vẫn kén chọn cô.
Một đơn hàng hai mươi nghìn, lại muốn hiệu ứng hai trăm nghìn.
Mạnh Phồn ngồi trong khoang toàn ảnh, nhìn lịch sử trò chuyện trước mắt, cùng với những yêu cầu kỳ quái của đối phương, cô liền trả lại tiền.
Hai mươi nghìn muốn hai mươi vạn cũng không thành vấn đề, nhưng yêu cầu của đối phương quá trừu tượng, cô thực sự không thể hiểu được.
Đóng cửa sổ trò chuyện, cô thấy một nhóm chat khác nhấp nháy, không khỏi nghi hoặc nhìn thêm vài lần. Không phải vì gì khác, mà chủ yếu là nhóm chat này của bộ phim truyền hình "Nữ Pháp Y" . Từ khi phim kết thúc, mọi người đều có việc riêng, nhóm này đã hoàn toàn im lặng, không còn ai nói chuyện nữa.
Mở nhóm chat ra, là tin nhắn của nhà sản xuất.
Nhà sản xuất: Xin hỏi có công ty hiệu ứng đặc biệt nào uy tín để giới thiệu không? Giá cả không phải là vấn đề, quan trọng là phải đáng tin cậy, cực kỳ đáng tin cậy, không thể làm bừa, đây là một bộ phim huyền huyễn có vốn đầu tư lớn.
Đạo diễn: Giá cả không phải vấn đề mà vẫn không tìm được công ty hiệu ứng đặc biệt đáng tin cậy à? Giá thấp quá sao?
Nhà sản xuất: Hơi thấp một chút, nhưng cũng không quá thấp. Chủ yếu là chi phí quay phim đã vượt quá ngân sách khá nhiều. Nhưng vẫn hy vọng tìm được một đối tác đáng tin cậy, nếu không chất lượng của bộ phim này sẽ giảm đi một bậc.
Mạnh Phồn nhìn tin nhắn trong nhóm, rồi lại nhìn công ty mình vừa đăng ký, âm thầm gửi tên công ty qua.
Ngay sau đó, cô nhận được một đoạn trailer không có hiệu ứng đặc biệt và một khoản tiền ứng trước.
. . .
"Được không? Công ty này chẳng có tiếng tăm gì trong giới, đừng lãng phí thời gian nữa."
"Nhà sản xuất giới thiệu, nói là đáng tin cậy. Dù sao nhà đầu tư cũng đã gật đầu rồi. Nếu trailer không có vấn đề gì, toàn bộ bộ phim có thể giao cho công ty này sản xuất."
"Hy vọng lần này sẽ được, đừng như lần trước chúng ta nhận được, con Thao Thiết biến thành con gấu nâu."
"Người nước ngoài không hiểu thẩm mỹ của chúng ta. Nhưng nếu vẫn không được, thì cứ tiếp tục tìm đội ngũ nước ngoài. Bộ phim truyền hình đầu tư lớn hai năm trước bị nhiều người chê bai vì tất cả yêu quái đều là yêu quái nước ngoài. Chẳng lẽ chúng ta không muốn tìm đội ngũ trong nước sao? Là vì đội ngũ trong nước không làm được!"
. . .
Đạo diễn (chat riêng): Được không?
Nhà sản xuất (chat riêng): Phim đã được gửi.
Đạo diễn (chat riêng): Thật sự được sao?
Nhà sản xuất (chat riêng): Không chỉ được, mà là quá được. Lúc trailer có hiệu ứng đặc biệt vừa gửi đến, cả đoàn làm phim đều kinh ngạc. Mọi người đều nghĩ rằng chỉ cần xem trailer thôi, bộ phim này của chúng ta chắc chắn sẽ thành công. Nếu phim chính không có hiệu ứng như trailer, chắc chắn sẽ bị khán giả mắng cho tơi tả.
Đạo diễn (chat riêng): Vậy tôi phải xem mới được. Khi nào các anh tung trailer?
Nhà sản xuất (chat riêng): Sắp rồi, sẽ tung ngay.
. . .
Bộ phim mới của nhà sản xuất "Nữ Pháp Y" là một bộ phim thần thoại tiên hiệp. Hiệu ứng đặc biệt tốt rất quan trọng đối với một bộ phim truyền hình thể loại này. Vì vậy, khi trailer được tung ra, những hiệu ứng đẹp mắt và tinh xảo đã thu hút rất nhiều sự chú ý, khiến khán giả vô cùng mong đợi phim chính.
Cùng lúc đó, Mạnh Phồn cũng nhận được không ít công việc mới.
Nhưng cô đều từ chối hết.
Một là hiện tại trong tay cô còn cả một bộ phim truyền hình phải làm, thực sự không có thời gian để lo những việc khác. Hai là mục đích cô làm hiệu ứng đặc biệt không phải là để ôm hết mọi việc vào mình.

Chương 666:   
Tất cả công việc của Bao La Vạn Tượng đều do một mình cô làm. Công ty mới cũng không thể để một mình cô lo liệu. Bây giờ, cô thực ra vừa làm hiệu ứng đặc biệt, vừa sản xuất và thử nghiệm phần mềm mới. Đợi đến khi phần mềm chuyên nghiệp về hiệu ứng đặc biệt được hoàn thành, công ty mới mới chính thức được thành lập.
Tên đầy đủ của khoang toàn ảnh là "Khoang Sáng Tác Toàn Ảnh" . Điều cô nghĩ đến không phải là tự mình sáng tác toàn bộ sản phẩm, mà là tận dụng khoang toàn ảnh để tạo ra "phần mềm sáng tạo", như vậy mới có thể đạt được hiệu quả tối đa.
Trong suốt năm thứ hai, Mạnh Phồn vừa nhận đơn hàng hiệu ứng đặc biệt, vừa sản xuất phần mềm. Cuối cùng, vào kỳ nghỉ hè năm thứ hai, cô đã sáng tác thành công.
Sau đó, cô lập tức đưa vào sử dụng văn phòng ở tầng dưới của Bao La Vạn Tượng, bắt đầu tuyển dụng nhân viên mới. Đợi nhân viên vào vị trí, cô liền nhận đơn đặt hàng hiệu ứng đặc biệt cho ba bộ phim truyền hình và điện ảnh.
Sau khi giao hết công việc, Mạnh Phồn lại thảnh thơi.
Vừa hay đang nghỉ hè, căn nhà ở thành phố quê hương đã được trang trí hoàn toàn từ đầu năm, bây giờ đã có thể dọn vào ở. Ba gia đình hẹn nhau tổ chức một bữa tiệc tân gia đơn giản.
Sau này, Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan sẽ có một nơi ở cố định ở thành phố quê hương.
Mạnh Phồn lái xe đến dưới lầu căn nhà mới, trực tiếp vào bãi đỗ xe ngầm. Chưa kịp dừng xe, cô đã thấy chiếc xe đậu bên cạnh.
Chiếc xe không mới, là xe cũ gia đình Mạnh Ngọc Lan mới mua không lâu.
Cuối cùng, mẹ Mạnh cũng đã học lái xe. Sau khi dọn vào ở, bà rảnh rỗi không có việc gì làm, thường tự lái xe đi mua vải và các loại phụ liệu may mặc, mở một công ty may đo nhỏ.
Mặc dù công ty không lớn, nhưng lợi nhuận hàng tháng còn cao hơn gấp mấy lần so với tổng lương của cả gia đình trước đây.
Với thu nhập như vậy, gia đình Mạnh có thể trả hết nợ trong vòng một năm.
"Mạnh Phồn— "
Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan bước ra từ thang máy, vẫy tay chào Mạnh Phồn vừa xuống xe.
"Sao các cậu biết tớ đến?"
"Chúng tớ cứ nhìn ra ngoài cửa sổ suốt. Cửa sổ bên đó nhìn thấy được dưới lầu. Thấy cậu lái xe đến, chúng tớ liền xuống, vừa kịp lúc."
Mạnh Ngọc Lan bước nhanh đến, khoác tay Mạnh Phồn:
"Cậu đến đúng lúc lắm, thịt nướng của chúng tớ vừa chín tới."
Hai người lại gần, Dụ Tư Đồng khoác tay bên kia của Mạnh Phồn:
"Hôm nay có cánh gà nướng, xiên nướng, xúc xích nướng, mực nướng. . ."
"Đừng nói nữa, làm tớ đói bụng quá."
Mạnh Phồn nuốt nước bọt:
"Cảm giác ở đây tớ cũng có thể ngửi thấy mùi thơm."
Có thể ngửi thấy mùi thơm là thật.
Mạnh Phồn vừa đến cửa nhà Mạnh Ngọc Lan đã thấy cánh cửa mở rộng, và mùi thơm tỏa ra từ trong nhà. Mùi thịt nướng nồng đậm nhất, nhưng trong nhà không chỉ có thịt nướng.
Nhà của ba gia đình ở cùng một tòa nhà, lợi ích lớn nhất là khi tụ tập ăn uống có đông người.
Lúc này cũng vậy, trong phòng khách có rất nhiều người. Ngoài bàn ăn đầy ắp thức ăn, trên ghế và bàn trà cũng có rất nhiều đồ ăn. Tất nhiên, cũng có không ít người đang cầm đồ ăn trên tay.
Mạnh Phồn vừa bước vào cửa, tay đã bị nhét cho mấy xiên thịt nướng.
Cô cắn một miếng xúc xích nướng, vỏ ngoài giòn, bên trong mềm, hương vị vừa phải.
"Ngon không?"
"Ngon lắm."
Mạnh Phồn gật đầu, nhìn xung quanh những món ăn ngon:
"Muốn ăn mực, mực ở đâu?"
"Đây, đây."
Mạnh Ngọc Mai giơ tay, trước mặt là một chiếc vỉ nướng điện:
"Cần một lát nữa, sắp được rồi, cho cậu chen hàng."
Mạnh Phồn nhanh chóng chạy đến, vừa ăn xiên nướng trong tay, vừa chờ đợi món mực nướng của mình.
Mạnh Ngọc Lan đi theo sau cô xếp hàng:
"Người tiếp theo chen ngang là tớ."
Dụ Tư Đồng cũng theo sau:
"Còn tớ nữa."
Mẹ Dụ vừa đến đã nghe thấy lời con gái, cười hỏi:
"Vừa rồi con chưa ăn đủ à?"
Dụ Tư Đồng chép miệng:
"Không biết tại sao, đồ ăn phải xếp hàng mới ngon."
Lời này vừa nói ra, không ít người lớn bên cạnh đều bật cười.
"Đúng, đúng, trẻ con mà, đồ ăn tranh nhau mới ngon."
"Không sao, các con cứ xếp hàng, không ai tranh với các con đâu."
***

Chương 667:   
"Phong cảnh ở đây đẹp quá."
Phòng khách khói mù mịt, ba người ngồi một lúc, không chịu nổi khói nên trốn vào phòng trong. Mỗi người bê một chiếc ghế ngồi, nhìn ra dòng sông cách đó không xa qua cửa sổ.
"Nhà chúng ta mua đều có hướng tốt."
Dụ Tư Đồng dựa lưng vào ghế, nói rồi nhớ ra điều gì đó, quay đầu nhìn Mạnh Phồn:
"À đúng rồi, mẹ tớ nói muốn cảm ơn cậu."
"Cảm ơn tớ vì cái gì?"
Mạnh Phồn ngạc nhiên.
"Cảm ơn cậu đã nhắc chúng tớ mua nhà. Cậu không biết đâu, năm nay và năm ngoái, nhà ở đây mỗi mét vuông chênh nhau cả nghìn đồng đấy. Căn nhà hơn trăm mét vuông như của chúng tớ, mua muộn một năm là mất toi cả chục vạn, đáng sợ thật."
Dụ Tư Đồng lắc đầu.
"Mẹ tớ cũng nói vậy."
Mạnh Ngọc Lan nói tiếp:
"Nếu năm nay mua, có khi chúng tớ không mua nổi nhà nữa rồi."
"Không đâu, thành phố quê hương lớn như vậy, muốn mua vẫn có thể mua được."
Mạnh Phồn cười nói. Hiện tại giá nhà ở đây vẫn chưa tăng vọt, không mua được ở đây thì còn có chỗ khác, chắc chắn sẽ có nhà phù hợp.
Dù ở đâu, mua nhà cũng sẽ tăng giá.
Nhưng đối với hai gia đình Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng, căn nhà ở đây là nhu cầu thiết yếu. Trừ khi đổi nhà, nếu không họ sẽ không bao giờ bán đi.
"Tớ chưa bao giờ nghĩ nhà mình lại có thể có nhà ở thành phố quê hương, lại còn là một căn nhà tốt như thế này."
Mạnh Ngọc Lan đưa tay ra, che đi ánh nắng len lỏi qua cửa sổ:
"Lúc nhỏ tớ xem phim, luôn mơ ước được ở trong một căn nhà lớn như thế này. Lớn lên mới phát hiện giấc mơ đó rất khó thực hiện. Không ngờ chưa tốt nghiệp đại học đã thực hiện được rồi."
Dụ Tư Đồng gật đầu:
"Tớ cũng vậy. Nhưng điều kiện nhà tớ khá hơn một chút. Lúc nhỏ, khi các nhà khác còn chưa có bồn cầu xả nước, nhà tớ đã có rồi. Còn có TV màu, tủ lạnh, máy giặt, đều lắp đặt sớm hơn người khác."
Mạnh Ngọc Lan ngắt lời cô:
"Đừng nói nữa, đừng nói nữa, nói nữa tớ lại ghen tị."
Dụ Tư Đồng cười:
"Tớ cũng ghen tị với những căn nhà lớn trên TV mà. Mặc dù điều kiện nhà tớ không tệ, nhưng cũng không tốt đến mức đó. Luôn nghĩ rằng những căn nhà lớn cách nhà mình rất xa. Căn nhà hiện tại quá tốt, giống hệt như trong mơ của tớ."
Mạnh Ngọc Lan:
"Cũng giống hệt như trong mơ của tớ."
Mạnh Phồn ngồi giữa hai người, duỗi dài chân, người hơi nghiêng về phía trước, lắng nghe họ nói chuyện. Dù chỉ là những cuộc đối thoại bình thường nhất, cô lại cảm thấy một niềm hạnh phúc khó tả.
Nói một hồi, chủ đề chuyển sang Mạnh Phồn.
"Mạnh Phồn, tớ mới xem một bộ phim, mọi người đều nói hiệu ứng đặc biệt làm rất tốt. Tớ tra thử công ty làm hiệu ứng, hình như là công ty con của các cậu?"
"Ừ, là một bộ phận mới thành lập."
Mạnh Phồn gật đầu:
"Ban đầu, công việc hiệu ứng đặc biệt do đội ngũ kỹ thuật đảm nhiệm. Sau đó tách ra, tuyển thêm một số nhân viên mới. Hiện tại, công ty cũng ở Ma Đô."
"Công ty các cậu lợi hại thật, đội ngũ kỹ thuật cũng rất mạnh."
Dụ Tư Đồng kinh ngạc nói:
"Sau khi tra ra là công ty các cậu, tớ lại đi xem rất nhiều bình luận. Mọi người đều nói trước đây có một số phim tiên hiệp, làm ra trông rất ngoại lai, yêu quái nhìn rất kỳ quặc. Nhưng công ty các cậu làm thì đặc biệt tốt, mặc dù. . . cốt truyện không được hay lắm."
"Tớ cũng thấy rồi. Nhưng tớ thấy không ít người nói dù cốt truyện không hay, nhưng vì hiệu ứng đặc biệt mà vẫn phải xem hết, coi như là xem một bộ phim quảng cáo về phép thuật tiên hiệp thần quái."
"Tốt đến vậy sao?"
Mạnh Phồn không ngờ lại có người xem phim truyền hình vì hiệu ứng đặc biệt. Cô lập tức lấy điện thoại ra:
"Ở đâu?"
"Trên cái diễn đàn gì đó. . ."
Mạnh Ngọc Lan ghé sát lại:
"Có một blogger khen hiệu ứng phim truyền hình tốt, bên dưới có rất nhiều người khen."
Dụ Tư Đồng cũng ghé sát vào Mạnh Phồn, nhìn màn hình điện thoại:
"Tớ không thấy."
Rất nhanh, Mạnh Phồn đã tìm ra bài đăng của blogger mà Mạnh Ngọc Lan nói, mở bình luận ra, quả nhiên thấy rất nhiều lời khen ngợi hiệu ứng phim truyền hình, cùng với sự câm nín trước cốt truyện.

Chương 668:   
Bộ phim này do Mạnh Phồn sản xuất. Trong quá trình sản xuất, cô đã xem toàn bộ nội dung, quả thực. . . không mấy đặc sắc, ít nhất là từ góc độ của cô, không được hay lắm.
Nhưng cô chỉ làm hiệu ứng đặc biệt, việc cắt dựng cốt truyện không liên quan đến cô. Cuối cùng, cô cũng chỉ làm ra những hiệu ứng mà bên phim yêu cầu mà thôi.
Bây giờ thấy nhiều người nói về vấn đề cốt truyện, cô tin chắc rằng không phải do thẩm mỹ của mình có vấn đề, mà là mọi người đều nhất trí cho rằng bộ phim này không hay.
"Tớ cũng thấy cốt truyện không hay lắm. Thay vì quay bộ phim này, thà quay bộ truyện tu tiên mà Mạnh Phồn viết trước đây còn hơn."
Mạnh Ngọc Lan nói một cách nghiêm túc.
"Cái đó không dễ quay đâu."
Mạnh Phồn rất tự tin vào nội dung bài viết của mình, nhưng cũng biết nhu cầu của thị trường phim truyền hình. Cuốn "Nữ Pháp Y" có thể quay được là vì cốt truyện "thực tế" hơn, nên dù không có cặp đôi chính, vẫn có thể quay thành phim và được đài trung ương mua lại. Nhưng những tiểu thuyết dài khác mà cô viết lại không mấy phù hợp để quay thành phim.
Nhưng. . .
Mạnh Phồn suy nghĩ một chút, rồi lại nói:
"Chờ sau này đi, nếu có thể tự thành lập một đội ngũ quay phim, có lẽ tớ sẽ tự quay tiểu thuyết của mình."
Cô vừa nói vậy, cả hai đều vô cùng kinh ngạc.
Cả hai đồng thanh hỏi:
"Thật sao?"
"Tất nhiên rồi."
Mạnh Phồn gật đầu:
"Nhưng phải đợi sau này có cơ hội."
"Chúng tớ tin cậu."
"Ừm, nếu cậu đã nói có thể, thì chắc chắn sẽ được."
Ba người đang nói chuyện, mẹ Mạnh bưng một đĩa thịt nướng và một chiếc ghế nhỏ vào, đặt chiếc ghế nhỏ trước mặt ba người, rồi đặt đĩa thịt nướng lên:
"Vừa ăn vừa nói chuyện, cứ nói chuyện suông thế này chán lắm."
"Cảm ơn mẹ."
"Cảm ơn dì."
"Không có gì, các con muốn uống gì không? Để dì đi lấy?"
Mẹ Mạnh cười hỏi.
"Để con đi lấy."
Mạnh Ngọc Lan lập tức đứng dậy, một lát sau ôm một chai Coca lớn và mấy chiếc ly dùng một lần vào:
"Mẹ cứ đi chơi đi, chúng con ở đây nói chuyện."
"Được, vậy mẹ đi chơi mạt chược với họ một lát."
Mẹ Mạnh cười nói.
Mạnh Ngọc Lan cũng cười, vẫy tay với mẹ.
Mẹ Mạnh ra ngoài, tiện tay đóng cửa phòng lại. Ba người lại tiếp tục nói chuyện, lần này là vừa ăn thịt nướng vừa uống Coca.
"À đúng rồi, Ngọc Lan, nửa năm sau cậu còn phải đi học không?"
Dụ Tư Đồng cầm một xiên xúc xích nướng hỏi, rồi cắn một miếng.
"Có chứ, giáo viên chủ nhiệm nói nửa năm sau học thêm hai tháng nữa, rồi chúng tớ sẽ đi thực tập."
Mạnh Ngọc Lan vặn chặt nắp chai nước, đặt nó sang một bên.
"Vậy cậu định thực tập thế nào?"
Dụ Tư Đồng tò mò hỏi.
Mạnh Phồn cũng nhìn cô.
"Ban đầu tớ chưa nghĩ ra, nhưng mẹ tớ nói định mở một phòng làm việc ở đây, chuyên làm quần áo, nên tớ muốn làm công cho mẹ, làm quần áo, thiết kế gì đó."
Mạnh Ngọc Lan nói, rồi ăn một miếng thịt cánh:
"Nhưng tớ cũng sẽ xem thử gần đây có công ty nào phù hợp không, nếu có thì có thể đi làm, ít nhất cũng phải xem người ta làm thế nào."
Mạnh Ngọc Lan học cao đẳng ba năm, nửa năm sau năm ba sẽ đi thực tập, trong khi Dụ Tư Đồng và Mạnh Phồn phải học đến năm tư, còn một năm học nữa mới hoàn thành.
Nhưng dù còn một năm, Dụ Tư Đồng cũng đã có kế hoạch cho tương lai. Cô cũng muốn đến thành phố quê hương tìm việc.
Nói chuyện một lúc, Mạnh Ngọc Lan ra ngoài một chuyến, lúc trở về mang theo một bộ bài tú lơ khơ, ba người liền chơi đấu địa chủ ngay tại chỗ.
Bên ngoài phòng, thỉnh thoảng lại vang lên tiếng chơi mạt chược.
Công việc chính của Mạnh Phồn ở Ma Đô, nhưng cô cũng có nhà ở tòa nhà này. Sau bữa tiệc, cô không lập tức trở về Ma Đô mà ở lại đây. Trong hơn mười ngày, cô hoặc là ăn chực ở nhà Mạnh Ngọc Lan, hoặc là ăn chực ở nhà Dụ Tư Đồng. Đồ ăn phong phú đến mức cô không muốn quay về Ma Đô nữa.
Nhưng khi công ty ngày càng lớn, những việc cần cô quyết định cũng ngày càng nhiều. Đầu tháng tám, cô vẫn luyến tiếc trở về Ma Đô.

Chương 669:   
Hiệu quả đặc biệt của mấy bộ phim truyền hình trước đó tốt đến mức một số khán giả đã theo dõi phim chỉ vì hiệu ứng đặc biệt. Điều này khiến cho công việc của bộ phận hiệu ứng đặc biệt mới thành lập của công ty cũng ngày càng nhiều. Khi bộ phận không thể hoàn thành, Mạnh Phồn chỉ có thể nhờ "đội ngũ kỹ thuật bên ngoài" chia sẻ một phần công việc.
Tuy nhiên, trong tình huống này, vẫn có những bên A muốn "lấy nhỏ đánh lớn" . Nhưng về cơ bản, họ đều bị từ chối ngay ở giai đoạn đưa ra yêu cầu và giá cả. Những dự án còn lại về cơ bản đều là những sản phẩm lớn.
Có một bộ phim truyền hình lớn, dưới sự thúc giục của bên A, đã được sản xuất gấp rút và hoàn thành vào giữa tháng tám. Vào ngày hai mươi, bộ phim đã kịp bắt kịp cái đuôi của mùa phim hè.
Cốt truyện của bộ phim này vốn đã rất đặc sắc, lại được hiệu ứng đặc biệt hỗ trợ, càng trở nên như hổ thêm cánh. Dù chỉ còn mười ngày cuối cùng, bộ phim vẫn bùng nổ trong mùa phim hè, trở thành bộ phim truyền hình hot nhất.
Điều này cũng khiến cho số lượng dự án xếp hàng chờ hợp tác với bộ phận hiệu ứng đặc biệt của Bao La Vạn Tượng ngày càng nhiều. Thậm chí một số dự án phim truyền hình còn đang trong giai đoạn chuẩn bị, chưa tìm đủ nam nữ chính đã đặt trước lịch sản xuất hiệu ứng đặc biệt.
"Trên mạng đều nói, nếu dự án nào có thể đặt trước lịch sản xuất hiệu ứng đặc biệt của chúng ta, bên sản xuất sẽ dễ dàng tìm được nam nữ chính phù hợp hơn."
Người phụ trách bộ phận hiệu ứng đặc biệt, Nhiếp Mạn Bình, ngồi trước mặt Mạnh Phồn cười nói:
"Cho nên bây giờ trên thị trường này, nhìn qua thì họ là bên A, nhưng thực ra chúng ta mới là bên có quyền lựa chọn."
"Nói thì nói vậy, nhưng nam nữ chính còn chưa tìm được, lúc này đã tìm đến chúng ta thì cũng quá khoa trương rồi."
Mạnh Phồn bất lực nói, rồi mở ra mấy dự án mà đối phương mang đến.
Khi có quyền lựa chọn, cô đương nhiên sẽ chọn những bộ phim truyền hình có kịch bản tốt. Vì vậy, trong các hợp tác hiện nay, bên dự án đều cần cung cấp một bản tóm tắt kịch bản cơ bản.
Mặc dù tóm tắt kịch bản không nói lên điều gì, nhưng. . . Mạnh Phồn là người trùng sinh.
Khi cô mới trùng sinh, cô còn cố gắng "hớt váng" từ các bộ phim truyền hình, nhưng tiếc là không có bất kỳ bằng chứng nào trong tay, cuối cùng đành lực bất tòng tâm.
May mà những bộ phim truyền hình cô xem trước khi trùng sinh không hoàn toàn vô ích. Tình yêu của cô dành cho phim truyền hình ở kiếp trước vẫn còn có tác dụng.
Mạnh Phồn nhìn những kịch bản trên tay, lần lượt chọn ra:
"Cái này, cái này, cái này, và cả cái này nữa, có thể đi đàm phán hợp tác. Còn cái này. . . cô nói với bên phim một tiếng, bảo họ đừng lãng phí tiền."
Cô chọn những bộ phim truyền hình mà kiếp trước cô đã xem và thấy cốt truyện hay. Mặc dù vì một số vấn đề như diễn xuất của diễn viên chính không tốt, hiệu ứng đặc biệt "năm xu", mà cuối cùng không thành công lớn, nhưng dù vậy, tỷ suất người xem vẫn khá tốt, cho thấy kịch bản rất chắc chắn.
Quan trọng nhất là những bộ phim này đã được phát sóng ở kiếp trước.
Trong số những lựa chọn dự phòng, có những bộ phim cô thậm chí còn chưa xem. Nếu chọn những bộ đó, cô sợ sẽ không nhận được khoản thanh toán cuối cùng.
Nhiếp Mạn Bình không nhìn những người muốn hợp tác, mà cầm lấy cái cuối cùng. Sau khi thấy rõ tên dự án, cô cười nói:
"Bộ phim này. . . từ khi có tin tức bắt đầu dự án, rất nhiều khán giả đã không tán thành. Nhưng bên sản xuất cứ nhất quyết cho rằng sẽ thành công, cũng không biết họ nghĩ gì nữa."
Mạnh Phồn cũng không hiểu, chỉ có thể nói:
"Có lẽ là có tiền nên tùy hứng thôi."
Nhiếp Mạn Bình nhún vai:
"Vậy xác định là những dự án này, tôi sẽ đi đàm phán, sau đó đệ trình lên mạng nội bộ?"
"Ừm, các dự án tiếp theo, các cô tự làm được thì tự làm, cố gắng đừng để tôi phải tìm người ngoài giúp."
Mạnh Phồn nói, dù sao thì cô cũng đã khai giảng rồi.
Hơn nữa, trên tay cô còn có một trò chơi đang làm.
Nhiếp Mạn Bình cười gật đầu:
"Được, vậy tôi xuống trước."
Vừa đi đến cửa, cô lại quay đầu nói một tiếng:
"Chúc sếp khai giảng vui vẻ."
Mạnh Phồn giơ tay vẫy vẫy:
"Tạm biệt."
***

Chương 670:   
【Chúc mừng ký chủ đã rút được [Khóa học máy tính chuyên nghiệp cấp hệ thống * Toàn bộ] 】
Đây là. . . ?
Sau khi Mạnh Phồn nhìn rõ tên khóa học, cô lập tức tìm kiếm các từ liên quan trong cửa hàng điểm tích lũy. Kết quả là có khóa học máy tính, nhưng không có khóa học nào có tên này.
Sau khi nhận và mở ra, cô lật trang đầu tiên và nhận thấy ngay độ khó của nó. Trình độ chuyên môn của bộ khóa học này vượt xa trình độ của cô, ngay cả nội dung trang đầu tiên cô cũng không hiểu rõ lắm.
Nhưng ngược lại, nếu cô có thể học được bộ khóa học này, có phải cũng có nghĩa là trình độ máy tính của cô có thể đạt đến mức cao nhất không?
Nghĩ vậy, trong lòng cô ít nhiều cũng có chút phấn khích.
Nhưng trước đó, cô cần phải mua tất cả các khóa học máy tính trong cửa hàng điểm tích lũy, học hết chúng rồi mới bắt đầu học bộ khóa học máy tính cấp hệ thống này.
Không chút do dự, cô lập tức tìm kiếm tất cả các khóa học liên quan trong cửa hàng điểm tích lũy, dùng rất nhiều điểm để mua hết một lúc, sau đó đưa tất cả các khóa học vào khoang toàn ảnh và bắt đầu học từng khóa một.
Từ đó về sau, ngoài việc học ở trường và một số công việc ở công ty, gần như toàn bộ thời gian của cô đều dành cho việc học những khóa học này.
Các khóa học máy tính do cửa hàng điểm tích lũy cung cấp rất đa dạng và phức tạp, bao gồm các công nghệ ở mọi lĩnh vực. Mạnh Phồn càng học càng kinh ngạc, càng cảm thấy sự tinh vi của các khóa học hệ thống.
Nếu bây giờ cô áp dụng những kiến thức công nghệ này vào các ngành công nghiệp, cô hoàn toàn có thể thúc đẩy sự phát triển nhanh chóng của ngành công nghệ máy tính.
Cuối cùng, cô vẫn đè nén được sự thôi thúc trong lòng.
Chỉ mười mấy năm trước, tổng số máy tính trên toàn quốc chỉ có vài chục vạn chiếc. Những thứ như vậy chỉ có người giàu mới dùng được, còn những gia đình nghèo ở vùng sâu vùng xa thậm chí còn chưa từng thấy qua.
Còn bây giờ, ngày càng nhiều trường học được trang bị máy tính, và ngày càng nhiều học sinh bắt đầu học cách sử dụng máy tính.
Nhưng dù vậy, thế hệ cũ vẫn không hiểu và cũng không muốn hiểu những thứ như máy tính.
Thậm chí không ít người còn tin rằng bức xạ từ máy tính và điện thoại di động có hại cho cơ thể con người không khác gì uống thuốc độc.
Mạnh Phồn nhìn tin tức "có người tố cáo trạm thu phát sóng gần đó gây hại cho sức khỏe con người" hiện ra trước mắt, lại càng tin chắc rằng không thể vội vàng áp dụng ngay những kiến thức mình vừa học được.
Ngành công nghiệp phát triển quá nhanh có lẽ không phải là chuyện tốt.
Vì vậy, mặc dù cô đã học được rất nhiều công nghệ mới, nhưng công ty Bao La Vạn Tượng không mở rộng quá nhanh. Vẫn tập trung vào trang web mua sắm, bên cạnh đó là phát triển tổng hợp các ngành công nghiệp game, hiệu ứng đặc biệt, kinh doanh điện thoại di động. . .
Kỳ nghỉ hè năm thứ ba, Bao La Vạn Tượng lại cho ra mắt một game PC cỡ lớn. Đây là một game thể loại thi đấu do La Hoán chủ đạo, có lối chơi khác biệt so với hai game PC trước đó. Ngay khi ra mắt, nó đã thu hút hàng triệu người chơi tải về và đăng nhập.
Cũng chính trò chơi này đã củng cố vị thế của Bao La Vạn Tượng trong ngành công nghiệp game.
Đến lúc này, trong và ngoài giới không còn mấy ai nhắc đến Công nghệ Vũ Thành nữa. Khi nói đến công ty game, mọi người sẽ nghĩ đến Bao La Vạn Tượng trước tiên, sau đó mới đến một vài công ty nhỏ khác.
Và chỉ cần có tâm, người ta sẽ phát hiện ra rằng sau lưng những công ty nhỏ được nhớ đến này, đều có bóng dáng của Bao La Vạn Tượng.
Người trong giới hiểu rõ hơn, họ đều nhất trí cho rằng Bao La Vạn Tượng mới là người dẫn đầu ngành công nghiệp game hiện nay.

Chương 671:   
Tương tự, trình độ của công ty hiệu ứng đặc biệt thuộc Bao La Vạn Tượng cũng đã được mọi người biết đến. Các dự án xếp hàng chờ Bao La Vạn Tượng sản xuất hiệu ứng đặc biệt đã kéo dài đến hai năm sau, và còn rất nhiều dự án khác đang chờ đợi, chỉ mong được hợp tác với Bao La Vạn Tượng.
Còn có một số công ty đầu tư cầm tiền muốn đầu tư.
Chỉ tiếc là bản thân Bao La Vạn Tượng đã có ngành công nghiệp game kiếm ra tiền lớn, không thiếu bất kỳ khoản đầu tư nào. Những nhà đầu tư này chỉ có thể lùi một bước, chọn các công ty hiệu ứng đặc biệt khác trong nước.
Hành động này đã thành công thúc đẩy sự phát triển nhanh chóng của các công ty hiệu ứng đặc biệt trong nước, thậm chí một số dự án nước ngoài cũng tìm đến để hợp tác.
. . .
"Các cậu đã chơi game mới của Bao La Vạn Tượng chưa?"
"Chơi rồi, khá hay, nhưng phải chơi cùng đồng đội mới vui."
"Đúng vậy, nhưng cũng không sao. Hai năm nay chúng tớ toàn chơi game của Bao La Vạn Tượng. Game mới ra mắt, lại có thể trực tiếp mời bạn bè. Nhưng loại game khác nhau, không phải bạn bè nào cũng thích chơi game này, nên chỉ thỉnh thoảng chơi vài ván thôi."
"Vậy chúng ta lập một đội cùng chơi đi."
"Tớ cũng định nói vậy. Lúc nghỉ hè không có thời gian, Lưu Cầm phải đi làm thêm, Tâm Di thì đi chơi khắp nơi. Còn Mạnh Phồn, cũng phải làm việc đúng không?"
Mạnh Phồn mỉm cười:
"Việc của tớ khá nhiều."
"Từ năm nhất đại học cậu đã rất nhiều chuyện rồi."
Khang Hâm Hâm thở dài một tiếng:
"Chỉ có tớ là rảnh rỗi. May mà khai giảng rồi, chúng ta có thể cùng nhau chơi."
"Vậy cũng không chơi được bao lâu."
Lưu Cầm nói tiếp:
"Trong nhóm nói, năm nay chúng ta chỉ học một tháng, sau một tháng sẽ đi thực tập. Đến lúc đó chúng ta vẫn sẽ rất bận."
"Quên mất."
Khang Hâm Hâm đưa tay vỗ trán:
"Sao nhanh vậy, mới đó đã phải đi thực tập rồi?"
"Tớ đã tìm được công ty thực tập rồi. Đợi học xong sẽ đi."
Lưu Cầm nói:
"Vẫn là công ty hồi nghỉ hè, người nhà tớ tìm cho."
"Nhanh quá, tớ còn chưa chơi đủ mà."
Khang Hâm Hâm thở dài, nhìn hai người bạn bên cạnh:
"Tâm Di và Mạnh Phồn chắc không cần tìm việc đâu nhỉ?"
"Đến lúc đó tớ sẽ đến công ty mẹ tớ thực tập."
Tưởng Tâm Di nói xong, ánh mắt dừng lại trên người Mạnh Phồn, vẻ mặt có chút phức tạp:
"Nhưng nếu là Mạnh Phồn thì chắc không cần tìm."
"Chắc vậy, Mạnh Phồn chắc chắn vẫn sẽ ở Bao La Vạn Tượng."
Khang Hâm Hâm nói:
"Cậu đã làm thêm ở Bao La Vạn Tượng ba năm rồi, người ta chắc chắn sẽ không bỏ cậu đâu, phải không?"
"Chắc là vậy."
Mạnh Phồn gật đầu, nhìn Tưởng Tâm Di. Thấy ánh mắt phức tạp của cô, cô chỉ cười nhẹ.
Tưởng Tâm Di: . . . Quả nhiên!
Cô đã nói rồi, một công ty lớn làm sao có thể thuê sinh viên làm thêm trong thời gian dài, thời gian làm việc lại không ổn định.
Nhưng trước khi biết thân phận của Mạnh Phồn, cô chưa từng nghi ngờ.
Mãi cho đến kỳ nghỉ hè, cô làm việc vặt ở công ty mẹ, tình cờ thấy được người đại diện pháp luật của công ty Bao La Vạn Tượng.
Thông tin về người đại diện pháp luật của công ty không thể giấu được. Công ty của mẹ Tưởng Tâm Di có hợp tác với Bao La Vạn Tượng, nên rất dễ dàng có được bản sao giấy phép kinh doanh của họ.
Trên đó ghi rõ ràng người đại diện pháp luật của Bao La Vạn Tượng là Mạnh Phồn.
Cái tên này không quá đặc biệt, nhưng nếu một nhân viên làm thêm có tên giống hệt người đại diện pháp luật của công ty thì có chút kỳ quặc. Huống chi cô còn có thể dễ dàng lấy được rất nhiều bộ figure mà Bao La Vạn Tượng không bán ra ngoài.

Chương 672:   
Cô đã nói rồi mà! Rõ ràng trên diễn đàn có người của công ty Bao La Vạn Tượng tiết lộ rằng có thể nhận được figure, nhưng về cơ bản chỉ có thể nhận một bộ. Vậy mà cô lại không hề nghi ngờ tại sao Mạnh Phồn, một nhân viên làm thêm, lại có thể lấy ra nhiều bộ figure như vậy để tặng người khác!
Mang theo tâm trạng phức tạp, Tưởng Tâm Di đi theo sau Mạnh Phồn vào phòng học lớn.
Khóa học hôm nay chủ yếu nói về các nội dung liên quan đến việc làm.
Giáo viên sẽ dạy một số lưu ý khi tìm việc ở bên ngoài, đồng thời phân phát hợp đồng ba bên. Sinh viên đi thực tập phải ký hợp đồng ba bên với công ty, sau đó báo cáo với nhà trường để trường thống kê tỷ lệ việc làm của sinh viên tốt nghiệp khóa này.
"Cái đó. . ."
Khang Hâm Hâm cẩn thận nhìn Tưởng Tâm Di:
"Nếu đến lúc đó tớ không tìm được việc, có thể phiền cậu không?"
"Được thôi."
Tưởng Tâm Di gật đầu:
"Đến lúc đó cậu đưa hợp đồng ba bên cho tớ, tớ sẽ đến công ty mẹ tớ, nhờ người đóng dấu cho cậu."
"Cảm ơn!"
Khang Hâm Hâm thở phào nhẹ nhõm:
"Tớ thật sự lo mình không tìm được việc, đến lúc đó không ký được hợp đồng ba bên, trường sẽ không cấp bằng cho tớ."
"Thực ra. . ."
Tưởng Tâm Di nhìn về phía Mạnh Phồn.
Mạnh Phồn mỉm cười:
"Bên tớ thì có thể, chỉ sợ trường không tin. Việc này có người chuyên trách quản lý rồi."
"Cũng phải, chỗ cậu lớn quá. Kể cả có tuyển ở trường chúng ta, chắc chắn cũng sẽ tìm những sinh viên ưu tú nhất."
Tưởng Tâm Di thấy Mạnh Phồn không còn che giấu gì nữa, liền nói thêm một chút:
"Bây giờ yêu cầu ở chỗ cậu có phải rất cao không?"
"Chủ yếu là năng lực. Nếu năng lực xuất chúng, có thể được tuyển dụng đặc biệt."
Mạnh Phồn nói, rồi nhìn về phía Khang Hâm Hâm:
"Nếu cậu muốn, việc thực tập không có vấn đề gì lớn, nhưng sau khi tốt nghiệp chưa chắc đã được giữ lại."
"Ý cậu là sao?"
Khang Hâm Hâm ngạc nhiên, rồi nghĩ đến tình hình của Mạnh Phồn:
"Cậu nói 'Bao La Vạn Tượng' à?"
Mạnh Phồn gật đầu.
"Không đi, không đi."
Khang Hâm Hâm nhanh chóng lắc đầu:
"Công ty Bao La Vạn Tượng lớn quá, tớ chắc chắn không thích ứng được. Thôi thì đi ứng tuyển công ty nhỏ vậy. Chủ yếu là chuyên ngành của chúng tớ cũng không phù hợp lắm."
Tưởng Tâm Di nghe cô nói vậy, thở dài một tiếng.
Mạnh Phồn mỉm cười, ánh mắt lướt qua hai người:
"Chiều mai không có lớp, tớ mời các cậu ăn cơm. Tớ có việc làm, các cậu không có, tớ mời các cậu ăn cơm là hợp lý nhất."
Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm không chút nghi ngờ, liên tục gật đầu.
Dù sao thì Mạnh Phồn vẫn luôn nói với họ rằng cô đang đi làm kiếm tiền.
Trưa ngày hôm sau, sau khi học xong, bốn người đi ra khỏi trường.
Khi đến cổng trường, Tưởng Tâm Di ngẩng đầu, nhìn thấy tấm biển "Tiệm net Vạn Tượng" cách đó không xa, trong đầu cô bỗng lóe lên một ý nghĩ.
"Tiệm net Vạn Tượng này, không phải cũng có liên quan đến cậu chứ?"
"Ừm, đây là của tớ."
Mạnh Phồn gật đầu, thẳng thắn thừa nhận.
"Hả? Cái gì?"
Khang Hâm Hâm ngạc nhiên nhìn sang.
"Tiệm net Vạn Tượng."
Tưởng Tâm Di đưa tay chỉ:
"Đây là tiệm net của Mạnh Phồn, cô ấy là chủ."
"Ừm? ? ?"
Khang Hâm Hâm kinh ngạc ngẩng đầu:
"Từ khi nào vậy?"
"Tất nhiên là từ lúc chúng ta khai giảng rồi. Tiệm net này mở lúc chúng ta khai giảng năm nhất mà."
Tưởng Tâm Di nói.
Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm thu hồi ánh mắt, đều kinh ngạc nhìn về phía Mạnh Phồn.
"Tại sao lại mở tiệm net?"
"Vì sinh viên năm nhất không được mang máy tính, lại còn bị bắt ở ký túc xá."
Mạnh Phồn buông tay, chuyện tiệm net cô có thể thừa nhận, nhưng chuyện Học Tập Tiểu Ốc thì chắc chắn không thể nói:
"Bình thường tớ hay ra ngoài, chính là để xử lý công việc ở tiệm net này. Tiệm net Vạn Tượng có một phòng riêng của tớ."
"Vậy là cậu mở tiệm net để tiện dùng máy tính?"
Khang Hâm Hâm lại một lần nữa kinh ngạc:
"Vậy. . . vậy. . . không phải cậu đi làm thêm sao?"
Lưu Cầm chợt hiểu ra:
"Thảo nào bình thường đi học cậu vẫn có thể làm thêm, thì ra là làm thêm trên mạng!"
Tưởng Tâm Di thở dài:
"Hai cậu nghĩ lại xem, nhìn tên tiệm net này, các cậu có thể nghĩ đến cái gì?"
Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm đồng thanh lẩm bẩm:
"Tiệm net Vạn Tượng. . ."
***

Chương 673:   
Mạnh Phồn! ! !
"Mạnh Phồn— cậu, cậu, cậu. . . ! ! !"
"Không, chờ đã, Bao La Vạn Tượng thành lập khi nào nhỉ?"
"Bốn năm. . . ít nhất là năm năm trước."
Lưu Cầm tính toán thời gian:
"Trời ạ, ít nhất là năm năm trước. Nói cách khác, Mạnh Phồn cậu đã thành lập Bao La Vạn Tượng từ hồi cấp ba? !"
"Thảo nào cậu dễ dàng lấy được cả bộ figure như vậy, thì ra cậu chính là chủ."
Khang Hâm Hâm cả người dựa vào lưng ghế:
"Trời ơi, mẹ ơi, tớ phục cậu rồi. Ai mà ngờ được chủ một công ty lớn như vậy lại ở ngay bên cạnh tớ, còn là bạn cùng phòng của tớ ba năm trời."
Mạnh Phồn cầm thực đơn gọi món xong, đứng dậy đi ra cửa phòng bao, gọi phục vụ đến lấy đi, rồi lại quay vào phòng bao ngồi xuống.
"Lúc đầu vì chúng ta chưa quá thân, nên tớ không cố ý nói. Sau này cảm thấy không cần thiết phải nói nữa."
Giống như Dụ Tư Đồng cũng phải đến sau khi tốt nghiệp cấp ba mới biết cô là chủ của Bao La Vạn Tượng:
"Dù có phải là chủ hay không, cuộc sống của tớ cũng không khác mấy so với các cậu."
"Chính vì không có quá nhiều khác biệt."
Khang Hâm Hâm vỗ đùi:
"Chúng tớ không ai ngờ cậu lại là chủ của Bao La Vạn Tượng."
"Cũng không phải hoàn toàn không có sự khác biệt."
Lưu Cầm chống cằm:
"Ví dụ như năm nhất cậu đã lái xe đến, rồi lúc đó cậu cũng giống Tâm Di không mang quần áo, nhưng lại không về nhà lấy, mà trực tiếp mua ở gần trường."
"Quần áo của Mạnh Phồn đều là hàng bình dân, nên tớ cũng không nghĩ tới."
Tưởng Tâm Di nói xong, không khỏi thở dài một tiếng:
"Nhưng nói thật, Mạnh Phồn cậu giấu kỹ quá. Cậu là một chủ lớn, sao lại không khác gì sinh viên đại học bình thường vậy?"
Mạnh Phồn cười cười:
"Thực ra vẫn có sự khác biệt. Ví dụ như tớ sẽ xử lý một số công việc trên máy tính, chỉ là các cậu không chú ý đến tớ thôi."
Ba người nhìn nhau, vẻ mặt nhất trí.
"Lúc cậu đang xử lý công việc, chúng tớ đều đang chơi game."
"À đúng rồi."
Khang Hâm Hâm đột nhiên vỗ tay:
"Tớ đã nói rồi, sao cậu không bao giờ chơi game với chúng tớ, nhưng mỗi lần chơi, lại rất quen thuộc với game! Tớ còn định nói cậu đúng là một thiên tài game, ai ngờ cậu lại là chủ! !"
"A. . ."
Lưu Cầm chợt hiểu ra:
"Vì là chủ, nên cậu hiểu rõ mọi chi tiết của game. Có một lần tớ còn thấy trong máy tính của Mạnh Phồn có cả bản vẽ nhân vật game nữa. Nhưng lúc đó tớ tưởng cậu thích game, bây giờ nghĩ lại, quần áo trên người nhân vật trong bản vẽ đó hình như là sau này mới được cập nhật."
Mạnh Phồn không nhớ Lưu Cầm nói đến lần nào, nhưng tình huống như vậy chắc chắn là có.
Trong ký túc xá, mặc dù cô không chủ động tiết lộ thân phận, nhưng cũng không quá che giấu. Chỉ là khi mọi người ở cùng nhau, họ thường tập trung hơn vào nội dung trên máy tính của mình.
Mọi người đều tự làm việc của mình: lướt phim, chơi game, hoặc dạo các trang web mua sắm.
Trong khi đó, Mạnh Phồn phần lớn thời gian đều mở hộp thoại để gõ chữ, hoặc xem các tài liệu văn bản thuần túy, nên không thu hút nhiều sự chú ý.
Khang Hâm Hâm nghe Lưu Cầm nói, không khỏi xen vào:
"Thực ra tớ cũng nhận ra, nhưng. . . Mạnh Phồn không phải nói cô ấy làm thêm ở Bao La Vạn Tượng sao? Tớ tưởng đó là công việc làm thêm của cô ấy."
Mặc dù kinh ngạc, nhưng Mạnh Phồn chỉ lộ ra thân phận, tính cách của cô không có quá nhiều thay đổi.
Ba người nhanh chóng thích ứng với thân phận của cô, và nhẹ nhàng "bắt chẹt", nói rằng muốn ăn một bữa thịnh soạn, có gì ngon thì ăn nấy. Sau đó, họ thấy cửa phòng bao mở ra, và từng món ăn lớn được bưng vào.
"Nhiều thế này có ăn hết không?"
Khang Hâm Hâm vừa mới nói muốn ăn một bữa thịnh soạn, giờ thấy nhiều món ăn như vậy lại có chút ngại ngùng.
Mạnh Phồn bình tĩnh trả lời cô:
"Ăn không hết lát nữa có thể gói mang về."

Chương 674:   
"Cậu là một chủ lớn như vậy, ra ngoài ăn cơm cũng gói mang về sao?"
Khang Hâm Hâm kinh ngạc nói.
"Không thể lãng phí thức ăn được."
Mạnh Phồn nói một cách hiển nhiên:
"Mặc dù tớ đã giấu các cậu chuyện của Bao La Vạn Tượng, nhưng những gì tớ nói với các cậu trước đây đều là sự thật. Hồi cấp hai nhà tớ điều kiện không tốt, mỗi ngày chỉ cần được ăn một bữa thịt là tớ đã mãn nguyện rồi."
"Vậy sau này cậu khởi nghiệp như thế nào?"
Ba người tò mò hỏi, Mạnh Phồn cũng lần lượt kể lại tình hình của mình.
Khi biến hệ thống thành "đối tác", con đường phát triển của cô có thể được giải thích một cách rõ ràng.
"Vậy tại sao cậu không chọn khoa máy tính?"
"Tớ đang tự học."
Mạnh Phồn nói:
"Bên đối tác có kiến thức chuyên ngành máy tính tốt hơn, học theo sẽ phù hợp hơn với con đường phát triển của công ty. Khoa máy tính của trường không thể đáp ứng nhu cầu của tớ."
"Thì ra là vậy, thảo nào có lúc tớ thấy cậu cứ gõ những thứ tớ không hiểu, lúc đó chắc cậu đang gõ code."
Khang Hâm Hâm nói:
"Nhưng nói thật, cậu giỏi thật đấy, thảo nào đối tác chọn cậu, nếu là tớ tớ cũng chọn hợp tác với cậu."
"Vậy bây giờ cậu còn muốn đến Bao La Vạn Tượng không?"
Tưởng Tâm Di cười hỏi, mở đầu câu chuyện.
Khang Hâm Hâm vẫn lắc đầu:
"Mặc dù tớ rất muốn đi, nhưng tớ biết sức mình. Thay vì đi rồi lại về, thà rằng ngay từ đầu không đi. Hơn nữa, tớ phải quay về, Ma Đô cách nhà tớ quá xa."
"Xa sao?"
Tưởng Tâm Di ngạc nhiên.
"Chỗ chúng tớ đều như vậy cả. Đi học đến Ma Đô đã là xa rồi, đi làm không thể ở tỉnh ngoài được."
Khang Hâm Hâm nói một cách nghiêm túc:
"Dù sao thì mẹ tớ cũng sẽ không đồng ý."
Mạnh Phồn thấy vẻ mặt Tưởng Tâm Di vẫn còn ngạc nhiên, liền nói tiếp:
"Là như vậy, nhà bạn tớ cũng thế, không thể rời nhà quá xa."
Vì vậy, cả Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan đều chọn quay về tỉnh để tìm việc.
Dù Ma Đô ở ngay bên cạnh.
Một bàn ăn thịnh soạn, bốn người vừa trò chuyện vừa ăn, cuối cùng cũng không ăn hết, nhưng đều vui vẻ nói rằng sẽ ăn thêm vào buổi tối, rồi gói mang về.
Sau đó, mọi người vẫn đi học bình thường.
Việc Mạnh Phồn là chủ của Bao La Vạn Tượng không ảnh hưởng đến việc cô phải đi học.
Cũng không ảnh hưởng đến việc cô phải chuẩn bị trước cho bài luận văn tốt nghiệp.
Mặc dù vẫn còn hơi sớm so với thời gian bảo vệ chính thức trước khi tốt nghiệp vào năm sau, nhưng những gì cần chuẩn bị đều phải chuẩn bị.
Một tháng học kết thúc, trước kỳ nghỉ lễ Quốc khánh, mọi người bắt đầu thu dọn đồ đạc, chuẩn bị đi khắp nơi tìm việc thực tập.
Lưu Cầm và Khang Hâm Hâm đều trở về quê. Tưởng Tâm Di đến công ty của mẹ cô. Dụ Tư Đồng cũng quay về tỉnh. Còn Mạnh Phồn thì chính thức đến trụ sở chính của công ty Bao La Vạn Tượng, bắt đầu những ngày tháng phải đi làm mỗi ngày.
Tất nhiên không phải vì công việc công ty nhiều, mà là vì cô phải học cách làm một người chủ đủ tiêu chuẩn.
Vì vậy, cô đã cố ý bỏ ra một khoản tiền lớn để thuê một đội ngũ.
Tiện thể, cô cũng rà soát lại toàn bộ hoạt động kinh doanh và các bộ phận của công ty, để biến Bao La Vạn Tượng, một công ty lớn, trở nên giống như một công ty lớn thực sự, chứ không phải là một "gánh hát tạm bợ" dễ mắc sai lầm.
Trụ sở chính của công ty Bao La Vạn Tượng hiện tại đã hoàn toàn khác so với khi cô mới vào năm nhất. Khi đó, cả một tầng văn phòng rộng lớn chỉ có vài nhân viên. Mọi quyết sách đều do Mạnh Phồn chủ trì, với sự góp ý chắp vá từ những ý tưởng vụn vặt của một vài người trong công ty.
Sau ba năm phát triển, số lượng nhân viên của công ty Bao La Vạn Tượng ngày càng tăng.

Chương 675:   
Mặc dù trước đây cũng chỉ là một "gánh hát tạm bợ", nhưng ít nhất mỗi bộ phận đều có người lãnh đạo. Những người quản lý này sẽ phụ trách, đưa ra yêu cầu tuyển dụng nhân tài phù hợp với nhu cầu thực tế, sau đó bộ phận nhân sự sẽ sàng lọc và tuyển dụng.
Chỉ là vì nhân viên đến trước sau khác nhau, nên nhân viên các bộ phận khác nhau cũng tụ tập lại với nhau.
Lần này, cô đã mời người đến xử lý. Tiện thể, cô cũng xác nhận rõ ràng tình hình của nhân viên ở các bộ phận và vị trí khác nhau, sắp xếp họ vào vị trí thuộc về bộ phận của mình.
Những vị trí trống còn lại được bố trí làm phòng trà nước, phòng trưng bày, phòng nghỉ tạm thời, khu vực trò chơi. . .
Các trò chơi trong khu vực trò chơi về cơ bản đều là sản phẩm của Bao La Vạn Tượng và các công ty game mà Bao La Vạn Tượng đầu tư. Nhân viên có thể đến khu vực trò chơi sau khi hoàn thành công việc của mình. Nếu có thể đưa ra những đề xuất hiệu quả, họ sẽ nhận được một phần thưởng nhất định.
Ba tầng lầu không đủ dùng. Vừa hay trong tòa nhà lại có tầng văn phòng đang được rao bán. Mạnh Phồn dứt khoát mua luôn tầng mới bán, bố trí thêm không gian làm việc.
Đội ngũ được thuê với số tiền lớn quả thực đã phát huy tác dụng. Chỉ trong vòng nửa năm, môi trường làm việc và tình hình các bộ phận của văn phòng Bao La Vạn Tượng đã có những thay đổi lật trời phủ dày đất.
Mặc dù Mạnh Phồn vẫn chưa hoàn toàn nắm bắt được logic trong đó, nhưng ít nhất hiện tại Bao La Vạn Tượng đã có dáng vẻ của một công ty lớn. Quan trọng là những việc mà một số bộ phận có thể tự quyết định sẽ không còn phải đưa đến tay cô, và cũng sẽ không có những tài liệu chưa được phê duyệt xuất hiện trên bàn làm việc của cô.
Ngoài các dự án lớn cần sự đồng ý của cô, nhiều việc có thể được giải quyết trực tiếp trong nội bộ bộ phận.
Ví dụ như Lễ hội Hàng Tết vừa qua, cô chỉ cần ký tên xác nhận các thương hiệu hợp tác. Việc đàm phán và ra mắt sản phẩm mới đều không cần cô xử lý. Thậm chí, tất cả hình ảnh sản phẩm cơ bản của các thương hiệu hàng Tết đều do nhà sản xuất cung cấp.
Việc cô cần làm là tối ưu hóa đồng loạt bằng một cú nhấp chuột, sau đó đăng tải hình ảnh sản phẩm rực rỡ lên trang web.
Tất nhiên, đây là việc của "đội ngũ kỹ thuật thuê ngoài" . Trong mắt mọi người trong công ty, không phải cô đang làm việc đó.
May mà những việc này thực hiện qua khoang toàn ảnh rất dễ dàng. Cô chỉ cần một buổi tối là có thể xử lý xong tất cả, không tốn quá nhiều thời gian.
Doanh số bán hàng của Lễ hội Hàng Tết Bao La Vạn Tượng ngày càng tăng. Năm nay, Taobao cũng đã ra mắt sự kiện Lễ hội Hàng Tết.
Nhưng trong hai năm nay, tỷ lệ phổ cập máy tính cũng ngày càng cao. Vì vậy, mặc dù Taobao cũng tổ chức Lễ hội Hàng Tết, nhưng cũng không ảnh hưởng đến doanh số bán hàng của Bao La Vạn Tượng. So với năm ngoái, doanh số đã tăng lên không ít, chỉ trong hơn nửa tháng, doanh số đã đạt 200 triệu.
Là một trang web bán hàng trực tiếp, càng bán được nhiều thì càng kiếm được nhiều. Doanh số bán hàng như vậy của Bao La Vạn Tượng đủ để khiến nhiều nền tảng khác phải ghen tị.
Lễ hội Hàng Tết năm mới lại có bước đột phá, khiến danh tiếng của Bao La Vạn Tượng trong giới lại tăng lên.
Không ít người muốn hẹn Mạnh Phồn ra ngoài gặp mặt, cố gắng học hỏi kinh nghiệm, hoặc cần trao đổi về việc kinh doanh trang web.
Tất cả đều bị Mạnh Phồn từ chối.
Thứ nhất, thành công của cô có mối quan hệ mật thiết với hệ thống, còn mối quan hệ với chính cô chỉ chiếm nhiều nhất là 10%. Lúc này đi chia sẻ kinh nghiệm thành công của mình, thực sự là không đủ tư cách.
Thứ hai. . . cô còn phải đi học.
Không chỉ phải học các khóa học về kinh doanh, mà còn phải học các khóa học chuyên ngành máy tính.
Và khi một năm mới đến, cô phải bắt đầu chuẩn bị cho bài luận văn tốt nghiệp đại học của mình.
Nếu không chuẩn bị ngay thì thật sự không còn kịp nữa!
***

Chương 676:   
La Hoán đẩy cửa văn phòng, thấy trên bàn Mạnh Phồn bày một vài tập tài liệu in, liền cười nói:
"Bây giờ cả công ty đều biết, Mạnh tổng đang đau đầu vì chuyện luận văn tốt nghiệp."
"Hết cách rồi, đó là con đường mà sinh viên nào cũng phải trải qua. May mà đã xác định được đề tài luận văn rồi, sắp tới viết nội dung sẽ dễ dàng hơn rất nhiều."
Mạnh Phồn xoay cây bút trên tay:
"Ngồi đi, anh nói có chuyện quan trọng, sao vậy?"
"Tôi muốn nói một chút về chuyện của Công nghệ Vũ Thành."
La Hoán ngồi xuống đối diện Mạnh Phồn:
"Công nghệ Vũ Thành tuần sau sẽ ra mắt một game mới, có thể sẽ gây ra một chút tác động đến game của chúng ta. Tôi đang nghĩ có nên tổ chức sự kiện mới để giữ chân người chơi không."
"Game mới của Vũ Thành?"
Mạnh Phồn hỏi một câu, rồi nhanh chóng nói tiếp:
"Cũng phải, lần trước Vũ Thành ra game mới đã là hơn một năm trước rồi. Tính ra cũng đến lúc ra game mới rồi."
"Đúng vậy, đã hơn một năm kể từ lần ra mắt game trước của Vũ Thành. Nhưng lần này, game họ phát hành không phải do chính Vũ Thành sản xuất, mà là nhập khẩu từ nước ngoài."
La Hoán đặt tài liệu về game trước mặt Mạnh Phồn:
"Game nước ngoài này có lối chơi đã được chứng minh là thành công, có rất nhiều người chơi ở nước ngoài. Trong nước cũng có không ít người yêu thích game, tìm mọi cách để chơi. Vì vậy, một khi được nhập khẩu, nó chắc chắn sẽ gây ra một số ảnh hưởng đến chúng ta."
Mạnh Phồn không ngờ lại có cách làm như vậy.
Nhưng kiếp trước, cô nhớ là có một số game nước ngoài rất được ưa chuộng ở trong nước.
Tất nhiên cũng có không ít game sản xuất trong nước rất được ưa chuộng ở nước ngoài.
Cô cầm lấy tập tài liệu mà La Hoán đưa, chăm chú đọc.
Game mà Vũ Thành đại lý lần này là một game thể loại thi đấu kinh điển của nước ngoài. Dù kiếp trước Mạnh Phồn không mấy quan tâm đến game, cô cũng từng nghe nói đến game này.
Kiếp này, cô bước chân vào ngành công nghiệp game, nên hiểu rõ hơn về game này.
Đúng như La Hoán nói, game này rất kinh điển, có lối chơi đã được chứng minh là thành công và có rất nhiều người chơi nhiệt tình. Game mà Bao La Vạn Tượng ra mắt gần đây có lối chơi tương tự. Một khi game này được nhập khẩu, chắc chắn một bộ phận người chơi sẽ bị thu hút bởi game nước ngoài thành công này.
Nhưng nói rằng việc nhập khẩu game này sẽ gây ra ảnh hưởng lớn đến game của Bao La Vạn Tượng thì chưa chắc.
Dù sao, Bao La Vạn Tượng trong mấy năm nay không phải là không làm gì. Sau webgame "Đại Đạo Phi Thăng", họ lại liên tiếp cho ra mắt nhiều game PC khác nhau, có phong cách khác nhau, và đều được kết nối với vòng bạn bè. Dù là người thích chơi game, thích kết bạn trong game, hay chỉ đơn giản là thích một thể loại game nào đó, đều có thể tìm thấy lối chơi phù hợp với mình.
Nhưng người thích chơi game cũng chỉ có bấy nhiêu thôi.
Vũ Thành nhập khẩu game nước ngoài, thu hút mười vạn người chơi trong một giờ, thì game của Bao La Vạn Tượng sẽ có tám vạn người chơi ít đi một giờ. Đã là cạnh tranh thì luôn có tình trạng bên này mất, bên kia được.
"Hoạt động game có thể lên kế hoạch, nhưng không cần quá căng thẳng."
Mạnh Phồn xem xong tài liệu về game mà Vũ Thành nhập khẩu:
"Game nước ngoài có thị trường nước ngoài, ở trong nước chưa chắc đã ăn hết được. Nhưng. . ."
La Hoán nhìn cô.
Mạnh Phồn cười cười:
"Nhưng việc Vũ Thành làm như vậy lại nhắc nhở tôi một điều. Nếu game nước ngoài có thể vào được, thì game của chúng ta có thể ra ngoài không?"
La Hoán bật cười.
"Quên mất, thật sự là quên mất. Chuyện lớn như vậy mà không ai nghĩ ra."
Anh vỗ trán:
"Vậy tôi sẽ sắp xếp, tìm cách xin giấy phép phát hành game ở nước ngoài."
"Ừm, cứ từ từ."
Mạnh Phồn đặt tập tài liệu trên tay xuống:

Chương 677:   
"Bên Vũ Thành không cần quá để ý, bây giờ họ không đủ sức để chúng ta phải quá lo lắng."
"Vâng, thưa Mạnh tổng."
La Hoán thu dọn đồ đạc rời đi.
Mặc dù Mạnh Phồn nói không cần quá để ý đến Vũ Thành, nhưng đối với bộ phận game, có rất nhiều việc phải làm. Ngoài việc xin giấy phép phát hành game ở nước ngoài, còn phải lên kế hoạch cho các hoạt động.
Và cả game thi đấu thành phố lớn mới nhất cũng đang trong quá trình sản xuất.
Nhưng những việc này tạm thời không liên quan gì đến Mạnh Phồn.
Cô vẫn tiếp tục vùi đầu vào bài luận văn tốt nghiệp.
Một tuần sau, game thi đấu kinh điển của nước ngoài do Vũ Thành đại lý chính thức ra mắt. Các diễn đàn và phương tiện truyền thông lớn đều đưa tin về sự kiện này. Ngay cả diễn đàn game của Bao La Vạn Tượng cũng đang thảo luận về game này.
Bộ phận game đã xin phép chặn các nội dung liên quan trên diễn đàn, cấm thảo luận về game của Vũ Thành.
Mạnh Phồn suy nghĩ năm giây, rồi quyết định bác bỏ yêu cầu.
Việc cấm thảo luận tất nhiên có thể ngăn một số người chơi sau khi đọc thảo luận sẽ chuyển sang chơi game này, nhưng cũng sẽ làm mất đi một bộ phận người chơi muốn tìm hiểu thông tin thời gian thực của ngành công nghiệp game qua diễn đàn.
Nhưng cô cũng không phải hoàn toàn không để ý.
Game mà Vũ Thành đại lý, mặc dù rất bán chạy ở nước ngoài, nhưng trình độ kỹ thuật chưa chắc đã vượt trội. Ít nhất sau khi tự mình chơi một lúc, cô đã phát hiện ra rằng game được cho là có công nghệ tiên tiến ở nước ngoài này, về mặt độ mượt khi chiến đấu, lại không bằng mấy game của Bao La Vạn Tượng.
Thậm chí còn yếu hơn cả game "Đại Đạo Phi Thăng" sau khi được tối ưu hóa.
Là một webgame, so với game PC, ưu điểm lớn nhất của "Đại Đạo Phi Thăng" là lối chơi trên trình duyệt. Vì vậy, ngay cả khi đang "trốn việc" ở công ty, cũng có thể chơi một lúc trong giờ nghỉ trưa mà không cần tải client, không chiếm bộ nhớ máy tính.
Vì vậy, dù đã có phiên bản nâng cấp "Tiên Môn Kỳ Duyên", webgame "Đại Đạo Phi Thăng" vẫn mang lại doanh thu không nhỏ hàng tháng.
Cũng vì thế, Mạnh Phồn không hoàn toàn quên đi webgame "Đại Đạo Phi Thăng" . Thỉnh thoảng cô vẫn dùng những công nghệ mới học được để tối ưu hóa, thêm vào một vài lối chơi thư giãn để người chơi giải trí.
Công nghệ trong khoang toàn ảnh có một số khác biệt giữa webgame và game PC, nhưng so với công nghệ sản xuất game phổ biến hiện nay, vẫn mạnh hơn một chút.
Có sự so sánh như vậy, cô tự nhiên không lo lắng sẽ bị game mới của Công nghệ Vũ Thành cướp đi quá nhiều người chơi. Cô mặc kệ những nội dung do người chơi tự phát hoặc được quảng bá, đăng tải trên diễn đàn game.
Tất nhiên, những nội dung quảng cáo quá lộ liễu vẫn sẽ bị xóa.
. . .
"Mặc dù Mạnh tổng nói không cần chặn, nhưng mỗi lần mở diễn đàn, thấy nhiều bài viết thảo luận về game mới của Vũ Thành, tớ lại thấy khó chịu. Các cậu thảo luận về Vũ Thành thì đi diễn đàn khác đi, cứ phải đến diễn đàn của chúng tớ làm gì, có nhiệm vụ gì à?"
"Không chừng thật sự là có nhiệm vụ."
"Đúng vậy, có thể là thủy quân của Vũ Thành thì sao?"
"Cũng không phải không có khả năng. . . Công nghệ Vũ Thành sao lại ra nông nỗi này? Hồi tớ học cấp ba, Vũ Thành còn oách lắm, rất nhiều game đều do Vũ Thành sản xuất, giờ sao lại thành ra thế này?"
"Cậu đồng cảm với Vũ Thành à?"
"Đâu có, chỉ là có chút tiếc nuối thôi. Sau khi biết những việc Vũ Thành đã làm, tớ chẳng còn cảm giác gì nữa. Lần này còn hơi bực mình, sao lại nhắm vào chúng tớ chứ?"
"Vũ Thành nhắm vào chúng ta không chỉ lần này đâu. Chắc người ta coi chúng ta là cái gai trong mắt, cái dằm trong thịt rồi."
. . .
"Mẹ kiếp! Vừa rồi cái miệng quạ đen nào nói cái gai trong mắt, cái dằm trong thịt thế? ! ! !"
"Sao vậy?"

Chương 678:   
"Vũ Thành lại cho ra mắt ba game nước ngoài, có lối chơi khá giống với mấy game hiện tại của công ty chúng ta. Đây là cố tình nhắm vào chúng ta phải không?"
"Đúng là vậy. Game nông trại thư giãn, game nhập vai, và cả game thi đấu, đều là những game cùng thể loại át chủ bài của công ty chúng ta."
"Lần này không nói Vũ Thành cố tình cũng không được, quá vô lý."
"Phục thật. Diễn đàn game của chúng ta bắt đầu thảo luận về những game mới ra mắt này của Vũ Thành rồi, toàn là những nội dung này."
"Thật sự không cấm sao? Cứ để họ thảo luận à?"
"Ha ha, cấm rồi. Những tài khoản dùng cùng IP để spam, có thời gian chơi game thấp đều bị cấm rồi."
"Ủa? Mạnh tổng không phải nói không cấm sao?"
"Ngốc à, thảo luận bình thường thì không cấm. Thảo luận bất thường thì đương nhiên phải cấm. Bài viết cấm tài khoản đều đã ghi rõ, những người spam về game Vũ Thành này đã ảnh hưởng đến việc lướt diễn đàn bình thường của người chơi."
"Thật sự là ảnh hưởng đấy, rất nhiều người phàn nàn mà."
. . .
"Cuối cùng cũng xóa và cấm rồi. Cậu đăng một, hai bài thì thôi đi, đăng nhiều như vậy làm gì? Những nơi khác toàn là bài của Vũ Thành, đến cả diễn đàn của Bao La Vạn Tượng cũng không tha, thật vô lý."
"Vũ Thành, cậu quên mất cuộc tranh chấp giữa 'Sơn Thủy Nhân Gian' và 'Sơn Thủy Chi Gia' rồi à? Đừng vô liêm sỉ như vậy được không?"
"Toàn là Vũ Thành, Vũ Thành, Vũ Thành, phiền chết đi được."
"Không thích chơi game của Vũ Thành thì sao? Game nước ngoài là tôi phải chơi à? Tôi không muốn chơi, cũng không muốn xem các cậu thảo luận!"
"Toàn là thủy quân của Vũ Thành phải không? Sao xung quanh tôi không ai chơi mấy game đại lý nước ngoài này vậy?"
"Xung quanh tớ thì có người vì mấy quảng cáo này mà đi chơi, chơi được hai mươi phút thì gỡ cài đặt. Quảng cáo nói là công nghệ tiên tiến nhất, nhưng ngay cả 'Đại Đạo Phi Thăng' cũng không bằng, thì tiên tiến cái nỗi gì?"
"A a a a a, cuối cùng cũng không còn đầy màn hình khen game Vũ Thành nữa rồi. Các diễn đàn khác đều không xem được, bài viết và bình luận của thủy quân đều cảm giác không có sức sống, giả chết đi được. Mấy game đó tuy cũng được, nhưng cũng không hay như lời khen."
"Game Vũ Thành, chó cũng không chơi."
. . .
Mạnh Phồn: Cũng không đến nỗi tệ như vậy. Mấy game này ở nước ngoài quả thực có danh tiếng không nhỏ. Việc Vũ Thành đại lý những game này để tìm một con đường khác cũng là một hướng đi tốt. Chỉ là khen quá lời, nên mọi người có tâm lý phản kháng.
Mạnh Ngọc Lan: Dù sao tớ cũng không chơi.
Dụ Tư Đồng: Tớ cũng không chơi.
Mạnh Ngọc Lan: Ngoài những game này ra, công ty các cậu còn vấn đề gì khác không? Tớ nghe người ta nói. . . trong nhóm mình nói đi, mẹ tớ có một khách hàng, trước đây đã mua rất nhiều bộ trang phục cosplay game của công ty các cậu, có chút quan hệ với bên Vũ Thành. Nghe nói bên Vũ Thành ngoài việc "ném bom" game ra, còn nghĩ ra những cách khác để đối phó với Bao La Vạn Tượng nữa.
Dụ Tư Đồng: Dùng thủ đoạn gì?
Mạnh Ngọc Lan: Cụ thể tớ không rõ lắm, bên đó cũng khó nói. Bên Vũ Thành giấu rất kỹ, vị khách đó cũng chỉ nói là có thủ đoạn.
Mạnh Phồn: Để tớ xem.
Mạnh Phồn: Các phương diện khác không có gì, chỉ là lưu lượng truy cập tổng thể của nền tảng tăng lên không ít. Có thể là có người đang dùng lưu lượng để tấn công. Nhưng điều này không ảnh hưởng đến tớ, máy chủ của công ty tớ rất mạnh.
Mạnh Ngọc Lan: Nếu máy chủ không tốt, sẽ xảy ra chuyện gì?
Mạnh Phồn: Trang web và game sẽ bị lag, dịch vụ bị gián đoạn. . .
Vì máy chủ đủ tốt, cô không nghĩ rằng các cuộc tấn công lưu lượng có ảnh hưởng gì đến trang web. Bây giờ nói ra, cô mới cảm thấy có chút câm nín. Một, hai lần thì thôi đi, tấn công liên tục như vậy thì hơi quá đáng.
Mạnh Phồn: Tớ sẽ cân nhắc xem nên phản công như thế nào.
Mạnh Ngọc Lan: Đánh chết bọn họ!
Dụ Tư Đồng: Xông lên! ! !
***

Chương 679:   
"Bao La Vạn Tượng rốt cuộc dùng máy chủ gì vậy? Hiệu năng tốt quá, lượng truy cập lớn như vậy mà không hề bị lag? !"
"Tiếp tục như vậy không được. Khi nào mới đạt đến đỉnh điểm?"
"Đã nói với sếp chưa? Có phản hồi không?"
"Có rồi. Thêm một đợt nữa, nếu thật sự không được thì thôi. Đội ngũ kỹ thuật của Bao La Vạn Tượng vốn đã mạnh, bị tấn công liên tục mà không có phản ứng là vì máy chủ của họ cũng đủ mạnh. Nếu họ phản ứng lại, chúng ta chưa chắc đã đối phó được."
"Được, vậy thêm một đợt cuối cùng. Nếu thật sự không được thì cũng hết cách."
"Ừ, tôi đi đòi nốt khoản tiền còn lại."
"Có đòi được không?"
"Hừ, đưa cũng phải đưa, không đưa cũng phải đưa. Tưởng tôi không biết hắn là ai à? Nếu không chịu đưa, tôi sẽ đến tận nơi đòi. Vũ Thành gần đây ra mắt nhiều game như vậy, nếu bị truy cập quá lớn mà sập, thì cứ chờ người chơi lại mất đi thôi!"
"Đinh Thành Vũ đây là muốn cắn chết Bao La Vạn Tượng?"
"Hắn thì muốn lắm, nhưng cũng phải có năng lực. Tấn công lưu lượng làm trang web bị lag, sập, nhiều nhất chỉ ảnh hưởng đến mười ngày nửa tháng. Sau đó bên kia phản ứng lại thì không dễ đối phó nữa. Nội dung game của Bao La Vạn Tượng tốt, người chơi sớm muộn gì cũng sẽ quay lại. Vũ Thành chỉ có thể nhân cơ hội này cướp một ít người chơi. Muốn trở lại vị thế ông lớn trong làng game đâu có dễ dàng như vậy?"
"Mấy game mà Công nghệ Vũ Thành nhập về lần này hơi cũ rồi. Về mặt kỹ thuật, game của Bao La Vạn Tượng vẫn tốt hơn một chút. . . Ủa. . . chuyện gì thế?"
"Sao vậy?"
"Máy tính của tôi hỏng rồi, trời đất ơi! ! !"
"Hỏng rồi. . . không phải, chờ đã, máy tính của tôi hình như cũng có vấn đề?"
Mọi người đang nói chuyện, thì lần lượt có người la lên:
"Máy tính của tôi cũng không ổn."
"Máy tính của tôi không còn kiểm soát được nữa."
"Tắt máy!"
Khi các phương pháp kỹ thuật không thể giải quyết, người ta sẽ dùng đến các phương pháp vật lý. Ngay khi tiếng hô vang lên, mọi người đều vội vàng nhấn nút tắt máy tính, hoặc trực tiếp rút nguồn điện của máy chủ.
Đợi một lúc, có người khởi động lại máy tính trước.
Sau khi khởi động, anh ta lập tức cảm thấy như trời sập:
"Xong rồi, khởi động lại cũng không giải quyết được vấn đề!"
Những người bên cạnh lập tức xúm lại xem. Dù thao tác thủ công thế nào, màn hình vẫn không có bất kỳ thay đổi nào.
Một lúc sau, trên màn hình xuất hiện những dòng chữ nhảy múa, rồi là một màn hình đầy mã nhị phân, giống như máy tính đã hỏng. Nhưng tất cả mọi người đều biết, tình huống này tuyệt đối không phải là máy tính hỏng.
"Virus?"
Ngay khi tiếng nghi ngờ vang lên, trên máy tính hiện ra một dòng chữ màu đỏ.
【Thử động đậy nữa xem 】
Dòng chữ đỏ tươi lan ra khắp màn hình, còn có hiệu ứng chảy máu, trông đến rợn người.
Nhưng đối với những người chuyên về kỹ thuật này, điều đáng sợ nhất chính là một đối thủ có thể xâm nhập vào máy tính của tất cả mọi người.
Tất cả mọi người đều lộ ra vẻ kinh hãi.
Đúng lúc này, camera bên cạnh máy tính quay lại, nhắm vào những người đang xúm lại, chụp một tấm ảnh, rồi truyền đi ngay trước mặt họ.
Dường như chỉ để chờ đợi khoảnh khắc kinh hãi này của họ.
"Xong rồi."
"Làm sao bây giờ? Chúng ta còn chạy được không?"
Tiếng nói vừa dứt, đột nhiên vang lên tiếng gõ cửa.
. . .
"Cảm ơn Mạnh tổng đã giúp đỡ. Chúng tôi đã muốn bắt nhóm người này từ lâu, nhưng một mực không tìm ra được manh mối. Lần này xem như một lưới đánh tan. Sau khi thẩm vấn, chúng tôi sẽ sớm cho Mạnh tổng một lời giải thích."
"Đối với Bao La Vạn Tượng không ảnh hưởng nhiều, nhưng nhóm người này chắc đã làm không ít việc tương tự. Những công ty nhỏ không có kỹ thuật tốt như vậy, nếu bị như thế này, sợ là sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến nền tảng. Tốt nhất là để họ khai ra người đứng sau, tội phạm mạng cũng là tội phạm, phải không?"

Chương 680:   
"Vâng, tất nhiên. Một khi phát hiện ra vấn đề, chúng tôi sẽ lập tức tiến hành bắt giữ."
Cúp điện thoại, Mạnh Phồn thở phào nhẹ nhõm.
Công nghệ tấn công mạng hiện nay đã phát triển đến một trình độ khá cao, có thể sử dụng IP ảo để tấn công. Nếu không phải năm nay cô đã học được rất nhiều kiến thức về máy tính, thì chưa chắc đã tìm ra được hang ổ của nhóm người này.
Sau khi xác định được vị trí của những người này, Mạnh Phồn không lập tức hành động, mà theo dõi vài ngày, tra ra được lịch sử trò chuyện giữa họ và Đinh Thành Vũ, cũng như lịch sử trò chuyện giữa họ và những người khác.
Công việc của họ là tấn công các trang web, làm chúng tê liệt để đạt được mục đích.
Mặc dù không thể làm trang web sập quá lâu, nhưng chỉ cần một thời gian ngắn, cũng đủ để khiến thứ hạng của trang web đó trên các công cụ tìm kiếm lao dốc, đồng thời ảnh hưởng đến trải nghiệm của người dùng cũ, khiến họ chuyển sang các nền tảng cùng loại khác.
Việc này Đinh Thành Vũ đã làm, và chủ của Vạn Bảo Võng trước đây cũng đã làm. Họ không phải là những người duy nhất, và chắc chắn cũng không phải là những người cuối cùng.
Sau khi nhóm người này bị bắt, Mạnh Phồn đã cố ý báo tin vui này cho Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng.
Mạnh Ngọc Lan: Sao lại có người dùng thủ đoạn tàn nhẫn như vậy?
Dụ Tư Đồng: Công nghệ Vũ Thành làm chuyện này không phải một, hai lần rồi. Nhưng lần này là thủ đoạn trên mạng, trước đây đều là "gây chuyện ngoại tuyến" . Nếu có thể vì chuyện này mà khiến Đinh Thành Vũ phải ngồi tù, thì thật là đại khoái lòng người.
Mạnh Ngọc Lan: Có thể ngồi tù không? Những cuộc tấn công trên mạng như thế này có bị kết án không?
Mạnh Phồn: Trước tiên phải xác định xem Đinh Thành Vũ có phải là lần đầu tiên làm việc này không, sau đó xác định xem anh ta có gây thiệt hại cho các công ty khác trong vụ này không, rồi mới dựa vào mức độ thiệt hại để định tội.
Mạnh Ngọc Lan: Hả? Vậy chẳng phải là không bị phạt nặng sao? Dù sao Bao La Vạn Tượng hình như không bị ảnh hưởng gì.
Mạnh Phồn: Bao La Vạn Tượng thì không, nhưng Đinh Thành Vũ chắc chắn không phải lần đầu tiên làm việc này. Tớ đã tìm thấy rất nhiều tài liệu trên máy tính của những người đó, và đã giao hết cho cảnh sát mạng. Nếu thật sự lật lại tất cả mọi chuyện, Đinh Thành Vũ không thể thoát được đâu.
Mạnh Ngọc Lan: Vậy thì tốt rồi!
Sự thật quả nhiên đúng như lời Mạnh Phồn nói.
Dù là tấn công trên mạng hay dùng thủ đoạn thực tế, việc kết án theo pháp luật đều phải dựa trên thiệt hại thực tế. Trước đây, chủ của Vạn Bảo Võng đã cố gắng thuê hacker tấn công Bao La Vạn Tượng, nhưng chỉ bị tạm giam vài ngày, cũng là vì lúc đó sự việc đó không gây ảnh hưởng gì đến Bao La Vạn Tượng.
Nhưng Công nghệ Vũ Thành thì khác. Trước khi đối đầu với Bao La Vạn Tượng, họ đã đối đầu với không ít công ty. Dù không có thiệt hại cho Bao La Vạn Tượng, nhưng vị Đinh tổng của Công nghệ Vũ Thành đã làm không ít việc thất đức. Nếu tính hết cả, chắc chắn sẽ bị kết án.
Dù không nói đến thời gian thụ án, nhưng chỉ cần anh ta đã từng ngồi tù, mọi thứ sẽ khác đi.
Vì vậy, vài ngày sau, khi cảnh sát đã có được thông tin cơ bản, họ đã bắt giữ Đinh Thành Vũ.
Bản án phải chờ tòa án, nhưng việc anh ta vào tù là điều chắc chắn.
Trong một thời gian ngắn, Công nghệ Vũ Thành, công ty vừa mới quảng cáo rầm rộ, khiến mọi người lại một lần nữa quen thuộc, đã gây ra sự chú ý rộng rãi vì việc chủ công ty bị bắt.
Một số phương tiện truyền thông để cọ nhiệt độ, một ngày đăng hơn mười bài viết về Đinh Thành Vũ, thậm chí lật lại những việc anh ta đã làm trước đây, phổ cập khoa học những việc thất đức mà Công nghệ Vũ Thành đã làm trong quá trình phát triển.
Và những công ty game vừa mới ký hợp đồng đại lý với Công nghệ Vũ Thành, tự nhiên cũng có lời muốn nói.

Chương 681:   
Vốn dĩ lần này hợp tác với Vũ Thành, là vì những công ty này muốn nhắm đến thị trường game Trung Quốc, muốn nhân cơ hội này để mở rộng tầm ảnh hưởng của game và kiếm thêm nhiều tiền. Ai ngờ được Vũ Thành lại gặp phải một cú ngã lớn như vậy.
Ông chủ đã vào tù, tự nhiên cũng gây ra ảnh hưởng lớn đến Công nghệ Vũ Thành.
Mặc dù game vẫn có thể hoạt động, nhưng dù sao cũng khác đi.
Vì vậy, những công ty này đều kiện Công nghệ Vũ Thành ra tòa, vừa muốn hủy hợp đồng, vừa yêu cầu bồi thường.
Cuối cùng ai thắng ai thua trong vụ kiện vẫn chưa chắc chắn, nhưng khả năng cao là cả hai bên đều bị thiệt hại.
. . .
"Sao lại nhìn tớ như vậy?"
"Muốn xem đầu óc cậu rốt cuộc nghĩ thế nào, sao lại có thể thông minh như vậy?"
Ánh mắt Tưởng Tâm Di phức tạp nhìn Mạnh Phồn:
"Lúc trước khi không biết thân phận của cậu, thật sự không cảm thấy cậu có gì đặc biệt. Nhưng sau khi biết thân phận của cậu, nghĩ thế nào cũng thấy cậu đặc biệt khác biệt. Chuyện lần này cũng vậy. Vũ Thành ra mắt nhiều game kinh điển nước ngoài như vậy, tớ còn tưởng Bao La Vạn Tượng chắc chắn sẽ đau đầu lắm, ai ngờ kết quả lại thành ra thế này."
Mạnh Phồn há miệng định nói gì đó, thì Tưởng Tâm Di lại lên tiếng:
"Cậu đừng nói với tớ là cậu không biết gì. Chuyện của Vũ Thành chắc chắn có liên quan đến cậu."
"Tớ không định nói như vậy."
Mạnh Phồn cười, cầm ly trà sữa trước mặt hút một ngụm, nhai xong viên trân châu trong miệng mới nói:
"Chuyện lần này chẳng qua chỉ là bị nghiền ép về mặt kỹ thuật thôi, không liên quan nhiều đến việc có thông minh hay không."
"Ừm?"
Tưởng Tâm Di ngạc nhiên nhướng mày.
"Chẳng lẽ không phải sao? Có dùng chiến lược thương chiến gì đâu, chẳng qua là kỹ thuật bên tớ mạnh hơn, trực tiếp bắt được hacker gây rối sau lưng thôi. Còn về Đinh Thành Vũ, hắn cũng chẳng có thủ đoạn gì, đều là quang minh chính đại qua phần mềm chat nói chuyện với hacker, tiền cũng đều chuyển thẳng vào thẻ ngân hàng, tra ra hắn không phải dễ dàng sao?"
Mạnh Phồn nói xong, lại uống một ngụm trà sữa.
Các cửa hàng trà sữa bây giờ đã không còn là loại trà sữa pha sẵn như trước, mà đã có rất nhiều loại mới, và cả các chuỗi cửa hàng trà sữa. Sau khi được uống loại trà sữa ngon như vậy, cô lại mất đi hứng thú với loại trà sữa pha sẵn toàn chất phụ gia, không có chút tự nhiên nào.
Nhưng khi uống trà sữa, cô vẫn thỉnh thoảng nhớ lại chuyện hồi cấp hai.
Chớp mắt một cái, cô đã trùng sinh được hơn bảy năm, lại đến giai đoạn mua sắm trực tuyến thịnh hành, chuỗi cửa hàng trà sữa mọc lên khắp nơi, các thương hiệu gà rán cũng có mặt ở mọi nơi.
Chỉ còn thiếu điện thoại thông minh.
Nhưng cũng sắp rồi. Nước ngoài đã ra mắt một vài mẫu điện thoại thông minh có cấu hình thấp. Các công ty điện thoại trong nước cũng đang nghiên cứu và phát triển điện thoại thông minh, thậm chí đã có công ty chuẩn bị phát hành. Dù hiệu năng có kém một chút, nhưng ai có thể nói đó không phải là điện thoại thông minh chứ?
Tưởng Tâm Di suy nghĩ một lúc, cuối cùng cũng hiểu ra logic trong đó:
"Vậy ra thương chiến cũng không phải là đấu đá nhau như trong sách viết à?"
"Tất nhiên, trong thực tế, hầu hết các cuộc chiến thương mại đều sử dụng các phương pháp trực tiếp. Dù sao thì các phương pháp lòng vòng khó có thể hiệu quả nhanh hơn các phương pháp trực tiếp."
Mạnh Phồn nói.
"Nhưng tớ bắt đầu tìm hiểu về thương chiến là vì Vạn Bảo Võng và Taobao mà."
Tưởng Tâm Di nói xong, nhìn về phía Mạnh Phồn:
"Vạn Bảo Võng hình như là sau khi đấu với Bao La Vạn Tượng của các cậu mấy lần không thắng, mới chuyển sang Taobao phải không?"
Mạnh Phồn suy nghĩ một chút, rồi nói một cách nghiêm túc:
"Đó là vì lúc đó thực lực của Bao La Vạn Tượng không đủ, chênh lệch với Vạn Bảo Võng quá lớn. Nếu lúc đó thực lực mạnh hơn một chút, thì đã trực tiếp đối đầu với Vạn Bảo Võng rồi."
Tưởng Tâm Di tiếc nuối thở dài:
"Vậy là tớ không được xem một cuộc thương chiến đặc sắc rồi."
---

Chương 682: Quyền Lên Tiếng Của Cổ Đông 
Vụ việc của công ty Công nghệ Vũ Thành đã tạm thời lắng xuống. Cả chuyện Đinh Thành Vũ phạm tội lẫn vụ kiện giữa các công ty game nước ngoài với Vũ Thành đều cần một thời gian nữa mới có kết quả.
Mạnh Phồn lại dồn hết tâm trí vào việc của mình.
Cô vừa viết luận văn, vừa tiện thể quản lý chuyện công ty.
Có điều, cơ cấu công ty hiện giờ đã rất hợp lý, hầu hết mọi việc đều có thể giải quyết qua mạng nội bộ. Cô chỉ cần dành thời gian ngồi trong khoang toàn ảnh xử lý các nội dung mà mọi người trình lên phê duyệt là được. Chỉ khi thực sự cần ký tên, cô mới đến công ty làm việc nửa ngày.
Hôm nay cô đến là để ký một văn kiện đầu tư vào một công ty điện thoại thông minh.
Trước đây, công ty điện thoại cô đầu tư chủ yếu sản xuất máy cho người già, doanh số hiện tại không tệ. Nhưng nếu nói về tiềm năng phát triển và lợi nhuận cao trong tương lai thì đương nhiên vẫn là điện thoại thông minh.
Nhân tiện, cô cũng muốn trao đổi về lời mời tham dự một cuộc họp quan trọng sắp tới.
"Đại hội cổ đông của công ty Công nghệ Cách Tiêu, chủ yếu thảo luận về việc nghiên cứu và phát triển chip."
Ngưu Trí Tuệ nói:
"Dù sếp không đi, với tư cách là cổ đông quan trọng, chúng ta vẫn có quyền biểu quyết nhất định."
"Chip của công ty này vẫn chưa nghiên cứu thành công à?"
Mạnh Phồn hỏi một câu, rồi mở tập tài liệu Ngưu Trí Tuệ mang đến:
"Hai năm nay cũng đã đầu tư không ít tiền rồi."
"Vâng, đội ngũ nghiên cứu phát triển bên đó nói chỉ còn cách thành công một bước nữa thôi, nhưng. . . một bộ phận cổ đông không tin lắm."
Ngưu Trí Tuệ tiếp lời:
"Hơn nữa, hôm qua công ty CH thông báo sẽ giảm mạnh giá chip xuất khẩu sang nước ta để mở rộng thị trường. Tin tức này vừa tung ra đã khiến một số cổ đông càng thêm bất mãn, họ yêu cầu ngừng ngay việc nghiên cứu phát triển, nếu không sẽ bán hết cổ phần đang nắm giữ."
"Chỉ còn một bước nữa thôi mà, đợi thêm chút nữa biết đâu lại thành công thì sao?"
Mạnh Phồn nhìn tài liệu trên tay, các số liệu đều rất đầy đủ. Dựa theo mô tả, đúng là chỉ còn một vài vấn đề chưa giải quyết được. Chỉ cần có thể đột phá những vấn đề này, việc nghiên cứu thành công chỉ là vấn đề thời gian.
"Cũng có một bộ phận cổ đông nghĩ như vậy, nhưng ý kiến của mọi người không thống nhất, cần phải bỏ phiếu biểu quyết."
Ngưu Trí Tuệ nói:
"Hai năm qua, chúng ta đã rót từng khoản vốn nghiên cứu vào công ty Công nghệ Cách Tiêu, nhờ đó mà tỷ lệ cổ phần của chúng ta ở đây đã tăng lên không ít. Hiện tại, chúng ta nắm giữ 10% cổ phần, có thể tham gia biểu quyết."
Công nghệ Cách Tiêu là một công ty lớn, trước khi Mạnh Phồn đầu tư đã có không ít ngành nghề kinh doanh, chỉ là họ đã đầu tư quá nhiều vào mảng chip mà lại không có nhiều vốn lưu động, nên mới để Mạnh Phồn có cơ hội xen vào.
Thế nhưng cô chỉ đầu tư chứ không can dự, nên cũng không quá quan tâm đến tình hình của Cách Tiêu.
Hệ thống đánh giá hạng mục đầu tư vào Cách Tiêu khá tốt, điều này cho thấy tỷ lệ thành công trong việc nghiên cứu chip của công ty này sẽ không quá thấp. Bây giờ cô đầu tư nhiều, đợi đến khi Cách Tiêu cho ra đời con chip mới nhất, cô tự nhiên sẽ kiếm được tiền.
Hai năm nay không có nguồn vốn từ hệ thống hỗ trợ, bản thân cô cũng đã lục tục đầu tư không ít tiền vào đó. Mặc dù chưa có kết quả, nhưng cô vẫn tin vào phán đoán của hệ thống và lần lượt rót tiền.
Không ngờ cô vẫn bình tĩnh như vậy, trong khi các cổ đông khác của công ty lại không giữ được bình tĩnh.
"Chuyện xuất khẩu số lượng lớn mà anh vừa nói là thế nào?"
Mạnh Phồn hỏi.
"Tin tức từ hôm qua, có lẽ không liên quan nhiều đến chúng ta nên sếp không để ý."
Ngưu Trí Tuệ lướt điện thoại, tìm ra tiêu đề bản tin chính thức rồi đọc cho Mạnh Phồn nghe.
Mạnh Phồn mở máy tính, tìm kiếm tin tức này.

Chương 683: Quyền Lên Tiếng Của Cổ Đông 
Quả nhiên cô thấy được thông báo mới nhất từ CH, nói rằng họ muốn mở rộng xuất khẩu chip sang Trung Quốc và còn hạ giá. Động thái này chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến ngành công nghiệp chip trong nước, và dự án nghiên cứu của công ty Công nghệ Cách Tiêu tự nhiên cũng sẽ bị tác động.
"Nếu lúc này ngừng nghiên cứu thì có thể kịp thời cắt lỗ."
Ngưu Trí Tuệ phân tích:
"CH làm như vậy, chip trong nước sẽ không còn thị trường. Chi phí nghiên cứu phát triển lớn như vậy mà đổ vào thì thật sự không đáng."
Mạnh Phồn nhíu mày.
Kiếp trước cô thuộc dạng "dốt đặc cán mai", sở thích hàng ngày chỉ có phim truyền hình và game. Ngoài giờ làm, phần lớn thời gian cô đều dành cho phim ảnh. Thỉnh thoảng cô có đọc vài tin tức, nhưng gần như không biết gì về sự phát triển của ngành công nghệ cao.
Cô từng nghe nói về công ty Công nghệ Cách Tiêu, nhưng không có nhiều thông tin liên quan đến chip. Khi quyết định đầu tư vào dự án này, một là vì hệ thống chấm điểm cao, hai là vì cô tin tưởng vào danh tiếng của nó.
Công ty CH cô cũng từng nghe qua. Chính vì nghe qua, cô nghĩ một công ty nước ngoài mà ngay cả cô cũng biết tên thì chắc chắn rất lợi hại. Vì vậy, trong một lần nhận được phiếu giảm giá cổ phiếu, cô đã mua không ít cổ phiếu của công ty này.
Mà bây giờ, hai công ty này lại đang đối đầu nhau.
Mạnh Phồn có chút lo lắng.
"Sếp có đi không?"
"Đi chứ, đến nghe xem mọi người nói thế nào."
Mạnh Phồn quyết định:
"Rốt cuộc là chuyện gì cũng không thể chỉ xem báo cáo. Tiện thể xem bên bộ phận nghiên cứu phát triển giải thích ra sao, đã đổ vào nhiều tiền như vậy, cũng phải có chút thành quả chứ."
"Vậy tôi sẽ sắp xếp. Thời gian là chín giờ rưỡi sáng thứ Sáu tuần này."
"Đến lúc đó anh đợi tôi ở dưới sảnh công ty họ, tiện thể gửi địa chỉ cho tôi, tôi sẽ tự lái xe qua."
Mạnh Phồn nói, chiếc xe cô đang đi vẫn là chiếc xe cũ, xe chưa hỏng nên cô cũng chưa đổi, chỉ thay biển số ở Ma Đô.
Tài xế hay gì đó đều không liên quan đến cô, cô cũng không cảm thấy mình cần.
Công ty Công nghệ Cách Tiêu cách nhà cô một khoảng. Tám giờ rưỡi sáng thứ Sáu, Mạnh Phồn lái xe từ nhà đi, mất bốn mươi phút đã đến dưới tòa nhà của công ty.
Dưới sự hướng dẫn của Ngưu Trí Tuệ và bảo vệ công ty, cô đỗ xe xong rồi đi thẳng từ hầm gửi xe lên tầng có phòng họp.
Vừa bước ra khỏi thang máy, cô đã gặp nhân viên lễ tân của công ty Công nghệ Cách Tiêu.
"Xin chào, xin hỏi. . ."
"Mạnh tổng của chúng tôi đến tham dự đại hội cổ đông."
Ngưu Trí Tuệ giơ tấm thẻ đeo trên ngực lên cho đối phương thấy rõ.
Người kia thoáng kinh ngạc, rồi nhanh chóng nhìn sang Mạnh Phồn:
"Chào Mạnh tổng, mời cô đi lối này."
Vẫn chưa đến giờ họp, nhưng Mạnh Phồn không có văn phòng ở đây nên ngồi trước vào vị trí trong phòng họp. Ngưu Trí Tuệ thì được tạm thời sắp xếp nghỉ ngơi ở phòng trà bên cạnh.
Không lâu sau, các cổ đông tham dự đại hội lần lượt đến. Đối mặt với một gương mặt xa lạ như Mạnh Phồn, ai nấy đều có chút ngạc nhiên.
Nhưng số cổ đông không quen biết cũng chỉ có vài người, thân phận của Mạnh Phồn rất dễ đoán ra.
Khi người đã đông hơn một chút, có người chủ động bắt chuyện:
"Muốn gặp Mạnh tổng thật không dễ, mấy lần đại hội cổ đông trước đều không thấy cô đâu."
"Mạnh tổng chắc chắn bận rộn lắm, cô ấy đâu giống chúng ta, chỉ có mảnh đất ba sào này. Mạnh tổng còn phải quản lý cả một tập đoàn Bao La Vạn Tượng lớn như vậy, làm gì có thời gian mà lôi thôi dài dòng với chúng ta?"
"Đúng, đúng, suýt nữa thì quên, Mạnh tổng trăm công nghìn việc, bình thường thôi."
"Vậy thì các vị đã oan cho Mạnh tổng rồi."
Tổng giám đốc của công ty Công nghệ Cách Tiêu bước vào:
"Muốn trách thì phải trách chúng tôi toàn sắp xếp đại hội cổ đông vào ngày làm việc. Chuyện khác thì thôi, nhưng Mạnh tổng còn phải đi học, không lẽ lại trốn học để tham gia mấy cuộc họp cổ đông vô nghĩa của chúng ta chứ?"
"Trốn học? Mạnh tổng phải học lớp gì cơ?"
"Chương trình học của sinh viên đại học bình thường thôi ạ."
Mạnh Phồn cười đáp.
"Mạnh tổng. . . vẫn còn đi học ạ?"

Chương 684: Quyền Lên Tiếng Của Cổ Đông 
"Năm nay tôi học năm cuối, đang vật lộn chuẩn bị luận văn tốt nghiệp đây. Vốn dĩ lần đại hội này tôi cũng định không đến, nhưng nghe nói tình hình có vẻ nghiêm trọng nên tôi mới qua xem."
Mạnh Phồn nói:
"Tôi không rành về quản lý công ty lắm, lát nữa các vị cứ việc trao đổi, tôi chỉ ngồi nghe thôi. Khi nào cần tôi rót tiền thì tôi sẽ rót, không cần cũng không sao."
"Mạnh tổng đúng là. . ."
Người nói chuyện ngập ngừng một chút:
"Mấy tựa game của Bao La Vạn Tượng đang rất hot đấy, nhiều con cháu trong nhà tôi cũng đang chơi. Dạo trước công ty Công nghệ Vũ Thành nhập về bao nhiêu game, tôi còn lo lắng lắm, không ngờ bên đó lại xảy ra chuyện như vậy. Sau này, ngành công nghiệp game trong nước vẫn là của Bao La Vạn Tượng thôi."
Lại có người hỏi:
"Làm game chắc kiếm được nhiều tiền lắm nhỉ?"
Mạnh Phồn nhìn người vừa hỏi, thành thật trả lời:
"Cái đó còn phải xem tình hình thực tế, cũng có trường hợp vất vả làm ra game nhưng lại không bán chạy, cuối cùng đành ngậm ngùi đóng cửa server."
"Nhưng mấy tựa game của Bao La Vạn Tượng thì game nào cũng hot, game ra từ mấy năm trước mà đến giờ vẫn còn bao nhiêu người chơi."
Người nọ lại nói, giọng điệu có vài phần vừa ghen tị vừa mỉa mai:
"Mạnh tổng đừng nói là hoàn toàn dựa vào may mắn nhé."
"Bao La Vạn Tượng có được ngày hôm nay, làm sao có thể chỉ thuần túy dựa vào may mắn được?"
Một người bên cạnh xen vào:
"Nhưng làm ra game rồi cũng chưa chắc đã thành công. Hai năm trước, tựa game 'Sơn Thủy Chi Gia' của công ty Công nghệ Vũ Thành lúc đầu cũng rầm rộ lắm, sau đó chẳng phải cũng nói đóng server là đóng server sao? Ngay cả một công ty chuyên làm game như Vũ Thành còn thất bại, huống chi là người ngoài ngành. Anh muốn nhảy vào ngành game thì phải suy nghĩ cho kỹ."
"Đây chẳng phải là đang học hỏi kinh nghiệm từ Mạnh tổng sao?"
Mạnh Phồn mỉm cười, thầm nghĩ thảo nào người này lại nói năng châm chọc như vậy, hóa ra là ăn không được nho thì nói nho xanh, ghen tị vì cô có thể làm game kiếm tiền.
Nếu đã muốn biết nguyên nhân như vậy, cô cũng sẵn lòng chia sẻ kinh nghiệm:
"Thật ra làm game rất đơn giản, điều quan trọng hàng đầu là kỹ thuật phải đạt chuẩn. Tại sao 'Sơn Thủy Chi Gia' của công ty Công nghệ Vũ Thành phải đóng cửa? Chính là vì trình độ kỹ thuật không đủ. Để tranh giành thị trường game nông trại với chúng tôi, họ đã vội vàng đưa một sản phẩm chưa hoàn thiện ra mắt. Người chơi có mắt cả, họ biết rất rõ các vị có làm qua loa cho xong việc hay không. Một bán thành phẩm cẩu thả, tự nhiên sẽ không có ai muốn chơi lâu dài."
"Đội ngũ kỹ thuật của Vũ Thành không bằng bên Bao La Vạn Tượng của các cô sao?"
Mạnh Phồn thành thật nói:
"Bây giờ thì có lẽ là không bằng."
Cô vừa nói xong, đối phương cũng không còn gì để nói.
Trước khi Bao La Vạn Tượng xuất hiện, Vũ Thành là ông lớn trong làng game. Bây giờ ngay cả đội ngũ kỹ thuật của Vũ Thành cũng không bằng Bao La Vạn Tượng, nếu thật sự muốn thành lập một công ty game mới, làm sao có thể so sánh được với Bao La Vạn Tượng?
Chẳng lẽ lại nói với cô rằng: "Cô nhường đội ngũ kỹ thuật tốt nhất cho tôi đi" ?
Việc săn đầu người cũng là không thể. Người trong ngành đều biết, đội ngũ kỹ thuật của Bao La Vạn Tượng được giấu rất kỹ, ngay cả nhân viên đang làm việc tại Bao La Vạn Tượng cũng không biết những người này rốt cuộc ở đâu, người ngoài lại càng không thể tìm thấy.
Đương nhiên cũng sẽ không ai nghĩ rằng, đội ngũ kỹ thuật tốt nhất của Bao La Vạn Tượng chính là bản thân bà chủ.
Không phải đội ngũ kỹ thuật tốt nhất ở Bao La Vạn Tượng, mà là bà chủ ở đâu, nơi đó chính là "Bao La Vạn Tượng" . Cô đặt tên công ty là gì, thì công ty mang tên đó sẽ sở hữu đội ngũ kỹ thuật tốt nhất.
Tổng giám đốc công ty Công nghệ Cách Tiêu thấy không khí trở nên căng thẳng, liền lên tiếng:
"Được rồi, mọi người đã chào hỏi Mạnh tổng xong, chúng ta vào việc chính thôi. Về sự kiện liên quan đến chip của công ty CH, mời mọi người phát biểu ý kiến của mình. Dựa trên ý kiến của mọi người, chúng ta sẽ xem xét có nên dừng dự án nghiên cứu phát triển chip hay không."
Không đợi mọi người lên tiếng, cô nói tiếp:
"Tôi xin phát biểu trước. Ông nội tôi đã nói rõ là muốn tiếp tục nghiên cứu phát triển. Ông nói, bất cứ thứ gì chỉ khi nắm trong tay chúng ta, chúng ta mới có quyền lên tiếng. Chip cũng vậy, chúng ta nhất định phải có con chip của riêng mình, không thể để người khác bóp cổ."

Chương 685: Lời Mời Mua Cổ Phần 
"Tôi không đồng ý, đầu tư vô ích sẽ gây tổn thất rất lớn cho các cổ đông chúng ta."
"Nếu CH không mở rộng doanh số, chúng ta đương nhiên có thể tiếp tục nghiên cứu. Nhưng CH là doanh nghiệp chip lớn nhất, một khi họ mở rộng kinh doanh sẽ gây ảnh hưởng rất lớn đến giá chip. Chúng ta tiếp tục đầu tư cũng chỉ làm tổn thất thêm mà thôi, tôi cũng không đồng ý."
"Tôi đồng ý tiếp tục nghiên cứu phát triển, không thể chỉ vì một hành động đơn giản của CH mà thay đổi kế hoạch dài hạn của công ty."
"Sao có thể gọi là một hành động đơn giản được? Anh không biết CH làm vậy sẽ ảnh hưởng đến chúng ta lớn đến mức nào sao?"
"Cho dù ảnh hưởng lớn đến đâu, chúng ta đã đầu tư quá nhiều tiền rồi, không thể nói bỏ là bỏ được."
Đại hội cổ đông đôi khi cũng chỉ là một cuộc họp mà mọi người tranh cãi ồn ào để đi đến kết quả.
Có người đồng ý, có người phản đối. Cuộc họp là cơ hội để mọi người thuyết phục phe đối lập, sau đó tiến hành biểu quyết xem bên nào giành chiến thắng.
Mạnh Phồn nghe một lúc, thấy cả hai bên đều khăng khăng giữ ý kiến của mình, ai nói cũng có lý.
Phe đồng ý tiếp tục nghiên cứu có suy nghĩ rất đơn giản: chip là thứ phải tự mình có được, bất kể giá cả sau này thế nào, một khi đã bắt đầu nghiên cứu thì phải thấy được kết quả.
Phe phản đối cũng có lập luận đơn giản không kém: CH giở trò này ra, giá chip chắc chắn sẽ giảm. Họ tiếp tục làm, dù có thành quả, cuối cùng sản xuất ra cũng không bán được, hoặc chỉ có thể bán với giá rẻ. Những trường hợp đó đều rất bất lợi cho công ty. Rất có thể, cùng với việc đổ tiền vào chi phí nghiên cứu, giá trị cổ phiếu công ty mà họ đang nắm giữ cũng sẽ sụt giảm.
Trước khi tranh cãi có kết quả, sẽ không có chuyện bỏ phiếu dễ dàng.
Nhưng những chuyện này chẳng liên quan gì đến Mạnh Phồn.
Chưa nói đến số cổ phần cô đang nắm giữ, chỉ riêng việc đây là lần đầu tiên cô tham gia đại hội cổ đông kể từ khi sở hữu cổ phần của Cách Tiêu, cô đã không có nhiều quyền phát biểu trong vấn đề này.
Nhưng cô cũng không mấy bận tâm.
Mà cổ phiếu của công ty CH, chắc là tăng giá rồi nhỉ?
Mạnh Phồn cúi đầu dùng điện thoại liên lạc với Ngưu Trí Tuệ, bảo anh kiểm tra giá cổ phiếu hiện tại của công ty CH.
Rất nhanh sau đó, cô nhận được tin nhắn hồi đáp từ Ngưu Trí Tuệ.
Đúng như dự đoán, cổ phiếu của công ty CH đã tăng lên đáng kể. So với giá cô mua vào trước đây, chỉ riêng mã cổ phiếu này đã giúp cô kiếm được cả triệu tệ.
Đặc biệt trong hai ngày qua, tin tức về CH tràn ngập khắp nơi, chỉ riêng đợt này đã khiến giá cổ phiếu của họ tăng 25%.
Tiếc là cô nhận được tin tức hơi muộn, nếu không đã có thể giúp Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng mở tài khoản để mua một ít cổ phiếu CH. Nhưng số vốn khả dụng của hai người không nhiều, lại còn phải trả nợ mua nhà, nên hiện tại không thích hợp để đầu tư chứng khoán.
Cô đang cân nhắc liệu có nên bán cổ phiếu của CH hay không.
Dù sao thì ngay từ đầu, cô mua cổ phiếu cũng chỉ để dùng hết phiếu giảm giá của hệ thống. Trong trường hợp đó, dù cô có chi bao nhiêu tiền, kể cả mua xong bán ngay cũng có thể kiếm lời không ít.
Huống chi, công ty cô mua lại là một công ty có tiếng tăm, phát triển tốt mà kiếp sau ngay cả cô cũng nhớ tên.
Ngưu Trí Tuệ hỏi cô có muốn mua thêm một ít cổ phiếu của công ty CH không.
Mạnh Phồn trả lời:
"Tôi cũng không rành lắm, nhưng cổ phiếu tôi đang giữ thì tạm thời chưa bán, cứ để theo dõi thêm xem sao."
Ngưu Trí Tuệ:
"Vậy tôi mua một ít chơi thử xem sao, công ty CH làm rùm beng thế này, chắc không thể kết thúc đơn giản như vậy được."
Hai người đang trò chuyện thì trong phòng họp có người gầm lên:

Chương 686: Lời Mời Mua Cổ Phần 
"Nếu các vị đồng ý tiếp tục rót tiền nghiên cứu, tôi sẽ bán hết cổ phần đang có, rút khỏi đại hội cổ đông!"
Câu nói này vừa thốt ra, sắc mặt của tất cả mọi người, bất kể phe nào, đều có chút khó coi.
"Lão Ngô, ông có ý gì vậy?"
"Đúng thế, cứ hở ra là đòi rút cổ phần, ông muốn làm gì?"
"Dùng cách này để uy hiếp chúng tôi à? Vậy là tất cả chúng tôi đều phải nghe theo ông sao? Nếu ai cũng như vậy, sau này khỏi cần mở đại hội cổ đông nữa, ai nói không được là không được luôn cho rồi?"
Sắc mặt Lão Ngô cũng khó coi:
"Dù sao tôi cũng không đồng ý. Cứ thế này chẳng khác nào ném tiền qua cửa sổ. Đổ bao nhiêu tiền vào rồi mà chẳng thấy kết quả gì, không chỉ tôi không lạc quan mà các cổ đông bên ngoài cũng vậy. Giá cổ phiếu của chúng ta đã giảm đi không ít rồi."
"Chỉ cần chúng ta nghiên cứu thành công chip, giá cổ phiếu tự nhiên sẽ tăng trở lại."
Lão Ngô tiếp tục:
"Nhưng chỉ cần CH lại có động tĩnh gì, cổ đông sẽ không tin tưởng chúng ta nữa. Dù sao lời tôi cũng đã nói ở đây, nếu các vị cứ khăng khăng, tôi sẽ rút cổ phần."
Sắc mặt mọi người vẫn không khá hơn, nhưng lúc này họ đã nhận ra, Lão Ngô nói thật, ông ta thực sự có ý định rút cổ phần.
Mạnh Phồn nói chuyện với Ngưu Trí Tuệ xong, ngẩng đầu lên thấy không khí có chút kỳ quặc, suy nghĩ một lát rồi nói:
"Vậy tôi có thể mua cổ phiếu không?"
Câu nói này vừa thốt ra, ánh mắt mọi người đều đổ dồn về phía cô, ngay cả Lão Ngô cũng nhìn cô.
"Mạnh tổng muốn mua cổ phần của tôi?"
Lão Ngô hỏi với nụ cười nửa miệng.
"Nếu Ngô tổng muốn bán, tôi có thể mua."
Mạnh Phồn đặt điện thoại lên bàn:
"Tôi không có ý gì khác đâu, nếu mọi người đã không thể thống nhất, thì hãy tìm một cách tốt cho tất cả. Ngô tổng nhất định không đồng ý, vậy bán cổ phần lấy tiền có thể đi đầu tư vào ngành khác."
"Mạnh tổng vừa mới thảo luận chuyện này với ai à?"
Lão Ngô đương nhiên để ý thấy Mạnh Phồn cứ cúi đầu bấm điện thoại, chắc chắn là đang trò chuyện với ai đó.
Mạnh Phồn liếc nhìn điện thoại rồi ngước lên nhìn ông với vẻ khó hiểu, thành thật nói:
"Không phải chuyện này, tôi vừa mới hỏi giá cổ phiếu của CH. Hai năm trước tôi có mua một ít cổ phiếu của CH, hai ngày nay cổ phiếu đang tăng giá, tôi xem thử mình kiếm được bao nhiêu."
Có người ngạc nhiên hỏi:
"Mạnh tổng mua cổ phiếu của CH?"
"Ừm."
Mạnh Phồn gật đầu:
"Đầu tư mà, mỗi thứ mua một ít. Không chỉ CH, tôi còn mua của các công ty khác nữa. Thôi không nói chuyện này, Ngô tổng, ông thấy sao? Có bán không?"
Sắc mặt Lão Ngô hơi thay đổi, ông nhìn quanh:
"Bỏ phiếu trước đã, xem mọi người có muốn tiếp tục đầu tư nghiên cứu không. Nếu không, tôi cũng không cần bán cổ phần nữa."
"Được, vậy thì bỏ phiếu."
Tổng giám đốc Cách Tiêu lên tiếng:
"Ai không đồng ý tiếp tục đầu tư nghiên cứu xin mời giơ tay."
Lão Ngô giơ tay lên đầu tiên.
Sau đó, có thêm hai người lần lượt giơ tay.
Rồi không còn ai nữa.
Mà cổ phần của ba người này cộng lại chỉ chiếm chưa đến 20%, còn xa mới đạt được đa số phiếu.
Lão Ngô sốt ruột, lập tức nói:
"Vậy ai đồng ý tiếp tục nghiên cứu thì giơ tay đi?"
Những người còn lại, bao gồm cả Mạnh Phồn, đều giơ tay lên.
Lão Ngô nhìn về phía người lúc trước nói không đồng ý.
Người đó quay mặt đi:
"Tôi thấy lời lão chủ tịch nói rất có lý. Chúng ta không thể để bị bóp cổ, chuyện con chip phải do chính chúng ta tìm ra giải pháp, không thể hoàn toàn dựa vào người khác. Chỉ khi tự mình nghiên cứu ra, chúng ta mới có quyền lên tiếng."
Lão Ngô đứng phắt dậy.
"Tốt, tốt lắm!"
Mạnh Phồn nhìn ông, nghiêm túc hỏi:
"Vậy còn bán không?"
"Bán! Tôi muốn xem các người có thể làm ra trò trống gì."
Lão Ngô nói xong, quay người rời khỏi phòng họp.
Mạnh Phồn chớp mắt, nghiêng đầu nói:
"Thế này cũng không nói bán như thế nào, tôi cũng không rành quy trình lắm."

Chương 687: Lời Mời Mua Cổ Phần 
Cô vừa dứt lời, tổng giám đốc Cách Tiêu đã cười nói:
"Tôi sẽ cho người theo sát việc này, được không?"
"Vậy thì tốt quá."
Mạnh Phồn cười nhìn đối phương:
"Tôi thật sự không rành, cô biết đấy, tôi còn chưa tốt nghiệp đại học, nhiều thứ vẫn còn lơ mơ, phải học hỏi thêm. Làm phiền cô rồi."
"Không phiền phức gì."
Cô ta giơ cổ tay lên xem đồng hồ:
"Cũng sắp đến giờ rồi, trưa nay chúng ta cùng đi ăn được không?"
"Được thôi ạ."
Mạnh Phồn lập tức đứng dậy, cùng mọi người đến một khách sạn gần đó ăn trưa.
Mặc dù lúc bỏ phiếu, ngoài Ngô tổng ra còn có hai người khác không đồng ý, nhưng bỏ phiếu là bỏ phiếu, giờ đã có kết quả. Giữa các cổ đông không có mâu thuẫn gì khác, nên họ vui vẻ cùng nhau đi ăn.
Trong lúc trò chuyện trước bữa ăn, Mạnh Phồn cuối cùng cũng đã làm quen với các cổ đông của công ty Công nghệ Cách Tiêu.
Tổng giám đốc hiện tại của Cách Tiêu tên là Quách Minh Thần, là cháu gái của lão chủ tịch. Sau khi tốt nghiệp đại học, cô luôn được ông nội dìu dắt. Hai năm nay sức khỏe lão chủ tịch không tốt, nên cô tạm thời xử lý toàn bộ công việc của công ty.
So với một người tay ngang như Mạnh Phồn, Quách Minh Thần làm việc chuyên nghiệp hơn rất nhiều. Cô đã trao đổi với Mạnh Phồn rất nhiều về kế hoạch tương lai của công ty, cũng như các dự đoán và đánh giá về ngành công nghiệp chip.
Về phía CH, cô cũng có những suy nghĩ của riêng mình.
"Năng lực sản xuất của nước ngoài có hạn, CH mở rộng bán hàng đương nhiên có thể chiếm lĩnh thị trường, nhưng khả năng cao sẽ không kéo dài. Một khi chúng ta thật sự ngừng nghiên cứu, CH lại cấm xuất khẩu, thì sẽ gây ra ảnh hưởng rất lớn đến các ngành công nghiệp trong nước cần sử dụng chip."
"Vậy tại sao lúc nãy trong cuộc họp cô không nói?"
Mạnh Phồn thắc mắc.
"Nói cũng được, không nói cũng chẳng sao. CH cố nhiên có thể phát triển theo hướng tôi nói, nhưng cũng có khả năng họ sẽ xây dựng nhà máy chip mới để sản xuất nhiều hơn nhằm chiếm lĩnh thị trường. Mọi thứ đều có thể xảy ra."
Quách Minh Thần nói:
"Ngành công nghiệp thực thể là vậy, cô sẽ không bao giờ biết được đối thủ đang nghĩ gì."
"Đúng là như vậy."
Mạnh Phồn gật đầu.
Trong đầu cô lóe lên một ký ức xa xôi.
Nghĩ lại mới thấy, trước khi cô trọng sinh, hình như đúng là có một giai đoạn lịch sử cấm xuất khẩu chip. Nhưng cô không nhớ đó là khi nào, cũng không nhớ sau đó mọi chuyện diễn ra như thế nào.
Dù sao cũng có chuyện như vậy.
Thế là đủ rồi.
"Tôi thấy cô nói đúng, chúng ta vẫn cần phải có con chip của riêng mình."
Mạnh Phồn nói:
"Tôi tin tưởng cô. Cô cứ yên tâm mạnh dạn đầu tư, cần bao nhiêu tiền cứ tìm tôi. Tôi không có gì khác, nhưng doanh thu từ game cũng không tệ, đầu tư đơn thuần vào nghiên cứu chip thì chắc là đủ. Nếu không được, tôi còn mấy chục triệu cổ phiếu, bán đi cũng có tiền."
Quách Minh Thần cười:
"Vậy tôi có chuyện này, có thể nhờ cô được không?"
Mạnh Phồn gật đầu:
"Cô cứ nói đi."
"Tôi muốn có một bộ Figure 'Tiên Môn Kỳ Duyên', được không?"
"Hả?"
Mạnh Phồn tưởng mình nghe nhầm, ngạc nhiên nhìn vị tổng giám đốc mặc vest đi giày da trước mặt.
"Sao thế? Tôi không được chơi game à? Cô biết đấy, làm tổng giám đốc áp lực rất lớn, thỉnh thoảng cũng phải chơi game để thư giãn chứ. Chỉ là cái bộ Figure của cô khó mua quá."
Quách Minh Thần thở dài một tiếng, chăm chú nhìn cô:
"Được không?"
"Được chứ ạ."
Mạnh Phồn bật cười, gật đầu:
"Chỉ cần Figure của 'Tiên Môn Kỳ Duyên' thôi sao? Figure của 'Đại Đạo Phi Thăng' có cần không? Tôi chuẩn bị cho cô cả bộ nhé?"
Cô vừa nói vậy, những người đang dỏng tai nghe ngóng gần đó cũng xúm lại.
"Mạnh tổng, Figure của nhà cô đúng là khó mua thật đấy. Đứa nhỏ nhà tôi cứ đòi mãi. . ."
Mạnh Phồn vung tay một cái, hào phóng tặng những bộ Figure mà với cô chẳng tốn bao nhiêu tiền:
"Tặng, tặng hết! Mọi người muốn bộ Figure nào cứ nói với tôi, tôi sẽ chuẩn bị cho mỗi người một bộ đầy đủ!"
Mấy người muốn có Figure lại rất vui mừng, cười nói:
"Vậy thì cảm ơn Mạnh tổng nhiều!"

Chương 688: Buổi Lễ Tốt Nghiệp 
Cuối cùng, Mạnh Phồn vẫn mua được cổ phần từ tay vị Ngô tổng kia, thành công nâng cao quyền lên tiếng của mình tại công ty Công nghệ Cách Tiêu.
Chỉ có điều quyền lên tiếng này tạm thời cô chưa cần dùng đến.
Công ty Công nghệ Cách Tiêu đã quyết định tiếp tục nghiên cứu, phương hướng tương lai cũng đã được xác định. Trong mấy tháng Mạnh Phồn chuẩn bị luận văn tốt nghiệp, bộ phận nghiên cứu phát triển vẫn không ngừng nỗ lực. Các báo cáo về thành quả nghiên cứu lần lượt được gửi đến tay cô. Dù cô có xem hay không, họ vẫn phải làm tròn trách nhiệm của mình.
Cũng trong mấy tháng này, có lẽ vì đã biết chuyện của CH nên Mạnh Phồn mới để ý thấy trên mạng có rất nhiều tin tức liên quan đến họ. Những tin tức lớn nhỏ đã khiến giá cổ phiếu của CH tăng liên tục.
Sau khi kiếm thêm được cả triệu tệ, cô cảm thấy đã kiếm đủ rồi nên dành thời gian bán dần từng đợt số cổ phiếu đang nắm giữ. Công ty này nhiều chuyện, cô sợ sau này lại xảy ra rắc rối gì nên dứt khoát rút sớm, dù sao cô cũng đã kiếm được không ít.
Sau khi bán hết cổ phiếu của CH, cũng là lúc đến thời điểm bảo vệ tốt nghiệp ở trường.
Trước khi bảo vệ, mọi người phải chỉnh sửa lại luận văn. Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm đều đã cố ý đến trường từ sớm. Mạnh Phồn và Tưởng Tâm Di có chỗ ở tại thành phố nên không định về ký túc xá, vì vậy đồ đạc trong phòng họ gần như đã được dọn sạch.
Mạnh Phồn vừa bước vào ký túc xá đã nghe thấy tiếng chào đón của Khang Hâm Hâm.
"Chào mừng cậu trở về ký túc xá."
Mạnh Phồn cười, giơ túi trên tay lên:
"Tớ mua Quan Đông Chử này."
Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm lập tức nhảy cẫng lên, vui vẻ chạy đến lấy túi đồ ăn, vừa ăn vừa nói về chuyện luận văn tốt nghiệp.
"Kinh khủng thật, may mà tụi mình về trường sớm. Luận văn của Lưu Cầm không ổn chút nào, phải viết lại từ đầu. Nếu không về sớm thì toi rồi."
"Dù về sớm tớ cũng thấy mình sắp toi rồi."
Lưu Cầm chỉ vào mắt mình:
"Nhìn quầng thâm mắt của tớ này, có thể đi cosplay gấu trúc được rồi."
Mạnh Phồn nhìn cô, thấy quầng thâm mắt cô đúng là rất nặng, bèn giơ tay vỗ vai cô:
"Không sao, chỉ cần hôm nay bảo vệ xong là nhẹ nhõm ngay thôi."
"Hy vọng đến lúc đó thầy cô không hỏi câu nào quá oái oăm."
Lưu Cầm thở dài, uể oải cắn viên thịt trong tay.
Đang nói chuyện, Tưởng Tâm Di cũng bước vào ký túc xá, tay mang theo ít hoa quả.
Buổi bảo vệ sắp bắt đầu, bốn người không ở lại ký túc xá lâu. Sau khi trò chuyện đơn giản một lát, Mạnh Phồn và Tưởng Tâm Di dọn dẹp nốt những thứ còn lại của mình trong phòng rồi cùng nhau đi đến giảng đường.
Trong quá trình làm luận văn, khó khăn nhất là lúc chọn đề tài và đêm trước ngày bảo vệ. Sau khi viết xong báo cáo đề cương, phần nội dung phía sau sẽ dễ viết hơn nhiều, còn đêm trước ngày bảo vệ là thời điểm căng thẳng nhất.
May mà họ chỉ là sinh viên đại học, trừ khi luận văn viết quá tệ, còn lại thì cơ bản đều sẽ qua.
Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm đã lo lắng rất lâu, nhưng cuối cùng trong buổi bảo vệ, thầy cô cũng không hỏi những câu quá khó. Kể cả có câu không trả lời được cũng không sao.
Điều khiến Mạnh Phồn bất ngờ là có một bạn làm luận văn liên quan đến Bao La Vạn Tượng, phân tích về ưu và nhược điểm của mô hình kinh doanh trực tiếp của tập đoàn.
Trong lúc trình bày PowerPoint, bạn đó còn cười nhìn về phía Mạnh Phồn:
"Trùng hợp là khi mình tra tài liệu về Bao La Vạn Tượng, mình phát hiện ra ông chủ của tập đoàn lại trùng tên với một bạn học trong lớp chúng ta, cũng tên là Mạnh Phồn."
Câu nói này vừa thốt ra, hầu hết mọi người trong lớp đều bật cười.
Khang Hâm Hâm và mấy người bạn theo bản năng nhìn về phía Mạnh Phồn.
Mạnh Phồn mỉm cười:
"Đúng là trùng hợp thật, tên của tớ cũng không phải là quá phổ biến."

Chương 689: Buổi Lễ Tốt Nghiệp 
"Đúng không, tớ cũng thấy vậy. Lúc tra ra cái tên đó tớ còn giật cả mình. Nếu cậu là bà chủ của Bao La Vạn Tượng thì lớp chúng ta đúng là rồng đến nhà tôm."
Bạn học trình bày PowerPoint cảm thấy mình vừa kể một câu chuyện cười để làm dịu không khí, sau đó nhìn xuống các thầy cô giáo:
"Em đã trình bày xong, xin mời thầy cô cho ý kiến ạ."
Thầy giáo gật đầu, bắt đầu đặt câu hỏi liên quan đến luận văn.
Phía dưới, Khang Hâm Hâm đã bảo vệ xong, ghé tai nói nhỏ với Mạnh Phồn:
"Mọi người không biết thật kìa."
"Tớ không tham gia nhiều hoạt động công khai."
Mạnh Phồn nói:
"Có lẽ sau này một ngày nào đó họ sẽ biết thôi?"
"Tiếc thật, tớ còn muốn xem dáng vẻ ngạc nhiên của mọi người nữa chứ."
"Sự ngạc nhiên của các cậu tớ đã thấy rồi mà."
Cuối cùng, Mạnh Phồn vẫn không tiết lộ thân phận của mình trước đám đông. Dù sao thì người muốn biết rồi sẽ biết, còn người không muốn biết thì cũng chẳng liên quan gì đến họ.
Cuộc sống đại học phần lớn là tự lo, ngoài giờ học ra, dù là bạn cùng lớp cũng ít có giao tiếp. Chỉ có những người ở cùng phòng hoặc phòng bên cạnh mới thân thiết hơn một chút.
Sự phát triển sau này của những người này, trong hầu hết các trường hợp, cũng sẽ không liên quan gì đến Bao La Vạn Tượng.
Tuy nhiên, ngoài Khang Hâm Hâm và mấy người bạn, trong trường cũng không phải là hoàn toàn không ai biết.
Vị giáo viên đã vài lần giảng về các trường hợp thực tế trong lớp học đã vô tình biết được thân phận của Mạnh Phồn. Khi gọi cô đến văn phòng, thầy không nhịn được mà nhìn cô từ trên xuống dưới.
Sau đó tò mò hỏi:
"Khi em nghe thầy giảng về Bao La Vạn Tượng và Vạn Bảo Võng, trong lòng em có suy nghĩ gì?"
"Tâm trạng em khá phức tạp ạ."
Mạnh Phồn cười nói:
"Nhưng cũng có thể chỉ coi đó là một bài giảng bình thường."
"Không ngờ đấy, bà chủ của Bao La Vạn Tượng lại ở ngay trước mắt."
Vẻ mặt thầy giáo phức tạp:
"Nhưng thành công của em không liên quan nhiều đến nhà trường, tất cả là do em tự lực. Thảo nào trước đây khi nhắc đến Bao La Vạn Tượng, em lại hiểu rõ như vậy."
Mạnh Phồn nói đùa:
"Em sợ mình không nói gì, mọi người lại tưởng Bao La Vạn Tượng chỉ là một trang web nhỏ thôi ạ."
Thầy giáo cũng cười:
"Trước đây có thể là vậy, nhưng bây giờ thì chắc chắn không phải. Em đã ở đây rồi, có thời gian kể cho thầy nghe về lịch sử phát triển thực sự của Bao La Vạn Tượng không? Sau này thầy còn có cái để giảng cho sinh viên."
"Chuyện dài lắm ạ, để về em sắp xếp lại thành một tài liệu rồi gửi cho thầy nhé."
Mạnh Phồn nói:
"Thầy có dùng phần mềm chat của công ty em không ạ? Kết bạn đi thầy, có chuyện gì thầy có thể tìm em."
"Vậy thì tốt quá."
Thầy giáo cười, đọc số tài khoản chat của mình:
"Vậy lúc thầy lên lớp, thầy có thể kể cho mọi người nghe chuyện của em không?"
Mạnh Phồn kết bạn với thầy giáo, cười gật đầu:
"Đương nhiên ạ, đến lúc đó chắc sẽ không gây ra cảnh bị vây xem đâu ạ."
Tốt nghiệp rồi, sẽ không có ai vì thân phận của cô mà đến vây xem nữa, dù sao trong trường cũng có không ít người chơi game của Bao La Vạn Tượng.
Vừa bước ra khỏi văn phòng, ba người Khang Hâm Hâm lập tức tiến lại.
"Thầy giáo biết thân phận của tớ rồi, bảo tớ về soạn lại lịch sử phát triển của Bao La Vạn Tượng cho thầy để sau này thầy dùng giảng bài."
Mạnh Phồn nói với ba người bạn:
"Đi thôi, lại mời các cậu một bữa thịnh soạn."
"Đương nhiên là phải cậu mời rồi, cậu là bà chủ lớn mà, tụi này không khách sáo đâu."
"Đúng đó, đúng đó, sau này không còn cơ hội ăn chực của cậu nữa đâu."
"Sau này các cậu cứ đến Ma Đô chơi là được, có thời gian chúng ta vẫn có thể hẹn gặp nhau."
"Được, được."
Bốn người vừa cười vừa nói rời khỏi trường, lên xe của Mạnh Phồn đến một khách sạn đã đặt trước.

Chương 690: Buổi Lễ Tốt Nghiệp 
Sau khi buổi bảo vệ luận văn kết thúc, chỉ còn lại lễ tốt nghiệp. Đợi lễ tốt nghiệp qua đi, mọi người sẽ mỗi người một ngả, ai cũng có việc riêng của mình, khó có thời gian rảnh rỗi để đi chơi.
Và theo thời gian trôi đi, tình cảm giữa họ cũng sẽ dần phai nhạt.
Giống như hồi cấp hai.
Mạnh Phồn lái xe, nghĩ đến lúc tốt nghiệp cấp hai sau khi trọng sinh, cô đã cố gắng ghi nhớ tên của các bạn trong lớp. Nhưng đến bây giờ, tên của những người bạn cùng lớp cấp hai lại dần phai mờ trong ký ức cô.
Giống như lúc cô vừa trọng sinh, đối mặt với các bạn trong lớp, cô gần như không thể gọi tên ai.
Phải khó khăn lắm mới nhớ được tên các bạn trong một năm, vậy mà sau bao nhiêu năm, cô lại quên mất tên của họ.
Nhưng cũng may, bây giờ cô vẫn nhớ tên Mạnh Ngọc Lan, nhớ tên Tưởng Thu và Vương Mỹ Giai, và vẫn còn giữ liên lạc với giáo viên cấp hai. Mối quan hệ với những người bạn cấp hai không hoàn toàn bị cắt đứt như kiếp trước.
Cô rất may mắn, may mắn có được cơ hội trọng sinh một lần, để cô sống lại một cuộc đời không còn nuối tiếc.
Kiếp này, cô không chỉ học xong cấp hai như kiếp trước, cũng không hoàn toàn cắt đứt liên lạc với quê nhà. Nếu lần này cô quay về, chắc chắn sẽ có không ít người nhớ đến cô.
Nhưng nếu là cô của kiếp trước mà về lại thị trấn quê nhà, có lẽ sẽ không một ai nhớ ra cô là ai.
"Đến rồi, sang chảnh quá."
"Hôm nay chúng ta ăn ở đây à? Nơi tuyệt vời thế này, cả đời tớ cũng không quên được!"
"Mạnh Phồn! Mạnh Phồn! Mạnh Phồn! ! !"
"Ở đây tuyệt quá đi!"
Ngay cả một người từng trải như Tưởng Tâm Di cũng phải kinh ngạc trước khách sạn này.
"Hôm nay cũng gọi không ít món."
Mạnh Phồn đỗ xe, mở cửa:
"Lát nữa hỏi trước phục vụ xin hộp đóng gói đi, những món cần đóng gói thì cho vào hộp, lúc các cậu về thì mang về nhé. Thời tiết này chưa nóng, mang về vẫn ăn được."
"Ba mẹ tớ chắc chắn sẽ rất thích, cả em gái tớ nữa, chắc chắn nó sẽ thích mê."
"Ba mẹ tớ cũng sẽ thích cho xem, chúng tớ còn chưa được ăn những món sang trọng thế này bao giờ."
"Mạnh Phồn sao cậu. . . lại gần gũi thế, đến cái này cũng nghĩ cho tụi tớ à?"
"Đúng đó, thật ra chúng tớ ăn xong rồi đóng gói cũng được mà."
Điều kiện gia đình của Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm không quá tệ, chỉ là những gia đình bình thường. Nhưng chính những gia đình bình thường như vậy lại là thứ mà Mạnh Phồn của kiếp trước mãi mãi không thể với tới.
Cô nghe hai người nói, cười đáp:
"Vì lát nữa tớ cũng phải đóng gói mà. Hôm nay gọi nhiều món lắm, tớ muốn đóng gói cho bạn bè của tớ ăn, họ cũng chưa được ăn những món ngon như thế này. Quán này là tớ cố tình chọn đấy, tuy hơi đắt một chút nhưng suất ăn nào cũng đầy đặn."
Cô vừa nói vậy, hai người kia cũng cảm thấy đồng cảm, liền gật đầu lia lịa.
"Đúng, đúng, Ma Đô chỉ có điểm này là không tốt, có những nhà hàng cao cấp mà món ăn chỉ có tí tẹo."
"Tớ xem ảnh trên mạng cũng thấy thế, đắt như vậy mà chỉ có một chút xíu, nếu thật sự ăn những món đó, tớ ăn không nổi."
"Mấy chỗ đó toàn lừa người thôi."
Tưởng Tâm Di xen vào:
"Nhà tớ cũng không thích ăn những món đó, chỉ khi mời khách mới ăn thôi. Tớ cũng không thích, thật không hiểu tại sao một chút đồ ăn như vậy lại bán đắt thế!"
"Đúng đó, đúng đó!"
Bốn người lên lầu vào phòng riêng, Mạnh Phồn liền nhờ phục vụ mang hộp đóng gói đến.
Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm vẫn còn chút ngượng ngùng, nhưng Mạnh Phồn thì vẫn giữ thái độ như mọi khi. Cô đã trả tiền, muốn ăn thì ăn, muốn đóng gói thì đóng gói.
"Không sao đâu, phục vụ quen rồi. Ngoài những lúc mời khách, nhà tớ thỉnh thoảng đi ăn ngoài cũng đóng gói về mà."
Tưởng Tâm Di nhỏ giọng nói với Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm.
Hai người cùng lúc nắm chặt tay:
"Đúng, không được lãng phí."
Tưởng Tâm Di và Mạnh Phồn nhìn nhau, cả hai đều bật cười.

Chương 691: Lời Hứa Hẹn Cho Tương Lai 
"Đồ ăn của khách sạn lớn đúng là khác hẳn."
"Đắt như vậy mà, nếu mà giống đồ ăn bình thường chúng ta hay ăn thì còn nói làm gì."
Mẹ Mạnh cười nói:
"Nhưng chúng ta là được hưởng phúc của Mạnh Phồn mới được ăn nhiều món ngon như vậy."
"Vừa hay hôm nay con đi ăn cùng các bạn, gọi nhiều món lắm, lúc về ai cũng đóng gói mang về một ít."
Mạnh Phồn vừa nói vừa gắp một chiếc càng cua to hơn cả đôi đũa, bóc ra ăn thịt bên trong:
"Bình thường con cũng không ăn sang đâu, gặp cơ hội thế này thì cũng tự thưởng cho mình một bữa ngon."
"Con là quen tiết kiệm rồi, thói quen bao nhiêu năm làm sao mà dễ bỏ được?"
Mẹ Mạnh nhìn Mạnh Phồn:
"Mẹ về thị trấn một chuyến nghe người ta nói, con còn trợ cấp cho rất nhiều học sinh cấp ba nữa à."
"Còn có chuyện này sao?"
Mẹ Dụ vốn chỉ im lặng lắng nghe, lúc này kinh ngạc hỏi.
"Nghe nói là toàn bộ các trường cấp ba trong huyện đều có, người của chính quyền thị trấn mình vui lắm."
Mẹ Mạnh dịu dàng cười nói:
"Ai cũng nói Mạnh Phồn là một đứa trẻ ngoan, biết ơn đáp nghĩa."
"Số tiền đó không nhiều đâu ạ."
Bản thân Mạnh Phồn lại thấy bình thường:
"Bây giờ điều kiện trong tỉnh mình tốt hơn nhiều rồi, không khó khăn như mấy năm trước. Hồi con và Ngọc Lan học cấp hai, điều mong chờ nhất chính là bữa trưa miễn phí mỗi tuần."
"Ừm."
Mạnh Ngọc Lan đang ăn một khúc chân tôm hùm, nuốt xuống xong liền gật đầu lia lịa:
"Mỗi lần đến ngày đó, tụi con vui lắm, chạy đi xếp hàng chờ ăn. Hồi đó mỗi tuần Mạnh Phồn chỉ có một hũ dưa muối, ngày ba bữa đều là dưa muối, còn con có thêm tiền tiêu vặt để mua đồ ăn trong căng tin nữa."
"Hồi đó các con khó khăn vậy sao?"
Mẹ Dụ nhìn về phía Mạnh Phồn.
"Hai năm đầu thì như vậy, sau đó lên lớp chín, con bắt đầu tự viết tiểu thuyết kiếm tiền nên mới có tiền."
Mạnh Phồn cười:
"Bây giờ nghĩ lại, đó cũng là một ký ức rất thú vị."
Thực tế, những ngày tháng ăn dưa muối triền miên của cô là ở kiếp trước. Sau khi trọng sinh, số lần cô ăn dưa muối không nhiều, dù sao thì lúc đó cô đã có hệ thống hoàn tiền rồi.
Mặc dù những món ăn đóng gói về là đồ thừa, nhưng cô không nói chi tiết, mọi người cũng không chê bai. Họ vừa ăn vừa trò chuyện, nói một hồi lại chuyển sang chuyện lễ tốt nghiệp.
Năm ngoái khi Mạnh Ngọc Lan tốt nghiệp, Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng đã đến trường cô ấy.
Năm nay Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng cùng tốt nghiệp, trường của Mạnh Phồn tổ chức lễ tốt nghiệp trước, sau đó mới đến trường của Dụ Tư Đồng. Ba người quyết định sẽ cùng nhau đến trường Mạnh Phồn tham dự lễ tốt nghiệp của cô trước, rồi đến lúc trường Dụ Tư Đồng tổ chức, họ sẽ cùng nhau đến đó.
Còn hai tuần nữa mới đến lễ tốt nghiệp, Mạnh Phồn quyết định ở lại căn nhà này hai tuần.
Cô sẽ không về thị trấn, bây giờ những người quen thuộc đều ở đây cả, không cần thiết phải về đó.
Tuy nhiên sau này Tết đến, có lẽ thỉnh thoảng Mạnh Phồn sẽ phải về thị trấn, nên căn nhà ở đó vẫn phải giữ lại. Cô đưa cho mẹ Mạnh một chiếc chìa khóa để bà có thể giúp mở cửa thông gió khi nào về quê.
Thoáng một cái, đã đến ngày lễ tốt nghiệp.
Sáng sớm tinh mơ, Mạnh Phồn nhận được điện thoại từ Quách Minh Thần.
Điện thoại vừa kết nối, đầu dây bên kia đã vang lên tiếng cười:
"Một tin tốt và một tin tốt khác, cô muốn nghe tin nào trước?"
Mạnh Phồn nghe cô ấy nói vậy liền bật cười:
"Vậy tôi nghe tin tốt khác trước đi, 'một tin tốt' lát nữa nghe sau."
"Được."
Quách Minh Thần cười khẽ:
"Tin tốt khác là bên CH đã siết chặt xuất khẩu chip rồi."
"Nhanh vậy sao?"
Mạnh Phồn ngạc nhiên. CH siết chặt xuất khẩu đúng là một tin tốt đối với công ty Công nghệ Cách Tiêu đang nghiên cứu chip. Nhưng nghe giọng điệu của Quách Minh Thần, cô dường như đã đoán ra "một tin tốt" kia là gì.
Quả nhiên, không đợi Mạnh Phồn lên tiếng, Quách Minh Thần đã nói:
"Chip của chúng ta đã đạt được bước tiến đột phá, chẳng bao lâu nữa, chip của công ty có thể chính thức đi vào sản xuất."
"Tin tốt này còn tốt hơn."
Mạnh Phồn cười lớn:
"Vậy xin chúc mừng Quách tổng trước."
"Cũng xin chúc mừng Mạnh tổng trước. Mạnh tổng hiện giờ là cổ đông lớn của công ty Công nghệ Cách Tiêu đấy."
Quách Minh Thần ở đầu dây bên kia cũng cười lớn:
"Sau này công ty có chuyện gì, có lẽ còn phải nhờ Mạnh tổng giúp đỡ."
"Quách tổng cần gì cứ gọi tôi bất cứ lúc nào."
Mạnh Phồn cười hứa hẹn.
Nói chuyện điện thoại với Quách Minh Thần xong, Mạnh Phồn cầm chìa khóa xuống lầu. Ở bãi đỗ xe, cô gặp Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan, liền vui vẻ kể cho họ nghe tin tốt này.
Cả hai đều mừng cho Mạnh Phồn.
Sau đó, Mạnh Ngọc Lan hỏi:
"Vậy cổ phiếu của công ty Công nghệ Cách Tiêu sẽ tăng chứ?"
"Các cậu cũng quan tâm đến chuyện này à?"
Mạnh Phồn tò mò.
"Dạo trước tụi tớ thấy công ty này trên mạng, phát hiện là cậu đầu tư, lại có nhiều người nói cổ phiếu của Cách Tiêu giảm nhiều lắm, nên tụi tớ đều mua một ít."
"Ừm, chỉ là mua không nhiều thôi."
"Vậy hôm nay các cậu có thể để ý đến cổ phiếu của công ty Công nghệ Cách Tiêu, chắc là sẽ tăng đấy."
Mạnh Phồn cười nói:
"Tin tốt này lan ra, chắc sẽ có không ít người mua, cổ phiếu có thể tăng lên đáng kể đấy."
Cả hai đều rất vui:
"Vậy là tụi mình có thể kiếm được một ít rồi."
Mặc dù vốn không nhiều, số tiền họ kiếm được cũng sẽ không quá lớn, nhưng chỉ cần tăng là họ đã rất vui rồi.
Mạnh Phồn vừa lái xe vừa trò chuyện với hai người bạn. Đến trường, cô vẫn đỗ xe ở chỗ cũ quen thuộc ngay cổng trường.

Chương 692: Lời Hứa Hẹn Cho Tương Lai 
Khi đi đến cổng trường, Mạnh Ngọc Lan ngẩng đầu nhìn thấy quán net đã thay biển hiệu:
"Quán net này đổi chủ rồi à?"
"Ừm, đổi chủ được nửa năm rồi. Chủ nhà cũ tự mình tiếp quản. Vừa hay tớ cũng sắp tốt nghiệp, không quản được bên này nữa."
Mạnh Phồn cũng liếc nhìn tấm biển hiệu quán net trên đầu, thấy hai người bạn có chút tiếc nuối, cô cười nói:
"Tớ đang xem xét mấy mặt bằng ở khu sầm uất của Ma Đô, nếu thích hợp có thể sẽ mua. Sau này sẽ làm một khu riêng cho Bao La Vạn Tượng, đặt vài cái máy tính, trưng bày ít Figure và đồ cosplay các kiểu. Đến lúc đó, Ngọc Lan cậu và dì lại giúp tớ làm thêm vài bộ nhé."
Xưởng may của mẹ Mạnh bây giờ đã có chút danh tiếng, ngoài các đơn hàng từ khu đồ cũ của Bao La Vạn Tượng, còn có không ít khách hàng cũ yêu thích cosplay đặt hàng.
Chỉ riêng xưởng may này, thu nhập mỗi tháng đã không hề thấp.
Và trong vài năm tới, sức nóng của cosplay sẽ còn tăng lên, nên thu nhập của xưởng may về cơ bản là ổn định.
"Được thôi."
Mạnh Ngọc Lan gật đầu:
"Mẹ tớ mà biết đồ cosplay mẹ làm được trưng bày ở cửa hàng của cậu, chắc chắn sẽ vui lắm. Khi nào cửa hàng của cậu khai trương, tớ nhất định sẽ đến ủng hộ."
"Đến lúc đó chúng ta cùng đến."
Dụ Tư Đồng lập tức gật đầu.
Mạnh Ngọc Lan cũng gật đầu.
Vừa nói chuyện, Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng nhìn nhau.
Dụ Tư Đồng nói:
"Mạnh Phồn, không phải cậu phải vào lớp họp lớp sao? Hay là cậu đi trước đi, tụi tớ đi dạo trong trường một lát."
Hôm nay là lễ tốt nghiệp, trong lớp có buổi họp lớp, còn phải thuê đồng phục cử nhân để chụp ảnh kỷ yếu. Việc phát và thay đồ sẽ tốn không ít thời gian.
Mạnh Phồn không nghĩ nhiều, giới thiệu sơ qua về trường cho hai người bạn rồi nhanh chóng đi về phía giảng đường.
Hôm nay là ngày cuối cùng ở trường, không còn áp lực luận văn, tâm trạng mọi người đều rất thoải mái, túm năm tụm ba thảo luận về dự định sau khi tốt nghiệp.
Tương lai ra sao, không ai biết chắc, nhưng bắt đầu từ hôm nay, trừ những bạn thi đỗ cao học, tất cả mọi người đều phải đối mặt với áp lực của môi trường công sở.
Sau buổi họp lớp, lớp trưởng bắt đầu phát đồng phục và mũ cử nhân.
Mạnh Phồn mặc bộ đồ vào, hòa theo dòng người ra khỏi lớp học, đi đến trước thư viện. Trong lúc chờ lớp phía trước chụp ảnh, cô nhìn quanh tìm Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng.
Rồi cô thấy hai người họ đang trốn sau một bó hoa lớn.
"Chúc mừng tốt nghiệp!"
Mạnh Phồn cười tiến lại, ôm lấy bó hoa:
"Chụp ảnh cho tớ đi."
"Đến đây, đến đây, chụp cho cậu một tấm kỷ niệm với thư viện trường."
"Chụp giúp bọn tớ một tấm được không?"
Khang Hâm Hâm và mấy người bạn đi tới.
Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan tuy chưa từng gặp mặt ba người họ, nhưng biết họ là bạn cùng phòng ký túc xá của Mạnh Phồn, nên lập tức giơ máy ảnh lên.
Các bạn cùng phòng chụp xong, lại đến lượt họ chụp ảnh cho bộ ba Mạnh Phồn, Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan.
Sau đó là đến ký túc xá bên cạnh.
Rồi đến ảnh tập thể.
"Đến lúc đó nhớ rửa ra nhé."
"Đương nhiên rồi, những tấm ảnh hồi cấp ba tớ đều rửa ra cả. Tuy nhìn ảnh chưa chắc đã nhớ hết mọi chuyện lúc đó, nhưng tớ sẽ luôn ghi nhớ."
Sau khi chụp ảnh tập thể là đến lễ tốt nghiệp.
Buổi trưa, Mạnh Phồn dẫn Dụ Tư Đồng, Mạnh Ngọc Lan cùng ba người bạn Khang Hâm Hâm, tổng cộng sáu người ra ngoài trường ăn uống thỏa thích. Nghĩ đến sau khi tốt nghiệp sẽ không còn được ăn những món ăn vặt gần trường nữa, ai nấy đều ăn rất hăng, chỉ muốn một hơi ăn hết tất cả các món ngon ở đây.
Tiếc là thời gian không đủ.
Ăn xong, cả nhóm lại quay về trường, đúng giờ có mặt tại hội trường lớn để chờ lễ tốt nghiệp.
Sau bài phát biểu ngắn gọn, các sinh viên lần lượt lên sân khấu chụp ảnh cùng hiệu trưởng.
Trong lúc chờ chụp ảnh, Khang Hâm Hâm ghé tai nói nhỏ:
"Nói ra thì đây là lần đầu tiên tớ được gặp hiệu trưởng đấy."
Mấy người đều cười, Tưởng Tâm Di lên tiếng:
"Sao lại thế được, hồi năm nhất đi quân sự, chúng ta cũng gặp hiệu trưởng rồi mà."
"Cũng đúng."
Khang Hâm Hâm chợt nhận ra:
"Nhưng lúc đó là nhìn từ xa, hôm nay mới có cơ hội gặp hiệu trưởng ở khoảng cách gần. Phải gặp chứ, không thì sau này tốt nghiệp, người ta hỏi hiệu trưởng trường cậu trông thế nào, tớ lại không biết."
Lưu Cầm hỏi:
"Cậu gặp rồi đấy, đến lúc đó có người hỏi, cậu trả lời được không?"
Khang Hâm Hâm nhìn hiệu trưởng trên sân khấu, nheo mắt nhìn một lúc lâu, rồi nặn ra một từ:
"Hiệu trưởng. . . trông rất uy nghiêm."
Câu nói này làm cả nhóm lại bật cười.
Rất nhanh đã đến lượt lớp của Mạnh Phồn lên chụp ảnh, mọi người lần lượt lên sân khấu theo thứ tự số thứ tự.
Đến lúc này, mấy người Mạnh Phồn đều im lặng.
Ai cũng chăm chú nhìn lên sân khấu, nhìn động tác của hiệu trưởng, nghịch ngợm dải tua trên chiếc mũ cử nhân thuê, hy vọng lúc mình lên sân khấu sẽ tạo được góc chụp đẹp nhất cho hiệu trưởng.
"Mạnh Phồn— "
Mạnh Phồn lập tức đứng dậy.
Dụ Tư Đồng ngồi bên cạnh vỗ nhẹ vào tay cô, giơ máy ảnh lên.
Mạnh Phồn cười với cô một cái, bước lên sân khấu, ngoan ngoãn cúi đầu chờ đợi động tác của hiệu trưởng.
Mọi việc diễn ra suôn sẻ, cô nhận được tấm bằng tốt nghiệp của mình, đứng cùng hiệu trưởng, chụp một tấm ảnh chính thức.
Cuộc đời sinh viên chính thức kết thúc, đại học đã tốt nghiệp. Trong khoảnh khắc cuối cùng, Mạnh Phồn nở một nụ cười rạng rỡ.
Chụp ảnh xong xuôi, ban lãnh đạo nhà trường tiếp tục phát biểu.
Họ chân thành gửi lời chúc phúc đến toàn thể sinh viên.
"Chúc các em bình an hạnh phúc, tiền đồ như gấm!"

Chương 693: Chuyến Du Lịch Tốt Nghiệp 
【Chúc mừng tốt nghiệp! 】
【Chúc mừng ký chủ, đã kích hoạt sự kiện "Hoàn tiền Tốt nghiệp" . Mọi chi tiêu cho chuyến du lịch tốt nghiệp trong vòng nửa tháng đều có thể được hoàn tiền. Chúc ký chủ có một chuyến đi vui vẻ! 】
Còn có cả sự kiện hoàn tiền tuyệt vời như vậy sao?
Mạnh Phồn nhìn thông báo sự kiện hiện ra trước mắt, sau đó lấy điện thoại ra, cúi đầu gửi tin nhắn vào nhóm.
Mạnh Phồn: Có ai đi du lịch tốt nghiệp với tớ không? Mọi chi phí đều được bao hết nhé.
Mạnh Ngọc Lan: Thật không? Tớ muốn đi!
Dụ Tư Đồng: Tớ! Tớ! Tớ! Tớ cũng đi.
Tưởng Tâm Di: Cho tớ đi với, nhưng tớ không cần bao chi phí đâu, cậu cho tớ đi cùng là được rồi.
Lưu Cầm: Tiếc quá, tớ tìm được việc rồi, vừa nhận bằng là phải đi làm ngay, không có cơ hội đi rồi.
Khang Hâm Hâm: Tớ cũng phải đi làm.
Mạnh Phồn: Vậy tớ đi du lịch sẽ mua quà cho hai cậu nhé @Lưu Cầm @Khang Hâm Hâm
Lưu Cầm: 'Cảm ơn bà chủ' 'Vui quá' 'Vui quá '
Khang Hâm Hâm: 'Cậu là người bạn cùng phòng tốt nhất thế gian' 'Tung hoa' 'Ôm ôm '
Cuối cùng, chốt lại là bốn người sẽ đi chơi, vừa hay ngồi đủ một chiếc xe.
Hẹn xong, sáng sớm hôm sau, Mạnh Phồn liền đón Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan đang ở Ma Đô, lái xe đến dưới nhà Tưởng Tâm Di đón cô ấy, bắt đầu một chuyến du lịch vòng quanh Ma Đô.
Đợi đến khi lễ tốt nghiệp của trường Dụ Tư Đồng kết thúc, cả nhóm liền lái xe về hướng Vân Quý, nơi có khí hậu mát mẻ vào mùa hè.
Bốn người vừa đi vừa chơi vừa ăn, toàn bộ chi phí của Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan đều do Mạnh Phồn chi trả. Tưởng Tâm Di nói có thể tự lo, nhưng phần lớn thời gian cũng đều là Mạnh Phồn trả tiền.
Ba người biết Mạnh Phồn có tiền, mà chi phí chuyến đi cũng không quá đắt đỏ, nên cũng không khách sáo với cô, cứ thế vui vẻ chơi đùa.
Thỉnh thoảng gặp những ngày thời tiết quá nóng, họ sẽ tìm một quán mạt chược gần khách sạn để chơi, hoặc vào trung tâm thương mại dạo chơi cả ngày.
Chơi mạt chược thì có thắng có thua, nhưng ở trung tâm thương mại, Mạnh Phồn lại bước vào chế độ mua sắm thả ga.
Quần áo đẹp, mua, mỗi người một bộ, còn tiện thể mua cho Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm mỗi người một phần.
Giày đẹp, mua.
Trang sức đẹp, mua.
Đến tiệm vàng, mua cho mỗi người một sợi dây chuyền vàng.
Vòng tay ngọc trai đẹp, cũng mỗi người một chiếc.
Túi xách hàng hiệu. . .
"Trông không đẹp lắm."
"Tớ cũng thấy vậy, không hợp gu của tớ."
Tưởng Tâm Di và Dụ Tư Đồng đứng cạnh nhau, nhìn những chiếc túi đắt tiền trong cửa hàng xa xỉ:
"Nhưng mẹ tớ có lẽ sẽ thích."
Mạnh Phồn cũng đứng một bên, nhìn tấm giá cả triệu tệ rồi nghiêm túc nói:
"Đắt quá, mua không nổi."
Mạnh Ngọc Lan kéo tay cô, chỉ về phía cửa hàng hàng hiệu phân khúc thấp hơn ở bên kia.
Mạnh Phồn quay đầu nhìn, lập tức để mắt đến một chiếc túi trong số đó.
Thế là cả bốn người cùng bước vào cửa hàng.
Lúc bước ra khỏi cửa hàng, mỗi người đều cầm trên tay một chiếc túi nhỏ xinh đáng yêu, giá không đắt nhưng lại là thứ họ yêu thích. Tưởng Tâm Di cảm thấy rất hời.
Mạnh Phồn cũng cảm thấy rất hời.
Mua túi xong, bốn người lại đi ăn, rồi tiếp tục dạo chơi trong trung tâm thương mại.
Tưởng Tâm Di cầm điện thoại xem hướng dẫn du lịch, nói:
"Gần đây có một công viên nước, ngày mai chúng ta đi chơi không?"
"Đi."
"Chơi, chơi, chơi."
"Đương nhiên rồi!"
Suốt nửa tháng, bốn người cứ thế rong ruổi bên ngoài, đi từ Ma Đô đến vùng Vân Quý. Vì thời tiết ở Vân Quý mát mẻ, họ đã ở lại đó chơi thêm mấy ngày.
Nhưng dù thời tiết mát mẻ, tia cực tím ở đây lại rất mạnh. Lúc cả bốn đang vui vẻ chuẩn bị về, mới phát hiện những vùng da không được quần áo che phủ đều đã đen đi một tông.
Nhưng nghĩ đến khoảng thời gian vui vẻ vừa qua, họ lại thấy đen một chút cũng chẳng sao.
Trên đường về vẫn là Mạnh Phồn lái xe.

Chương 694: Chuyến Du Lịch Tốt Nghiệp 
Lần này họ không dừng lại chơi kỹ nữa, nhưng vẫn vừa đi vừa ngắm cảnh.
Thỉnh thoảng dừng lại nghỉ ngơi, Mạnh Phồn luôn thấy tin nhắn của Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm trong nhóm, họ vừa hào hứng với những bức ảnh du lịch mà cả nhóm gửi về, vừa vui mừng với những món quà mình nhận được.
Khang Hâm Hâm: Sớm biết đi chơi vui thế này, tớ thà bỏ việc cũng đi với các cậu! ! !
Lưu Cầm: +1.
Dụ Tư Đồng cũng thấy tin nhắn, cười nói:
"Vậy là tớ thông minh hơn, nói không làm là không làm."
"Trước đó cậu tìm được việc rồi à?"
Mạnh Phồn hỏi cô.
"Ừ, tớ tìm được một công việc trước khi tốt nghiệp, đã ký hợp đồng ba bên rồi. Nhưng công việc đó không ổn lắm, tớ vốn đang do dự không biết có nên làm tiếp không, nhưng cậu rủ đi chơi, thế là tớ nghỉ việc luôn."
Dụ Tư Đồng cười:
"Nhưng không sao, về rồi tìm việc khác. Tớ không tin là không tìm được việc."
Tưởng Tâm Di đứng bên cạnh, nhìn cô rồi lại nhìn Mạnh Phồn.
Dụ Tư Đồng thấy ánh mắt của cô bạn, liền nói:
"Tớ muốn tìm việc ở tỉnh, gần mẹ tớ một chút, tớ không rời xa mẹ được."
Tưởng Tâm Di suy nghĩ một lát rồi gật đầu:
"Ừ, tớ cũng không thể sống thiếu mẹ được."
Ở điểm này, hai người đã tìm thấy sự đồng cảm.
Mạnh Ngọc Lan cười:
"Tớ có thể xa mẹ, nhưng không được, tớ với mẹ là một phe mà, bây giờ mẹ còn là bà chủ của tớ nữa."
Mạnh Phồn cũng cười, vỗ vai Dụ Tư Đồng:
"Để tớ hỏi giúp các công ty game ở tỉnh lỵ xem có chỗ nào tuyển người không. Cậu qua đó làm là đúng chuyên ngành rồi."
"Được không?"
Dụ Tư Đồng mừng rỡ nhìn cô.
"Đương nhiên, bây giờ tớ cũng xem như bà chủ lớn rồi, đầu tư vào bao nhiêu công ty game, tìm cho cậu một công ty phù hợp để vào làm thì có gì khó đâu."
Mạnh Phồn cười nhìn cô, vỗ ngực:
"Tớ là mối quan hệ của cậu mà."
Dụ Tư Đồng vui sướng nhảy cẫng lên, ôm chầm lấy cô:
"Cảm ơn cậu, Mạnh Phồn, tớ yêu cậu quá."
"Vậy cậu nhớ chuyện này nhé."
Mạnh Phồn thẳng thắn đưa ra điều kiện:
"Như vậy lần sau tớ có thể đến nhà cậu ăn chực rồi."
"Ha ha ha, cậu cứ đến, lúc nào đến cũng được, mẹ tớ chắc chắn sẽ vui lắm."
Dụ Tư Đồng cười nói:
"Hy vọng đến lúc đó nhà Ngọc Lan không giành."
"Không được, không được, Mạnh Phồn mới về được mấy lần, phải đến nhà tớ ăn cơm chứ."
Mạnh Ngọc Lan xen vào:
"Cậu không được giành."
"Mạnh Phồn đã nói rồi, đến nhà tớ ăn."
Dụ Tư Đồng ôm cánh tay Mạnh Phồn, đắc ý nhìn cô bạn:
"Cậu vừa nghe thấy rồi đấy, chính miệng cậu ấy nói."
Mạnh Ngọc Lan bĩu môi:
"Mạnh Phồn— "
Mạnh Phồn bất đắc dĩ.
Tưởng Tâm Di che miệng cười khúc khích:
"Cậu đúng là tay ôm tay ấp, vậy đến lúc ăn cơm có phần của tớ không?"
Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng đều gật đầu:
"Đương nhiên."
Bốn người vừa cười vừa nói một lúc, ăn cơm xong lại lái xe trở về.
Đến tỉnh lỵ thì họ dừng lại.
Cuối cùng, địa điểm tụ tập ăn uống không phải là nhà Mạnh Ngọc Lan hay nhà Dụ Tư Đồng, mà là tất cả mọi người đều đến nhà Mạnh Phồn.
Cô không ở đây lâu, trong nhà không có đồ đạc lỉnh kỉnh, không gian lại không nhỏ, đông người một chút cũng vẫn đủ chỗ, rất thích hợp để tụ tập ăn uống.
Trong nhà không có bàn mạt chược, cô còn phải tạm thời gọi người mang đến hai cái.
Sau khi chính thức tốt nghiệp đại học, họ cũng được phép chơi mạt chược ăn tiền.
Trong lúc chơi mạt chược, Tưởng Tâm Di vẫn còn chút luyến tiếc:
"Chuyến du lịch tốt nghiệp lần này chơi vui thật, chỉ là cảm giác thời gian trôi nhanh quá, thoáng cái đã hết nửa tháng."
"Phải đi làm mà, biết sao được. Mẹ tớ còn bao nhiêu đơn hàng chất đống kia kìa."
Mạnh Ngọc Lan nói:
"Nếu không có đơn hàng, tớ cũng muốn chơi thêm mấy ngày."
Dụ Tư Đồng gật đầu:
"Tớ cũng phải tìm việc làm rồi, không thì không có tiền tiêu."
Mạnh Phồn thở dài:
"Không đi làm không được."
Cô vừa dứt lời, cả ba người cùng lúc nhìn cô:
"Cậu thôi đi!"
"Thật mà, công việc bận rộn lắm."

Chương 695: Chuyến Du Lịch Tốt Nghiệp 
Mạnh Phồn vừa nói xong, điện thoại liền rất đúng lúc vang lên. Cô liếc nhìn, nhận điện thoại, nói vài câu rồi đứng dậy đi ra ban công nói chuyện.
Nghe điện thoại xong quay lại, cô nhìn ba người bạn đang tò mò, cười nói:
"Điện thoại của Ngưu Trí Tuệ. Bên Ma Đô có một mặt bằng phù hợp đang muốn chuyển nhượng, sau khi về Ma Đô tớ sẽ đi xem."
"Có phải là khu chuyên doanh Bao La Vạn Tượng mà cậu nói không?"
"Đúng vậy."
Mạnh Phồn gật đầu:
"Nếu mặt bằng phù hợp, sẽ có thể nhanh chóng trang trí. Tớ muốn trang trí xong cửa hàng trước khi các trường đại học khai giảng. Ngoài Figure và đồ cosplay ra, bên Ngưu Trí Tuệ đang đàm phán hợp tác với một số công ty linh kiện máy tính. Đến lúc đó sẽ cho ra mắt các linh kiện đồng thương hiệu có logo 'Bao La Vạn Tượng', cũng như một số trang phục, giày dép đồng thương hiệu với game. Một thương hiệu game lớn như vậy mà không làm đồng thương hiệu thì thật không hợp lý."
"Ý này hay đấy, mấy tựa game của Bao La Vạn Tượng bây giờ đều bán rất chạy. Trước đây tớ còn thấy trên mạng có sản phẩm đồng thương hiệu lậu, tiền không thể để người khác kiếm được. Nếu cậu ra mắt đồng thương hiệu, chắc chắn sẽ có rất nhiều người mua."
Tưởng Tâm Di nhìn những quân mạt chược trước mặt, hô một tiếng "ba vạn" rồi nói tiếp:
"Dù sao nếu cậu mở cửa hàng đó, tớ nhất định sẽ đến mua đồ."
"Chúng ta đợi cuối tuần đi."
Dụ Tư Đồng nhìn sang Mạnh Ngọc Lan.
Mạnh Ngọc Lan gật đầu, hỏi:
"Mạnh Phồn, cửa hàng của cậu có bán trà sữa không?"
"Trà sữa?"
Mạnh Phồn thắc mắc.
"Đúng vậy, trà sữa đồng thương hiệu. Đến lúc đó cậu cho người làm một ít cốc trà sữa, không nhất thiết phải là nhựa, có thể là cốc sứ, rồi khách gọi trà sữa trong quán sẽ được tặng cốc."
Mạnh Ngọc Lan đề nghị.
"Ý này hay."
Mắt Tưởng Tâm Di sáng lên:
"Nhưng tốt nhất là không nên tặng trực tiếp, có thể tổ chức một hoạt động rút thăm trúng thưởng, ai trúng mới được nhận cốc, không trúng thì thôi. Rồi lại làm cả một bộ cốc trà sữa, biết đâu sẽ có người vì muốn sưu tập đủ bộ mà uống rất nhiều ly trà sữa."
Cô vừa dứt lời, cả ba người đều nhìn cô với ánh mắt đầy ẩn ý.
"Đúng là gian thương."
"Đúng là nhân tài."
"Vậy có được không?"
Mạnh Phồn hỏi:
"Nếu là rút thăm trúng thưởng thì xác suất khó nói lắm."
"Vậy cậu điều chỉnh xác suất cao lên một chút, biết đâu lại có người khen công ty cậu có tâm. Đặt làm cốc sứ chắc cũng không tốn bao nhiêu tiền đâu nhỉ?"
Tưởng Tâm Di cười toe toét:
"Dù sao nếu là tớ, tớ chắc chắn sẽ bỏ tiền ra mua. Nhưng chúng ta là bạn bè, cậu chắc chắn sẽ tặng tớ một bộ cốc sứ chứ?"
"Được thôi, đến lúc đó sẽ tặng cậu một bộ cốc sứ phiên bản hiếm."
Mạnh Phồn cảm thấy cô nói có lý:
"Rút thăm trúng thưởng có thể tăng tính tương tác của mọi người. Giá cốc sứ không đắt, đến lúc đó bảo bên kế hoạch điều chỉnh xác suất trúng thưởng cao lên."
"Cốc bình thường thì xác suất cao một chút, cốc hiếm thì thấp một chút. Dù sao cũng là hiếm, số người sở hữu ít mới là hiếm, đúng không?"
Tưởng Tâm Di nghiêm túc nói.
Mạnh Phồn cười:
"Được, nghe lời cậu!"
Nói rồi, cô rút một quân mạt chược, cầm trên tay xem xét, rồi lại nhìn dãy quân bài trước mặt:
"Ù rồi."
Tưởng Tâm Di:
". . . Khoan đã, đợi chút, sao cậu lại cướp ù của tớ? Bài trên tay tớ sắp ù rồi mà!"
Việc ù có nghĩa là bài của cô ấy đang ở thế rất đẹp, chỉ cần rút thêm bất kỳ một quân nào cũng có thể thắng.
Mạnh Phồn bật cười:
"Xin lỗi nhé, quân sư cậu không nói với tớ. Nếu không tớ đã để cậu thắng rồi. Đưa tiền đây, mỗi người một đồng."
Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan cũng cười:
"May mà cậu ù, không thì hai đứa tớ mỗi người phải đưa hai đồng rồi. Cảm ơn vì đã cướp ù."
"Không phải đâu, ván này là nhà cái liên tiếp, phải đưa cho Mạnh Phồn hai đồng, nhưng nếu Tâm Di ù, mỗi người chúng ta phải đưa bốn đồng đấy."
Tưởng Tâm Di thở dài một tiếng:
"Tiếc quá, tiếc quá, kiếm được ít hơn mười mấy đồng, lỗ rồi."
"Tiếp tục đi."
"Ván sau tớ phải thắng."
"Biết đâu lại là tớ ù thì sao."

Chương 696: Lời Mời Hợp Tác 
"Hợp tác với chúng tôi ư? Vụ kiện của công ty Công nghệ Vũ Thành đã xong rồi à?"
"Vẫn chưa, nhưng nghe nói vị Đinh tổng bên Vũ Thành đó muốn rút lui rồi."
La Hoán nói:
"Có lẽ những cú đả kích liên tiếp đã khiến anh ta mất hết niềm tin vào ngành game."
"Vậy thì tôi chẳng thông cảm cho anh ta chút nào."
Mạnh Phồn "chậc" một tiếng.
Đinh Thành Vũ mà bị đả kích thì tốt quá, để anh ta trải nghiệm cảm giác của những công ty game nhỏ bị dồn đến mức phải đóng cửa là thế nào, dù sao cũng tốt hơn là cứ mãi cao cao tại thượng.
"Tôi cũng không thông cảm cho anh ta, thậm chí còn thấy rất hả hê. Nhưng tôi cũng không thấy tiếc nuối gì."
La Hoán nghiêm túc nói:
"Nếu không có Đinh Thành Vũ chen ngang, 'Sơn Thủy Nhân Gian' sẽ không được giao cho Mạnh tổng, và tôi sẽ không bao giờ được thấy một tựa game hay đến như vậy. 'Sơn Thủy Nhân Gian' của hiện tại còn tốt hơn cả những gì tôi tưởng tượng."
La Hoán biết trình độ của đội ngũ ban đầu của mình ở mức nào, chỉ có thể nói là tạm ổn. Đừng nói so với những công ty lớn như Công nghệ Vũ Thành, ngay cả so với một số công ty game nhỏ cũng không bằng.
Nhưng vào thời điểm đó, đội ngũ đó là tất cả của anh.
Sau này khi đội ngũ bị đào đi, anh đương nhiên rất đau khổ. Nhưng tất cả nỗi đau đó đã hoàn toàn tan biến khi anh tận mắt chứng kiến "Sơn Thủy Nhân Gian" được hoàn thiện bởi đội ngũ game của Bao La Vạn Tượng và trở thành một sản phẩm hoàn hảo.
Bây giờ, anh chỉ muốn dẫn dắt tốt đội ngũ game của Bao La Vạn Tượng.
"Anh thấy chúng ta có nên hợp tác không?"
La Hoán suy nghĩ một lát:
"Trong số những game này, có vài tựa đúng là rất kinh điển. Nếu đưa về có thể mang lại thêm một lượng người chơi cho Bao La Vạn Tượng. Nhưng nói thật, ảnh hưởng đến chúng ta cũng không lớn lắm. Hiện tại trong ngành game trong nước, chúng ta đang chiếm thế độc tôn. Bất kể là về kỹ thuật hay lối chơi, sẽ không có ai có thể vượt qua chúng ta."
"Mấy công ty này, điều kiện cũng nhiều thật."
Mạnh Phồn nhìn tập tài liệu trên tay, trên đó liệt kê một loạt điều kiện. Nào là cần có đội ngũ phiên dịch, đội ngũ vận hành chuyên nghiệp, chưa kể đến tỷ lệ phân chia doanh thu, nếu hợp tác, cô chỉ được hưởng 20%.
"Tôi đã hỏi thăm rồi, mấy công ty này hợp tác với Công nghệ Vũ Thành, bên Vũ Thành được hưởng 35%."
"Đinh Thành Vũ cũng đồng ý sao?"
Mạnh Phồn cạn lời.
"Chắc là sốt ruột quá rồi. Ai ngờ sau đó lại xảy ra chuyện như vậy, mà mấy công ty này lại rút lui nhanh thế."
La Hoán cười:
"Nhưng xem tài liệu họ gửi cho chúng ta thì có vẻ họ còn coi thường chúng ta hơn."
"Không hợp tác."
Mạnh Phồn ném tập tài liệu trong tay đi, suy nghĩ một lát rồi lại nhặt lên, xem một lúc rồi nói:
"Làm ăn thì phải tính toán, có những hợp tác cũng không phải là hoàn toàn không thể. Anh đi nói chuyện với các đồng nghiệp trong ngành, bảo mọi người hợp lại với nhau, nâng giá phân chia lên một chút. Hợp đồng của mấy công ty này chia ra, ai cũng có thể kiếm được."
"Hả?"
La Hoán thoáng ngạc nhiên.
Mạnh Phồn mỉm cười:
"Không phải mấy công ty này muốn đến nước ta kiếm tiền sao? Ở trên sân của chúng ta, đương nhiên phải nghe theo chúng ta. Cứ theo tỷ lệ này, họ đồng ý thì hợp tác, không đồng ý thì thôi. Nếu đồng nghiệp nào trong ngành chúng ta mềm lòng, tự mình chấp nhận được thì cũng được, đến lúc quảng bá game chúng ta cũng sẽ cạnh tranh sòng phẳng."
Các nền tảng quảng bá game trong nước cũng chỉ có bấy nhiêu. Mà khi game của Bao La Vạn Tượng ngày càng tốt hơn, diễn đàn game của chính trang web cũng là một nền tảng quảng bá rất hiệu quả.
Những game do các công ty mà cô đầu tư phát hành, về cơ bản đều sẽ được quảng bá trên diễn đàn game.
Các công ty nhỏ khác muốn quảng bá, cô cũng gần như không từ chối ai.
Trong thời gian quảng bá game mới, cô sẽ lùi lại một chút, giảm bớt các hoạt động trong game, để những người yêu thích game có thời gian thử những game khác, tạo sự mới mẻ.

Chương 697: Lời Mời Hợp Tác 
Mạnh Phồn chưa bao giờ muốn độc chiếm thị trường, ngành game có thể phát triển lành mạnh là tốt nhất.
Nhưng không phải là cô không thể tỏ ra mạnh mẽ.
La Hoán nghe vậy, đã hiểu ý cô, cười nói:
"Vậy tôi đi nói chuyện với mọi người. Nếu có thể hợp tác với tỷ lệ phân chia thấp, cũng không phải là không được, coi như là làm phong phú thêm thị trường game trong nước."
"Ừm, nhưng bảo mọi người chú ý đến việc hợp tác giữa các công ty này và Vũ Thành."
"Hiểu rồi, để các doanh nghiệp nước ngoài đó gây áp lực."
La Hoán đứng dậy:
"Tôi đi nói chuyện với mọi người về việc này ngay đây. Nếu ai đó thực sự muốn nổi bật, muốn ký được nhiều game nước ngoài với giá rẻ, thì chỉ có thể trở thành đối thủ của chúng ta thôi."
Mạnh Phồn ngước mắt lên, gật đầu với anh. La Hoán liền cười rồi rời khỏi văn phòng.
Không lâu sau, các doanh nghiệp game nước ngoài này lần lượt hòa giải và hủy hợp đồng với Vũ Thành, sau đó bắt đầu loan tin trong nước, muốn tìm công ty game để làm đại lý.
Cũng không phải là không có công ty nhỏ muốn hợp tác, chỉ tiếc là quy mô công ty quá nhỏ, không đủ sức để vận hành game. Dù đã nhượng bộ không ít về tỷ lệ phân chia, các công ty nước ngoài này vẫn không đồng ý.
Còn những công ty game lớn có quy mô hiện tại ở trong nước, ít nhiều đều có quan hệ với Bao La Vạn Tượng. Sau khi đã được thông báo trước, họ đều kiên quyết đòi tỷ lệ phân chia cao.
Muốn hợp tác thì hợp tác, không thì thôi.
. . .
"Có liên quan đến cô đúng không?"
"Chỉ có thể nói là có một chút liên quan."
Mạnh Phồn nói:
"Không thể để phần lớn lợi nhuận rơi vào tay họ được. Tôi vẫn thích nhìn thấy cảnh các công ty game trong nước trăm hoa đua nở hơn."
"Tôi thích phong cách của cô."
Quách Minh Thần cười, nâng ly:
"Phải công nhận là những năm gần đây, số lượng game có thể chơi trên thị trường đã tăng lên không ít. Nhưng tôi vẫn thích nhất là chơi game của Bao La Vạn Tượng các cô. Game mới rốt cuộc khi nào mới ra mắt vậy?"
Mạnh Phồn chạm ly cà phê trên tay cô:
"Vẫn đang trong quá trình sản xuất."
"Bao lâu rồi chứ, với thực lực của công ty các cô mà vẫn còn đang sản xuất."
Quách Minh Thần có chút mong đợi:
"Tôi lại càng muốn nhanh chóng được thấy game mới của các cô hơn."
"Chắc là nhanh thôi, khoảng một hai năm nữa là được."
Mạnh Phồn nói, thấy Quách Minh Thần lộ vẻ ngạc nhiên, cô cười:
"Biết sao được, độ khó sản xuất game mới đúng là không nhỏ."
Ngoài độ khó sản xuất lớn, game mới còn đòi hỏi yêu cầu rất cao về máy chủ. Cô cần tích lũy điểm để đổi máy chủ mới.
Kể từ khi đổi thuốc gen và tốt nghiệp, cô đã dành rất nhiều thời gian trong khoang toàn ảnh.
Khoang toàn ảnh bây giờ đã hoàn toàn khác so với lúc cô mới có được.
Ban đầu, bên trong khoang toàn ảnh chỉ có một số tư liệu cơ bản về núi sông. Khi cô làm "Đại Đạo Phi Thăng", cô đã phải tốn không ít tâm huyết để tạo ra các tư liệu cho game.
Còn bây giờ, khoang toàn ảnh, với sự bổ sung tư liệu từ rất nhiều họa sĩ, đã trở thành một kho tư liệu khổng lồ. Rất nhiều tư liệu cô cần đều có thể trực tiếp lấy ra sử dụng.
Thậm chí, cô còn xây dựng một thế giới nhỏ trong khoang toàn ảnh, sử dụng ở chế độ toàn ảnh, mang lại trải nghiệm sống động tuyệt vời, giống như thế giới game toàn ảnh thường được nhắc đến trong các tiểu thuyết về game.
Chỉ tiếc là công nghệ của thế giới hiện tại vẫn chưa đạt đến trình độ đó. Dù cô có thể xây dựng thế giới toàn ảnh, nhưng không có phần cứng tương ứng hỗ trợ, người ngoài chỉ có thể nhìn thấy hình ảnh trên màn hình chứ không thể tự mình trải nghiệm.
"Một hai năm thì một hai năm thôi, chỉ cần được chơi game thú vị nhất, chờ đợi một chút cũng có sao đâu?"
Quách Minh Thần nói, quay đầu nhìn ra ngoài cửa sổ cách đó không xa:

Chương 698: Lời Mời Hợp Tác 
"Nhưng cho dù không có game mới, mấy tựa game hiện tại của các cô cũng là át chủ bài của làng game trong nước rồi. Trung tâm thương mại Bao La Vạn Tượng lớn như vậy được xây dựng lên, đến lúc đó không biết sẽ có bao nhiêu người đến chơi."
Mạnh Phồn cũng nhìn ra ngoài cửa sổ. Cách đó không xa là tòa nhà thương mại cô mới mua cách đây không lâu, các công nhân đang hối hả thi công theo bản thiết kế.
Quy mô của tòa nhà thương mại còn lớn hơn dự tính ban đầu của cô.
Vốn dĩ cô nhắm đến một nơi khác, nhưng trong lúc xem mặt bằng, cô phát hiện nơi này cũng đang được rao bán lại, vị trí tốt, không gian lại lớn, nên cô dứt khoát bỏ tiền ra mua.
Nhưng vì nơi này quá lớn, dự án ban đầu không đủ để lấp đầy, nên cô phải quy hoạch lại.
Ngoài những ý tưởng ban đầu như Figure, đồ cosplay, sản phẩm đồng thương hiệu, cô còn bổ sung thêm các cửa hàng trà sữa, nhà hàng, cửa hàng trang sức chuyên biệt. . . Chưa kể đến những thứ khác, chỉ riêng việc xin các loại giấy phép đã tốn không ít thời gian, đến bây giờ vẫn còn một số thủ tục chưa hoàn tất.
May mà Ngưu Trí Tuệ bây giờ đã là một giám đốc dày dạn kinh nghiệm. Anh đang dẫn dắt đội ngũ đi lo các thủ tục giấy tờ, giúp Mạnh Phồn tiết kiệm được không ít công sức.
"Thật ra tôi rất tiết kiệm."
Mạnh Phồn nhìn Quách Minh Thần:
"Nhưng trong thời gian xây dựng trung tâm thương mại này, tôi đột nhiên hiểu được cảm giác tiêu tiền như nước là thế nào. Chỉ cần trích ra một chút từ số tiền trang trí này cũng đủ để tôi mua sắm thỏa thích ở một số trung tâm thương mại rồi."
Quách Minh Thần vừa uống một ngụm cà phê, bị lời cô nói làm cho sặc:
"Đó chẳng phải là tiền của cô sao? Hơn nữa, cho dù tiền trang trí có ném ra ngoài, chẳng lẽ trên tay cô không có tiền để đi mua sắm thỏa thích ở trung tâm thương mại à?"
"Không giống nhau, tôi tiếc."
Mạnh Phồn nghiêm túc nói:
"Quần áo mấy nghìn tệ và mấy trăm tệ, đối với tôi cảm giác cũng gần như nhau. Thỉnh thoảng mua vài bộ quần áo hơn một nghìn tệ, tôi đều phải kiểm tra chất liệu rất kỹ, phải chắc chắn là đáng đồng tiền bát gạo tôi mới mua. Còn những bộ quần áo giá cả chục nghìn tệ, tôi chắc chắn sẽ không bỏ tiền ra mua, không đáng."
"Quần áo giá cả chục nghìn tệ, không ít đều có giá trị thương hiệu cộng thêm. Một số người mua quần áo ở mức giá đó là vì cần đi gặp gỡ."
Quách Minh Thần nói, nhìn Mạnh Phồn:
"Nhưng cô rất thích ở nhà, tôi hẹn cô ra ngoài uống cà phê cũng không dễ. Người khác chắc còn khó hẹn cô hơn nhỉ?"
Mạnh Phồn chớp mắt:
"Người khác không có số điện thoại của tôi."
Quách Minh Thần không nhịn được cười phá lên:
"Đúng vậy, bây giờ người trong ngành đều đang nói, bà chủ của Bao La Vạn Tượng rất bí ẩn, không có nhiều người gặp qua. Trường học của các cô treo danh sách sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, rất nhiều sinh viên cùng khóa với cô đều hỏi 'Trường mình có người này sao? Sao mình chưa từng nghe nói?' các loại lời nói, cậu giấu kỹ vậy sao hồi đại học?"
"Chẳng lẽ tôi lại lên bục giảng nói với mọi người 'Tôi là bà chủ của Bao La Vạn Tượng' sao? Bình thường không có giao dịch làm ăn, nói như vậy cảm giác như đang khoe khoang."
Mạnh Phồn cầm ly cà phê lên uống một ngụm:
"Đừng nói là bạn cùng lớp không biết, ngay cả bạn cùng phòng của tôi cũng chỉ mới biết trước khi tôi tốt nghiệp không lâu thôi."
"Điều đó cho thấy lúc ở trường, cô cũng không khác gì sinh viên bình thường."
Quách Minh Thần khẳng định:
"Nếu tôi học cùng lớp với cô, chắc chắn sẽ dùng hỏa nhãn kim tinh để tìm ra cô, rồi. . . bắt cô tặng tôi vài bộ Figure!"
Mạnh Phồn bật cười:
"Lần này Quách tổng lại nhắm trúng bộ Figure nào rồi?"
Quách Minh Thần lập tức nói:
"Cái bộ phải cày game mới có ấy, tôi thật sự không có thời gian để cày game!"
Mạnh Phồn trực tiếp đồng ý:
"Được, lần sau sẽ đưa cho cô."
Đang nói chuyện, điện thoại cô vang lên tiếng báo tin nhắn.
Cô cầm điện thoại lên xem, đọc xong tin nhắn liền cười nói:
"Một trong những công ty đó đã đạt được thỏa thuận hợp tác với một nhà phát hành game nước ngoài, công ty bên chúng ta được hưởng 60%."
Quách Minh Thần giơ ly cà phê lên, khẳng định:
"Công ty đó cô có cổ phần đúng không?"
Mạnh Phồn đặt điện thoại xuống, chạm ly với cô:
"Đương nhiên, trăm hoa đua nở không làm ảnh hưởng đến việc tôi kiếm tiền."

Chương 699: Trung Tâm Thương Mại Bao La Vạn Tượng 
"Các bạn ơi, đây chính là trung tâm thương mại Bao La Vạn Tượng mới mở ở Ma Đô, để mình dẫn các bạn đi xem bên trong nhé."
"Đây là khu Figure, có thể thấy ở đây có rất nhiều Figure game của Bao La Vạn Tượng, đều là những nhân vật kinh điển. Nhưng thiết kế có chút khác so với trước đây, những bộ Figure mà các game thủ nhận được trước kia thật sự đã trở thành hàng tuyệt bản rồi."
"Tuy nhiên, những bộ Figure này cũng rất tinh xảo. Giá cả chênh lệch khá lớn tùy theo độ khó sản xuất, có bộ đắt đến vài nghìn tệ, nhưng cũng có bộ rẻ chỉ bảy tám mươi tệ. Nếu bạn đến đây chơi, mua một bộ bảy tám mươi tệ về là được rồi."
"Giá đồ cosplay thì đắt hơn một chút, nhưng làm rất tốt, đáng đồng tiền bát gạo."
"Ở đây còn có quán trà sữa. . . Cho tôi một ly. . ."
"Có thể thấy, cả tòa nhà này đều thuộc về Bao La Vạn Tượng. Ngoài tầng một ra, bạn còn có thể đi lên các tầng trên. Hoàn toàn có thể coi đây là một trung tâm thương mại riêng biệt, ăn uống vui chơi đều có thể giải quyết ở đây."
"Tôi tin rằng chẳng bao lâu nữa, tòa nhà này sẽ trở thành một điểm check-in nổi tiếng ở Ma Đô."
. . .
"Đây là trung tâm thương mại của Bao La Vạn Tượng à?"
"Ừm, tuyệt vời phải không?"
Nghiêm Lệ Trân quay lại nói với mẹ:
"Khi nào rảnh chúng ta đi Ma Đô chơi, đến đây dạo một vòng đi mẹ. Dù sao chúng ta cũng là khách hàng trung thành mà."
"Mẹ có chơi game đâu, mẹ chỉ mua sắm thôi."
Mẹ Nghiêm do dự.
"Không chơi game cũng đến được mà mẹ. Người ta nói rồi đó, ngoài những thứ liên quan đến game, còn có rất nhiều quán ăn uống nữa. Cứ coi như đi dạo trung tâm thương mại thôi."
Nghiêm Lệ Trân có chút muốn đi.
Bao La Vạn Tượng có một ý nghĩa rất đặc biệt đối với cô.
Chiếc máy tính đầu tiên của nhà cô là do Bao La Vạn Tượng tài trợ, chưa kể cô có thể kiên trì viết tiểu thuyết đến bây giờ cũng là nhờ Bao La Vạn Tượng. Mặc dù cô viết không quá xuất sắc, nhưng cũng kiếm được chút tiền tiêu vặt.
"Vậy lúc đó chúng ta đi xem thử."
Mẹ Nghiêm gật đầu, đột nhiên ánh mắt bà dừng lại:
"Ôi, cái này, cái này. . ."
Nghiêm Lệ Trân quay lại, nhìn vào nơi hình ảnh dừng lại rồi bật cười:
"Đúng rồi, đây là Figure của trò chơi nhỏ mà mẹ hay chơi đó. Chúng ta qua đó chơi rồi tiện thể mua bộ Figure nhỏ này nhé, giá không đắt đâu, chỉ ba mươi tệ thôi."
"Được, nhìn trông thân thuộc ghê."
Mẹ Nghiêm gật đầu, bắt đầu có chút hứng thú với trung tâm thương mại này.
. . .
Trung tâm thương mại Bao La Vạn Tượng khai trương, được phát trực tiếp trên trang chủ của website Bao La Vạn Tượng với nhiều góc quay khác nhau. Dù bạn quan tâm đến phần nào, đều có thể xem được phần mình yêu thích ở những khung hình khác nhau.
Và là át chủ bài của Bao La Vạn Tượng, diễn đàn game lại càng náo nhiệt hơn bao giờ hết.
"Ở đó đông vui thật sự."
"Tiếc là mình ở xa quá, không qua được, không thì cũng muốn đến chơi thử."
"Vui không? Có khác gì trung tâm thương mại bình thường không?"
"Cảm giác khá vui, bên trong có nhiều máy game lắm. Nếu bạn thích chơi có thể mua vé trọn gói, chơi được hết tất cả các máy, còn có cơ hội rút thăm trúng Figure nữa."
"Đúng đó, nói đến Figure, mình tưởng Bao La Vạn Tượng sẽ bán đắt hơn, không ngờ giá cũng ổn."
"Họ có giải thích tại chỗ rồi, Figure giá rẻ thì chi phí sản xuất thấp hơn, chi tiết sẽ thô hơn một chút. Nhưng bạn mua về chỉ cần không soi kỹ thì gần như không nhận ra đâu."
"Mua một bộ giá 88 tệ, trông không có vấn đề gì, khá là ổn."
"Figure mấy nghìn tệ đúng là tinh xảo thật, từng sợi tóc cũng được làm rất tỉ mỉ, thảo nào bán đắt thế. Mình thấy ở đó nhiều người mua mấy bộ Figure giá mấy nghìn một bộ như thể cho không vậy."
"Figure thì xem thôi là được rồi, mình chỉ muốn hỏi mấy quán ăn trong đó có ngon không?"
"Ngon lắm! 'Ảnh' Đang ăn ở một quán trong đó, vị rất chuẩn. Nghe nói Bao La Vạn Tượng đã đặc biệt mời đầu bếp địa phương với giá cao, quán nào cũng có hương vị đặc trưng riêng."
. . .
"Cay quá."
"Chỗ chúng ta không ăn cay nhiều, đã bảo cậu đừng gọi món cay rồi mà."
Mạnh Phồn cười, đưa ly sữa qua:
"Uống sữa cho đỡ cay đi."
Mạnh Ngọc Lan uống một hơi hết ly sữa, xong xuôi liền nói:
"Tuy cay nhưng đã lắm, đúng cái cảm giác vừa cay vừa đã. Mà không chỉ mình tớ thấy vậy đâu, nhiều người cũng thế."
Ánh mắt Mạnh Phồn đảo một vòng quanh quán, quả nhiên thấy không ít người vừa "xuýt xoa" vừa ăn lấy ăn để món cay, rồi liên tục gọi hết ly sữa này đến ly sữa khác.
May mà ngay từ đầu cô đã biết người Ma Đô không ăn cay nhiều, nên đã đặc biệt chuẩn bị rất nhiều sữa, nếu không thì sữa cũng không đủ uống.
Nhưng cô nghĩ cứ đà này, có khi lợi nhuận từ sữa trong quán còn cao hơn cả lợi nhuận từ đồ ăn.
Tuy nhiên, ngoài Mạnh Ngọc Lan, cả Mạnh Phồn, Dụ Tư Đồng và Tưởng Tâm Di đều biết lượng sức mình, chỉ gọi món hơi cay. Mặc dù cũng cần uống sữa để giảm cay, nhưng không đến mức khoa trương như Mạnh Ngọc Lan.
Bây giờ đang là giờ ăn trưa, các quán trong trung tâm thương mại đều đã chật kín khách, nhưng lạ là chẳng có mấy người đứng xếp hàng ở cửa.
Đây chính là lợi thế khi toàn bộ trung tâm thương mại đều thuộc về Bao La Vạn Tượng.
Nếu muốn ăn vào giờ cao điểm, khách có thể lấy số trước, đeo một thiết bị gọi số chuyên dụng trên cổ tay. Khi đến lượt, thiết bị sẽ rung lên.

Chương 700: Trung Tâm Thương Mại Bao La Vạn Tượng 
Nếu đang bận, có thể trực tiếp chọn lùi một số trên thiết bị. Tín hiệu của thiết bị gọi số bao phủ toàn bộ tòa nhà, dù bạn đang chơi ở đâu cũng không ảnh hưởng đến việc nhận thông báo.
Đương nhiên, thiết bị gọi số không thể mang ra khỏi trung tâm thương mại. Trong trường hợp đã xếp hàng nhưng không muốn ăn nữa, chỉ cần trả lại thiết bị cho nhân viên là được.
Thiết bị gọi số không chỉ dùng cho các nhà hàng.
Mạnh Ngọc Lan đang "xuýt xoa" thì thiết bị gọi số trên cổ tay cô sáng lên. Cô liếc nhìn, lập tức nói:
"Sắp đến lượt tớ làm móng rồi, phải ăn nhanh lên mới được."
"Vậy tớ cũng sắp rồi."
Tưởng Tâm Di cũng giơ cổ tay lên xem:
"Lần này không cần chờ, chúng ta ăn xong qua đó là vừa kịp."
"Ừm ừm."
"Vậy lát nữa tớ với Tư Đồng đi gắp thú bông."
Mạnh Phồn nói:
"Bây giờ là giờ ăn, chắc bên khu máy gắp thú không đông lắm đâu."
Mạnh Ngọc Lan giơ tay lên, làm một dấu "OK" với cô.
Mạnh Ngọc Lan và Tưởng Tâm Di vội vàng đi làm móng nên ăn xong trước, nhanh chóng rời đi. Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng ăn chậm hơn một chút, nhưng cũng chỉ hơn hai phút, ăn xong lại nghỉ ngơi một lát rồi mới đứng dậy rời khỏi nhà hàng, đi đến tầng lầu đầy máy gắp thú.
Vào giờ ăn, nơi này quả nhiên không đông lắm.
Nhân viên đang đẩy xe đẩy, bổ sung hàng vào từng máy gắp thú.
Mạnh Phồn kéo Dụ Tư Đồng đến trước một máy gắp thú được bổ sung khá nhiều, ra vẻ có kinh nghiệm nói:
"Máy này thú được xếp cao, dù tay gắp có lỏng cũng dễ làm nó rơi xuống."
Sau đó, cô đưa xèng game vào tay Dụ Tư Đồng, bảo cô gắp.
Dụ Tư Đồng lập tức nhét một đồng xèng vào. Lần đầu gắp trượt, nhưng đến lần thứ hai, con thú quả nhiên lăn từ trên xuống và rơi ra khỏi lỗ.
"Tìm tiếp, tìm tiếp."
"Đi thôi."
Hai người đi qua từng dãy máy gắp thú, hớn hở tìm những chiếc máy có thể "hốt hụi" .
Chỉ tiếc là đi một vòng cũng chỉ tìm được một máy.
Sau khi gắp được thêm một con thú, Dụ Tư Đồng bắt đầu ham, ném không ít xèng vào một máy ít thú. Mãi đến khi cơ chế bảo toàn được kích hoạt, cô mới gắp được một con.
Lấy con thú ra khỏi lỗ, Dụ Tư Đồng thở dài:
"Cảm giác như mình bị lừa vậy."
"Đó là sức hấp dẫn của máy gắp thú mà."
Mạnh Phồn bật cười, đưa cho cô bộ Figure mình vừa gắp được:
"Bà chủ đền cho cậu đây."
Dụ Tư Đồng ôm bộ Figure xem kỹ, lập tức vui mừng:
"Không lỗ, không lỗ, đi thôi, đi xem hai người kia làm móng thế nào rồi."
"Ừm."
Bên làm móng cũng xếp hàng rất đông. Màn hình điện tử treo ở cửa hiển thị thời gian chờ dự kiến đã lên đến hai giờ sau. Nhưng có lẽ vì không cần phải đứng chờ ở cửa, nhiều người vẫn vào quán lấy thiết bị gọi số để làm móng.
Mạnh Ngọc Lan đang làm móng bên trong thấy hai người, liền cười, giơ bàn tay trái đã làm xong ra:
"Đẹp không?"
"Đẹp quá."
Dụ Tư Đồng nhanh chóng bước tới, sau khi xem kỹ ngón tay của Mạnh Ngọc Lan, lại nhìn ngón tay của mình:
"Tiếc là tớ phải gõ code, không làm được móng dài như vậy, nếu không sẽ ảnh hưởng đến công việc."
"Có thể làm kiểu ngắn mà."
Mạnh Ngọc Lan lập tức lật quyển album mẫu móng tay bên cạnh:
"Tớ vừa xem nãy giờ, kiểu này rất hợp với cậu."
Dụ Tư Đồng liếc nhìn album, rất động lòng.
Mạnh Phồn cười, ngồi xuống bên cạnh:
"Thích thì làm đi, hai tiếng sau làm móng cũng không muộn."
"Vậy tớ làm một bộ nhé?"
Dụ Tư Đồng nhìn album, rồi lại nhìn tay mình, cuối cùng vẫn bị mẫu móng xinh đẹp trong album thu hút. Cô đứng dậy đi lấy số hẹn, trên cổ tay lại đeo thêm một thiết bị gọi số mới.
Mạnh Ngọc Lan nhìn bộ móng trên tay, cười nói:
"Nói ra thì ở nhà tớ còn một lọ sơn móng tay."
"Trước đây chưa thấy cậu sơn móng tay bao giờ."
Dụ Tư Đồng lại ngồi xuống.
"Cũng không sơn mấy, nhưng đúng là có sơn rồi, chỉ là vài lần thôi. Đó là hồi cấp ba Mạnh Phồn đi mua cùng tớ đó."
Mạnh Ngọc Lan kể lại chuyện cũ:
"Mạnh Phồn, cậu còn nhớ không? Hồi đó cậu đi cùng tớ đến cửa hàng nhỏ đó."
"Nhớ chứ."
Mạnh Phồn gật đầu:
"Hồi đó không phải cậu tò mò sao."
"Đương nhiên rồi, hồi đó cái gì cũng tò mò."
Mạnh Ngọc Lan cười, nhìn móng tay của mình:
"Nhưng so với bây giờ, sơn móng tay hồi đó đúng là kém chất lượng, bây giờ tớ vẫn còn nhớ cái mùi đó."
"Loại sơn móng tay đó chỉ có thể thỉnh thoảng sơn thôi. Lần sau cậu về, lọ ở nhà phải vứt đi, không thì lúc nào vỡ ra chắc là hôi lắm."
"Không đâu, tớ xem rồi, sơn móng tay bên trong đã đóng cục hết rồi. Nhưng về dọn nhà chắc chắn phải vứt đi."
Mạnh Ngọc Lan nói, đột nhiên nhớ ra điều gì, liền quay sang nói với Dụ Tư Đồng và Tưởng Tâm Di:
"Các cậu có biết lần đó ngoài việc tặng tớ sơn móng tay, Mạnh Phồn còn tặng tớ gì không?"
Hai người rất nể mặt hỏi:
"Gì vậy?"
"Đề thi, một chồng đề thi."
Mạnh Ngọc Lan dùng tay ra hiệu:
"Một chồng dày thế này này, các cậu không biết lúc đó tớ phải làm bao lâu đâu."
Câu nói này làm cả hai người đều bật cười.
"Nhưng cũng may lúc đó tớ làm nhiều đề, không thì không thi đỗ vào trường ở Ma Đô này được."
Mạnh Ngọc Lan cười:
"Hồi cấp hai cũng vậy, nếu không có Mạnh Phồn, có khi tớ còn không đỗ nổi trường cấp ba công lập."
Cô nhìn về phía Mạnh Phồn:
"Cảm ơn cậu, Mạnh Phồn."
"Không cần cảm ơn."
Mạnh Phồn mỉm cười.
Cô không biết Mạnh Ngọc Lan của kiếp trước đã trở thành người như thế nào, nhưng cô sẵn lòng tin rằng, dù ở trong hoàn cảnh nào, Mạnh Ngọc Lan cũng sẽ sống rất tốt.