Chương 1291: Đâm chúng đi
Lữ Tụng cầm bút, nhìn vòng xoáy trước mặt, càng sốt ruột lại càng không biết làm sao để dập tắt nó.
Và hắn có thể cảm nhận được, nếu cứ thế buông bút xuống, vòng xoáy này có thể sẽ mất kiểm soát.
"Đại sư tỷ!"
Lữ Tụng lập tức cầu cứu Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng dở khóc dở cười.
"Sao lại có thể dùng được mà không thu lại được thế?"
Nàng đi tới, đưa tay ra nắm lấy cán bút:
"Ngươi buông tay ra."
Lữ Tụng vội vàng buông tay.
Lục Chiêu Lăng cầm bút nhẹ nhàng xoay một vòng, vòng xoáy liền biến mất.
Cây bút này trong tay nàng vô cùng ngoan ngoãn.
"Đại sư tỷ, chẳng phải chỉ có người mới dùng tốt được sao? Vậy cây bút này vẫn là người dùng đi."
Lữ Tụng vội vàng nói.
"Ta có Kim Lăng Bút rồi."
Lục Chiêu Lăng không hề tham lam, nàng giữ lại cây bút này vốn cũng là để cho các sư đệ sư muội.
Nàng lại đưa cây bút cho Lữ Tụng:
"Ngươi dùng được thì cứ cầm lấy, ngươi vẫn chưa có pháp khí nào. Đại sư đệ có lẽ cần một cây quạt."
Lục Chiêu Lăng cảm thấy Ân Vân Đình dùng một cây quạt là tốt nhất, có lẽ vẫn chưa tìm được thứ phù hợp nhất với hắn.
"Lữ sư đệ cứ cầm lấy đi."
Ân Vân Đình và Dung Tinh Tinh cũng không hề ghen tị.
"Luyện tập chăm chỉ, rồi sẽ có thể dùng nó một cách tùy tâm sở dục, "
Lục Chiêu Lăng nháy mắt với Lữ Tụng:
"Hơn nữa, không hiểu thì hỏi sư phụ, sư phụ còn rất nhiều bản lĩnh chưa dạy ngươi."
Đã dập đầu bái sư rồi, không thể chịu thiệt được.
Lữ Tụng hiểu ý nàng, gật đầu:
"Xin sư phụ dạy bảo đệ tử."
Ân Trường Hành "ừm" một tiếng.
Đây đều là đồ đệ do tiểu đồ đệ của hắn thu nhận, không dạy cũng phải dạy.
Lục Chiêu Lăng và mọi người đi ngủ một giấc dậy, liền nghe nói hôn sự của Đới Húc cuối cùng vẫn được định đoạt, không có sóng gió gì.
Nhữ Nam Hầu cho người mang thiệp mừng đến, mời họ đều đi dự tiệc cưới.
Đới Húc đại hôn, khách mời chắc chắn sẽ không ít.
Lục Chiêu Lăng cho người đi hỏi Chu Thời Duyệt, Chu Thời Duyệt nói hắn không đi, nếu nàng muốn tham gia náo nhiệt thì cứ đi.
Lúc này Chu Thời Duyệt vẫn đang tìm cách "trả thù" Hoàng đế.
Hoàng đế cố ý gây khó dễ cho hắn, không định ngày đại hôn cho hắn, Chu Thời Duyệt làm sao nuốt trôi được cơn tức này?
Một mặt để Thái Thượng Hoàng không ngừng vào mộng mắng Hoàng đế, một mặt lại tìm chuyện gây khó dễ cho ngài.
Hơn nữa, hắn còn chưa đại hôn, lại bảo hắn đi xem Đới Húc thành thân? Đây không phải là cố tình kích thích hắn sao? Hắn không đi.
Lục Chiêu Lăng vốn muốn đi xem náo nhiệt, nhưng Ân Trường Hành lại tính toán cho nàng.
"Ngươi vẫn là đừng đi. Ngày đại hôn của ngươi sắp đến rồi, lúc này không nên tham gia hôn sự của người khác, kẻo bị xung khắc."
Lục Chiêu Lăng vẫn muốn xem mặt nhị tiểu thư Bình Dương bá, nàng vẫn chưa gặp qua.
Mặc dù hôn sự này đã chắc như đinh đóng cột, hai nhà họ đều không muốn hủy bỏ, nhưng nàng vẫn có thể đi xem mà.
"Sư phụ, con không sợ bị xung khắc đâu."
Lục Chiêu Lăng nói.
Ân Trường Hành liếc xéo nàng một cái:
"Ý của vi sư là, ngươi sẽ xung khắc với người khác."
Khí vận của nàng mạnh như vậy, lại sắp đại hôn, đi sẽ xung khắc với người ta.
Ai có thể xung khắc lại nàng chứ.
Lục Chiêu Lăng nghe lời hắn, lập tức sững sờ.
Nàng không biết nói gì để đáp lại.
"Nhưng hôn sự của Đới Húc và nhị tiểu thư Bình Dương bá vốn đã có sóng gió, còn sợ ta xung khắc. . ." Nàng ở trước mặt sư phụ luôn có chút trẻ con.
Vì vậy, dù biết sư phụ nói đúng, nàng vẫn bất giác cãi lại một câu, có chút cảm giác như trẻ con không phục.
Ân Trường Hành đưa tay gõ nhẹ lên trán nàng.
"Ngươi không đi, người ta có sóng gió là chuyện của người ta, ngươi đi, có sóng gió thì ngươi cũng có một phần nhân quả."
Ân Vân Đình cũng nói:
"Sư tỷ, hay là ngươi ra ngoài dạo phố đi, rời kinh thành lâu như vậy rồi, đi xem có gì mới mẻ không."
"Đại sư tỷ, nếu người muốn biết lễ bái đường của Đới thế tử có chuyện gì, chúng ta sẽ đi xem thay người, về rồi kể lại cho người."
Dung Tinh Tinh giơ tấm thiệp mừng lên, nói với Lục Chiêu Lăng:
"Lâm cô nương, Tôn cô nương và Cố Tình các nàng cũng sẽ đi, còn có Phụ Thừa, ta sẽ đi cùng họ."
Phụ lão đại phu có lẽ sẽ không đi, nhưng Nhữ Nam Hầu chắc chắn đã gửi thiệp mời cho Phụ gia.
Phụ Thừa, một tiểu bối, sẽ đi dự tiệc cưới với tư cách đại diện.
"Được rồi, vậy ngươi về kể kỹ cho ta nghe."
Lục Chiêu Lăng không còn cách nào khác.
Nàng thật khó xử, ngay cả một cuộc vui như vậy cũng không thể đi xem.
Nàng nhìn Dung Tinh Tinh một lượt:
"Nhưng nhị sư muội, ngươi đi cũng nên tránh xa tân nương một chút."
"Ta biết rồi."
Ngày đại hôn của thế tử Nhữ Nam Hầu, khách khứa đầy nhà.
Trên đường phố cũng có không ít người dân bàn tán về hôn sự này.
Hơn nữa, Nhữ Nam Hầu cũng rất hào phóng, sai người chuẩn bị không ít kẹo mừng và tiền đồng, sớm đã rải một lượt ở cửa lớn, rất nhiều người chen lấn đến tranh giành.
Nhiều đứa trẻ tranh nhau, có người còn giành được không ít, mặt mày hớn hở.
Những người giành được đương nhiên cũng không ngớt lời chúc tốt đẹp cho Hầu phủ.
Nghe nhiều lời chúc tốt đẹp như vậy, sắc mặt Nhữ Nam Hầu cũng dịu đi không ít.
"Cho họ thêm một ít nữa, để họ nói thêm nhiều lời tốt đẹp."
Nhữ Nam Hầu nói:
"Bản hầu không tin, nhiều người chúc phúc như vậy, nói nhiều lời tốt đẹp như vậy, mà hôn sự này lại không thể tốt đẹp được."
"Đúng rồi, đã cho người đến tổ miếu cầu hương chưa?"
Hắn còn cho người đến tổ miếu cầu vài nén hương đã được cúng trước bài vị của Thái Thượng Hoàng và Phật Tổ, mang về cắm vào lư hương, đến lúc đó sẽ đặt trên hỉ đường.
Đây là một phương pháp mà Nhữ Nam Hầu đã hỏi một vị cao nhân chỉ điểm.
Nói là lúc bái đường, hương không tắt, thì hôn sự này sẽ không có vấn đề gì.
Dù có chút vấn đề, cũng có thể giải quyết ổn thỏa sau đó.
Nhữ Nam Hầu tin tưởng không chút nghi ngờ, sáng sớm hôm nay, lúc lâm triều hắn đã xin phép Hoàng thượng trước, và đã được chấp thuận.
Sau khi tan triều, hắn lập tức cho người đi xin hương.
"Còn nữa, hai vị tiểu sư phụ ở tổ miếu cũng đã mời đến, đã đến chưa?"
Không chỉ mời hương, Nhữ Nam Hầu còn cho người mời cả Tư Chân và Giới Cật đến.
Nghĩ rằng có hai vị tiểu sư phụ của tổ miếu ở đây trấn giữ, nhị tiểu thư Bình Dương bá dù có vấn đề gì cũng không thể gây náo loạn được.
Hơn nữa, hắn còn đặc biệt cho người chuẩn bị một bàn chay tinh xảo cho hai vị tiểu sư phụ này.
"Hầu gia, hương đã được xin về rồi, hai vị tiểu sư phụ nói, họ sẽ đến muộn một chút."
Người hầu nói.
Thực ra là hai vị tiểu sư phụ kia có chút e dè, không dám đến sớm để thấy nhiều khách khứa như vậy, ở trong những dịp như thế này lâu họ sẽ cảm thấy không tự nhiên.
Vì vậy, họ mới nghĩ đợi đến lúc đón dâu, khi tân lang tân nương chuẩn bị bái đường mới đến.
"Nhớ để mắt đến việc này."
Nhữ Nam Hầu nói với phu nhân:
"Tiếc thật, Lục tiểu thư không đến."
Khi họ nghe tin Lục Chiêu Lăng không đến, đều cảm thấy vô cùng thất vọng.
Nếu Lục Chiêu Lăng đến, họ đã không phải lo lắng rồi.
"Nhưng Dung cô nương sẽ đến, các ngươi cũng phải tiếp đãi Dung cô nương cho chu đáo."
Nhữ Nam Hầu lại nói.
"Vâng."
Lúc này, Tư Chân và Giới Cật đã ra khỏi tổ miếu.
Nhưng họ quả thực không dám đi quá sớm.

Chương 1292: Tiểu sư phụ
"Sư huynh, hôm nay chúng ta có thể trở về tổ miếu trước khi trời tối không?"
Giới Cật và Tư Chân đã đi dạo trên phố một lúc lâu.
Sau khi ra khỏi tổ miếu, họ định đợi đến gần giờ mới đến Nhữ Nam Hầu phủ, nhưng đi dạo một hồi, Giới Cật lại cảm thấy đây là một việc khá phiền phức.
Chủ yếu là trên phố có rất nhiều hàng quán bán đồ ăn, từ tửu lâu, thực quán, đến các tiệm bánh ngọt và cả những gánh hàng rong.
Đi dọc đường, cậu ngửi thấy rất nhiều mùi thơm, còn có cả những mùi ngọt thanh. Mũi của Giới Cật lại rất thính.
Một cơn gió thổi qua, mũi cậu khẽ động, và rồi. . .
A! Mùi ngọt của mứt quả!
A! Mùi thơm của bánh bao!
A! Mùi thơm nức của cơm canh!
A. . . Ồ, cái này không được, đây là mùi rượu và mùi thịt.
Thật là tra tấn cậu.
"Chắc là được."
Tư Chân cảm thấy họ không cần ở lại tiệc cưới quá lâu. Nhìn Giới Cật, thấy ánh mắt cậu bị một gánh hàng rong bán bánh rán phía trước thu hút, mãi không rời đi được, liền sờ vào túi tiền nhỏ trong lòng:
"Muốn ăn bánh rán không?"
Giới Cật nghe hỏi, bất giác nuốt nước bọt, rồi lại vội vàng lắc đầu.
"Không ăn đâu."
Họ phải để bụng để đến Nhữ Nam Hầu phủ ăn tiệc cưới.
Nếu bây giờ ăn bánh rán, lát nữa sẽ không ăn được nữa.
"Vậy được rồi, chúng ta đi dạo tiếp."
"Được. . . Hử?"
Giới Cật vừa đáp lời đã thấy Lục Chiêu Lăng.
"Đó không phải là Lục thí chủ sao?"
"Đâu? Đâu?"
Tư Chân phấn chấn tinh thần.
Giới Cật chỉ tay, chân đã bước về phía đó.
Hôm nay Lục Chiêu Lăng không thể đến Nhữ Nam Hầu phủ tham gia náo nhiệt, nên đã cùng Thanh Âm, Thanh Bảo và Tưởng Vịnh Diệu ra ngoài dạo phố.
Rời kinh thành đã lâu, nàng cũng muốn xem kinh thành có gì mới mẻ không.
Hôm nay Mã Tiểu Lục lái xe ngựa đưa Ân Vân Đình và Dung Tinh Tinh đi dự tiệc, vì Đới Húc cũng mời Mã Tiểu Lục đến ăn tiệc cưới.
Lục Chiêu Lăng để Thanh Du lái xe ngựa đi theo sau, nàng còn đi cùng sư phụ và sư thúc nữa.
Chỉ là sư phụ và sư thúc không đi quá gần mấy cô gái trẻ như họ, mỗi người tự đi xem các cửa hàng của riêng mình.
Ví dụ như bây giờ, Lục Chiêu Lăng và những người khác đang vào một cửa hàng bán bánh ngọt và mứt quả.
Còn sư phụ và sư thúc lại vào một cửa hàng bên cạnh bán các loại đồ sứ trang trí.
Lục Chiêu Lăng và mọi người vừa vào cửa hàng đã phát hiện có người quen.
Người đang mỉm cười chào đón một cặp mẹ con chính là Lục Như Liên.
Lúc đầu, Lục Chiêu Lăng suýt nữa không nhận ra Lục Như Liên.
Bởi vì Lục Như Liên trông có vẻ mập hơn một chút, mặc một bộ váy trắng viền xanh, eo thắt một chiếc tạp dề màu xanh nhạt, làn da rõ ràng đã trắng hơn hai tông.
Thoạt nhìn, hoàn toàn khác với lúc mới từ quê lên kinh thành.
"Phu nhân, lần trước tiểu thư mua ở đây chính là loại mứt mơ phủ đường này, mời phu nhân cũng nếm thử."
Lục Như Liên rất nhiệt tình chào đón hai mẹ con, cô bé kia rất ngạc nhiên:
"Chị còn nhớ tôi đã mua gì sao?"
"Nhớ chứ, tiểu thư xinh đẹp đáng yêu như vậy, lại hào phóng, tôi ấn tượng rất sâu sắc."
Lục Như Liên khen một cách rất chân thành, khiến cô bé kia vô cùng vui vẻ.
"Mẹ, lần này chúng ta mua thêm vài loại đi. Lần trước con tùy tiện mua một loại, không nhớ là gì, vừa rồi còn đang nghĩ không biết nói thế nào, không ngờ chị này lại nhớ. Chúng ta vẫn mua loại mứt mơ phủ đường đó, rồi nhờ chị ấy giới thiệu thêm vài loại nữa."
"Được, đều theo ý con."
Vị phu nhân đó cũng khá hài lòng với Lục Như Liên.
Nụ cười của Lục Như Liên càng tươi hơn.
Lục Chiêu Lăng nhìn thấy cảnh này.
Nàng có chút bất ngờ, không ngờ Lục Như Liên lại tìm được việc làm ở kinh thành, bán hàng trong cửa hàng này.
Hơn nữa, công việc này nàng làm cũng khá tốt.
Nhìn lại tướng mạo của nàng, lại có Hồng Loan tinh động, hơn nữa còn là một mối nhân duyên tốt.
Nhưng duyên phận với gia đình của Lục Như Liên lại mỏng đi quá nửa.
Lục Chiêu Lăng nghĩ lại, có lẽ đã hiểu ra, xem ra Lục Như Liên muốn vạch rõ giới hạn với nhà họ Lục.
Chỉ không biết nhà họ Lục có chịu nghe theo nàng không.
Lục Như Liên lại bán được một món hàng, bán cho hai mẹ con kia vài loại mứt, ngẩng đầu lên thì thấy mấy người Lục Chiêu Lăng.
"Chiêu. . ."
Nàng buột miệng định gọi Chiêu Lăng, nhưng chỉ nói được một chữ đã vội vàng nuốt lại.
"Lục tiểu thư, người đã về kinh rồi sao?"
Lục Như Liên đổi cách xưng hô, không dám nhìn thẳng vào mắt Lục Chiêu Lăng.
Trước đây người nhà họ Lục đối xử với Lục Chiêu Lăng như thế nào, nàng đối xử với Lục Chiêu Lăng như thế nào, nàng không quên.
Bây giờ Lục Như Liên nghĩ lại, cũng không biết trước đây trong đầu mình toàn là thứ hồ đồ gì.
Nàng dường như đã tỉnh ngộ vào ngày vào kinh thành, khi đột nhiên thấy những người trong nhà mình, thấy bộ dạng của nhị bá phụ, và sau khi biết được thân phận thật sự của Kim Xảo Trân.
Điều đó cũng khiến nàng phải suy nghĩ lại về con đường mình sẽ đi sau này.
Vốn dĩ nhà họ Lục của họ đều sẽ bị liên lụy vì chuyện của Kim Xảo Trân, sau nửa năm sống trong lo sợ, sợ hãi bị chém đầu cả nhà bất cứ lúc nào, Lục Như Liên lại càng chắc chắn rằng, có bản lĩnh gì thì sống cuộc sống đó, làm người không nên quá tham lam.
Lục Chiêu Vân mẹ quý nhờ con, nàng cũng không cảm thấy vui mừng, luôn cảm thấy tình hình hiện tại của nhà họ Lục như hoa trong gương, trăng trong nước, không hề chân thật.
Vì vậy, nàng không nói với người nhà, tự mình lén lút ra ngoài tìm việc làm.
Hôn sự vẫn chưa đâu vào đâu, dù sao cũng phải kiếm chút tiền bạc phòng thân.
Ban đầu, nàng cũng liên tục gặp khó khăn, thậm chí suýt nữa bị một lão già tuổi tác có thể làm ông nội nàng bắt về làm tiểu thiếp.
Sau vài lần nguy hiểm, cuối cùng nàng cũng tìm được một công việc như thế này.
Ở trong cửa hàng này giúp chủ nhà tiếp đãi khách, nếu mỗi ngày bán đủ nhiều mứt quả và bánh ngọt, chủ nhà còn cho nàng một túi mứt quả nhỏ mang về.
Mỗi tháng có thể kiếm được ba mươi văn, nàng đã rất hài lòng.
Đương nhiên, trong số những khách hàng đến mua đồ, nàng cũng sẽ cẩn thận quan sát, cố gắng rút ra những thông tin hữu ích từ lời nói của họ, ví dụ như nhà ai có con trai, tuổi tác phù hợp, tính tình và điều kiện ra sao, nếu có người phù hợp, nàng vẫn muốn gả mình đi.
Còn về phía nhà họ Tôn. . .
Nàng có thể nói, cửa hàng này là do chị dâu của Tôn phu nhân mở không? !
Lục Chiêu Lăng nghe Lục Như Liên gọi mình là Lục tiểu thư, lại có chút bất ngờ.
"Lục tiểu thư, tôi đang làm việc đàng hoàng ở đây, "
Lục Như Liên sợ Lục Chiêu Lăng nổi giận, làm hỏng công việc này của nàng, có chút bất an, bước ra hành lễ với Lục Chiêu Lăng, giọng điệu có chút khẩn khoản:
"Tôi thật sự sẽ không làm phiền người, cũng sẽ không làm bậy, tôi rất cần công việc này. . ."
Lục Chiêu Lăng ngắt lời nàng:
"Ta chỉ đi dạo thôi, không có hứng thú tìm ngươi gây sự."
Lục Như Liên thở phào nhẹ nhõm.
"Vậy người muốn mua gì?"
"Lục thí chủ!"
Bên ngoài, Giới Cật vui mừng chạy tới, sắp bước qua ngưỡng cửa, cậu thấy Lục Chiêu Lăng vẫn rất kích động.
Đột nhiên có hai người từ bên cạnh chen vào, một người trong đó đưa tay ra đẩy mạnh Giới Cật.
"Tiểu đầu trọc, đừng cản đường!"
Thanh Âm phản ứng cực nhanh, thân hình lóe lên, lập tức lướt đến bên cạnh Giới Cật, đỡ lấy cậu.
Nếu không phải nàng kịp thời ra tay, Giới Cật đã ngã ngồi xuống đất.

Chương 1293: Gọi anh trai đi
"Tiểu sư đệ!"
Tư Chân giật mình, vội vàng chạy tới.
Cậu thấy Lục thí chủ cũng rất vui, nhưng vốn dĩ đã cùng Lục thí chủ về kinh, không phải xa cách đã lâu. Tiểu sư đệ thì khác, đã một năm rưỡi không gặp Lục thí chủ.
Nhưng cậu cũng không ngờ tiểu sư đệ lại kích động đến mức lao tới.
Tốc độ của cậu cộng với lực đẩy mạnh của người kia, ngã xuống đất chắc chắn sẽ không nhẹ.
Khi thấy tiểu sư đệ được Thanh Âm đỡ lấy, Tư Chân mới thở phào nhẹ nhõm.
Mắt Lục Chiêu Lăng hơi híp lại.
Hai người đàn ông ngang ngược bước vào, một người khoảng ba mươi, một người ngoài hai mươi, trông có chút giống nhau, nhưng giống hơn cả là vóc dáng của họ, đều cao to vạm vỡ, lưng hùm vai gấu, hai người vừa xông vào đã che khuất một khoảng bóng râm.
Và sức lực của họ rõ ràng cũng rất lớn.
Người vừa đẩy Giới Cật là người đàn ông lớn tuổi hơn, cánh tay cơ bắp cuồn cuộn cứng rắn, làm phồng cả tay áo.
Sức mạnh gần như có thể nhìn thấy bằng mắt thường.
Một đứa trẻ như Giới Cật, có lẽ hắn có thể một tay nhấc lên rồi ném đi.
Khi Lục Như Liên thấy hai người này, sắc mặt biến đổi, theo bản năng liền lùi lại trốn sau lưng Lục Chiêu Lăng.
Nhưng nàng lại nhanh chóng phản ứng, bước ra một bước, đồng thời vội vàng hạ thấp giọng nói với Lục Chiêu Lăng:
"Các người mau đi đi, hai anh em này rất đáng sợ."
Nàng vừa dứt lời, hai anh em kia đã nhìn về phía Lục Chiêu Lăng.
Mắt cả hai sáng lên.
"Mỹ nhân xinh đẹp như vậy?"
"Đến mua đồ ăn à? Gọi một tiếng ca ca đi, ta mua cho ngươi! Muốn ăn gì cứ nói!"
Họ đồng thanh nói.
Gọi ca ca?
Lục Chiêu Lăng nhướng mày.
Không biết Chu Thời Duyệt nếu nghe thấy lời này, sẽ có phản ứng gì.
"Mau nói tên Tấn vương ra, họ không dám đắc tội Tấn vương đâu."
Lục Như Liên lại vội vàng nói với Lục Chiêu Lăng.
Giọng nàng rất nhỏ, bản thân nàng không dám tùy tiện nói ra danh hiệu của Tấn vương.
Nhưng nếu Lục Chiêu Lăng nói ra tên Tấn vương, hai anh em này chắc chắn sẽ không dám vô lễ với nàng nữa.
Nếu không, Lục Chiêu Lăng cũng sẽ gặp rắc rối.
"Không."
Lục Chiêu Lăng lại chậm rãi nói một chữ.
Không?
Ý gì?
Lục Như Liên sững sờ.
Lục Chiêu Lăng không muốn lôi Chu Thời Duyệt ra. Người ta đã muốn gây sự, vậy thì cứ để họ gây sự cho đủ.
Nàng cũng không biết mình có phải là người hay gặp rắc rối không, đi đâu cũng gặp phải những kẻ tìm đòn.
"Các ngươi là thân phận gì? Có xứng để ta gọi như vậy không?"
Lục Chiêu Lăng không những không lôi Chu Thời Duyệt ra, mà còn cố ý dùng giọng ngọt ngào hỏi hai anh em này.
Họ nghe thấy giọng nói trong trẻo ngọt ngào của Lục Chiêu Lăng, xương cốt như nhẹ đi mấy phần.
"Ngươi không biết sao? Cửa hàng này, vốn là của nhà chúng ta!"
"Ta tên là Lư Đại Thiết, đây là em trai ta Lư Đại Đồng! Con phố này trước đây có mười cửa hàng là của nhà họ Lư chúng ta!"
Lư Đại Thiết kia vỗ ngực mình, tiếng vỗ vang lên bôm bốp.
"Mười mấy năm trước thì đúng là vậy, nhưng chi của họ trước đây đã phạm tội, chọc giận ông nội của họ, nên bị đuổi ra khỏi kinh thành."
Lục Như Liên lại không nhịn được nhỏ giọng nói bên tai Lục Chiêu Lăng.
"Mười năm trước, nhà họ Lư sa sút, những cửa hàng này lần lượt bị bán đi, bây giờ đã không còn là của nhà họ Lư nữa. Nhưng gia đình này cách đây không lâu lại trở về kinh thành, rồi thỉnh thoảng lại đến cửa hàng gây rối, đòi chủ nhà phải trả lại cửa hàng cho họ, nếu không thì phải nộp tiền thuê."
Thật là nực cười.
Cửa hàng đã bán rồi, sao còn có thể là của họ được?
"Họ đến cũng không làm gì khác, chỉ có hai anh em đứng trong cửa hàng, hung hăng nhìn chằm chằm những khách hàng muốn vào, khách hàng sợ không dám vào, nên báo quan cũng vô ích."
Lục Như Liên nói xong thì có chút bình tĩnh lại, như vậy, hai anh em này chắc không dám làm gì Lục Chiêu Lăng thật chứ?
Chỉ là Lư Đại Đồng kia đã để ý đến nàng, mỗi khi đến cửa hàng này đều nhìn chằm chằm nàng, đánh giá nàng từ trên xuống dưới, ánh mắt đó như muốn lột sạch quần áo trên người nàng.
Nàng rất sợ, nếu cứ tiếp tục như vậy, hai anh em này sẽ không nhịn được mà dùng thủ đoạn hung bạo để hủy hoại trong sạch của nàng, ép cưới nàng.
Nàng lại không có ai chống lưng.
Nếu nói ra tên Nhị hoàng tử, nàng không muốn cũng không dám.
Bây giờ Lục Như Liên cảm thấy, quan hệ giữa Lục Chiêu Vân và Nhị hoàng tử vẫn không vững chắc, mẹ ruột của Lục Chiêu Vân dù sao cũng là nô tỳ, cho dù đã sinh con cho Nhị hoàng tử, xuất thân của nàng cũng không thể nào thực sự trở thành hoàng tử phi.
Lỡ như bây giờ nàng dựa vào thế lực của Nhị hoàng tử, sau này nếu bên Lục Chiêu Vân xảy ra chuyện gì, nàng sẽ không thể thoát thân.
"Để ngươi biết, "
Lư Đại Thiết nói với Lục Chiêu Lăng:
"Nhà chúng ta bây giờ có cao nhân, em trai út của chúng ta sắp sửa một bước lên mây, có tiền đồ xán lạn!"
Ánh mắt hắn vô cùng ghê tởm quét qua người Lục Chiêu Lăng, rồi lại chỉ vào mình:
"Trước đây ta có cưới một bà vợ, nhưng bà ta không có số hưởng phúc, trên đường về kinh đã bệnh chết."
"Cho nên bây giờ ta không vợ không thiếp, tuổi ta có lớn hơn một chút, nhưng chắc chắn sẽ biết thương người. . ."
Lời hắn còn chưa nói hết, Thanh Bảo đã không thể nghe nổi nữa, thân hình lóe lên, vung tay tát hắn một cái thật mạnh.
"Bốp!"
Tiếng tát vô cùng vang dội.
Và sau cái tát này, mặt Lư Đại Thiết nhanh chóng đỏ bừng lên.
Hai anh em đều sững sờ, không kịp phản ứng.
Thực sự là tốc độ của Thanh Bảo quá nhanh, họ không hề thấy rõ nàng đã ra tay như thế nào.
"Đã tát một cái rồi, không bằng tát thêm vài cái nữa, "
Lục Chiêu Lăng cười nói:
"Trả thù cho tiểu sư phụ luôn đi."
"Vâng!"
Thanh Bảo lập tức lại vung tay, "bốp bốp bốp" tát Lư Đại Thiết thêm ba cái. Mỗi bên má hai cái, cho cân bằng.
Lục Chiêu Lăng vẫy tay với Giới Cật.
"Tiểu sư phụ, lâu rồi không gặp, lại đây, ta mời ngươi ăn mứt quả."
Giới Cật mím môi, vội vàng chạy đến bên cạnh nàng.
Lục Chiêu Lăng khẽ búng trán cậu:
"Đầu trọc láng quá."
"Lục thí chủ. . ."
"Ngươi dẫn tiểu sư phụ đi chọn vài loại mứt quả, để cậu ấy nếm thử."
Lục Chiêu Lăng nói với Lục Như Liên.
"A?"
Lục Như Liên không ngờ nàng lại thân thiết với tiểu tăng này như vậy, tỉnh táo lại, vội vàng mời Giới Cật và Tư Chân tránh sang một bên.
Nàng dùng đĩa tre nhỏ chọn vài loại mứt quả cho hai tiểu sư phụ nếm thử, mắt lại thỉnh thoảng liếc về phía Lục Chiêu Lăng.
Thấy Lục Chiêu Lăng kiêu ngạo như vậy, có gan dạ như vậy, nói tát là tát người đàn ông cao to vạm vỡ kia, nàng có chút ngưỡng mộ.
Lư Đại Thiết vốn đã bị đánh đến choáng váng.
"Con ranh con!"
Lư Đại Đồng không bị đánh, phản ứng lại trước, vung nắm đấm định đánh Thanh Bảo.
Em út đã dặn họ không được ra tay, nhưng bây giờ là đối phương ra tay trước!
Còn có thể nhịn được nữa sao?
"Hừ, có bản lĩnh thì ra ngoài đánh."
Thanh Bảo nhấc chân đá về phía hắn, lại có thể bay cao đá trúng cánh tay hắn, làm lệch hướng nắm đấm của hắn.
"Chờ đã! Các ngươi là người nhà nào?"
Lư Đại Thiết che mặt nóng rát, giọng nói có chút không rõ.

Chương 1294: Cao nhân sau lưng
Hai anh em nhà họ Lư này, nói là ngang ngược, nhưng cũng không phải là quá bốc đồng.
Lục Chiêu Lăng vừa rồi đã nghe họ nói về một người em trai sắp sửa một bước lên mây, e rằng người em trai đó đang nắm quyền trong nhà.
"Tiểu thư của chúng ta là thân phận gì, các ngươi còn chưa xứng để biết."
Thanh Âm lạnh lùng nói.
Sắc mặt hai anh em thay đổi, họ trừng mắt nhìn Lục Chiêu Lăng, rồi lại trừng mắt nhìn Thanh Bảo, cuối cùng vẫn kiềm chế được cơn giận.
"Nhị đệ, chúng ta đi!"
Lư Đại Thiết kéo Lư Đại Đồng, hai người đột ngột quay người bỏ đi.
"Tiểu thư, có cần. . ." Thanh Âm hỏi Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng lắc đầu.
"Để sau hãy nói."
Hôm nay nàng đến đây để dạo phố.
Hai người kia vừa đi, Lục Như Liên liền thở phào nhẹ nhõm.
Nàng vội vàng nói với Lục Chiêu Lăng:
"Sau này các người đừng nên đối đầu trực diện với họ, thực ra chỉ cần nói tên Tấn vương ra, họ sẽ không dám làm gì đâu."
"Lư lão nhị kia để ý đến ngươi à?"
Lục Chiêu Lăng hỏi một câu.
Mặt Lục Như Liên đỏ bừng.
"Ta, ta sẽ cố gắng tránh hắn."
Nàng làm việc ở đây, đối phương có lẽ sẽ thỉnh thoảng tìm đến, làm sao mà tránh được?
Nhưng Lục Chiêu Lăng cũng không có ý định chủ động can thiệp vào chuyện của Lục Như Liên.
Lục Như Liên vẫn kể cho nàng nghe về những lần hai anh em này đến gây sự, rồi nói với Lục Chiêu Lăng:
"Ta nghĩ tam đệ của họ mới là người nắm quyền trong nhà họ Lư. Mấy ngày nay kinh thành có rất nhiều người kỳ lạ đến, ta nghe chủ nhà nói, những người đó còn có những bản lĩnh kỳ dị."
Nàng dừng lại một chút:
"Lư Đại Đồng cũng đã nói vài lần, sau lưng tam đệ của hắn có cao nhân, bản lĩnh rất lớn, hơn nữa vừa đến kinh thành đã có quan hệ với một vị đại nhân lợi hại."
"Đại nhân lợi hại?"
Lục Chiêu Lăng có chút tò mò:
"Ai?"
"Cái này ta cũng không biết, nhưng họ dám kiêu ngạo như vậy, vị đại nhân kia chắc chức quan không thấp đâu nhỉ? Chủ nhà nói, chuyện này bà ấy phải đi tìm Tôn phu nhân để hỏi ý kiến."
Lời vừa dứt, một người phụ nữ trung niên cùng một nha hoàn bước vào.
Vừa vào, bà đã vội vàng hỏi Lục Như Liên:
"Ta vừa rồi từ xa thấy hai anh em nhà họ Lư từ cửa hàng của chúng ta đi ra, họ lại đến gây sự à?"
Lời vừa dứt, bà đã thấy Lục Chiêu Lăng.
Bà sững sờ một lúc, rồi nhanh chóng bước đến trước mặt Lục Chiêu Lăng, hành một đại lễ.
"Dân phụ Dương thị, bái kiến Lục tiểu thư."
"Ngươi nhận ra ta?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
"Dân phụ chỉ đoán thôi, từng nghe em chồng nhắc đến Lục tiểu thư, hôm qua lại nghe nói Lục tiểu thư đã về kinh, nên đoán là người."
"Em chồng của ngươi. . ."
"Chính là mẹ của Anh Anh."
"Vị này là chủ nhà của tôi, Dương phu nhân, là chị dâu của Tôn phu nhân."
Lục Như Liên nói.
Lục Chiêu Lăng cẩn thận quan sát Dương phu nhân, là một người lương thiện, chỉ là. . . sắp gặp vận rủi.
Vừa rồi đã gặp hai anh em nhà họ Lư, Lục Chiêu Lăng cũng không khó đoán ra, vận rủi của Dương phu nhân này có liên quan đến nhà họ Lư.
Không ngờ, đây lại là mợ của Tôn Anh Anh và Tôn Ngạn Diễn.
Kinh thành cũng thật nhỏ.
Có mối quan hệ này, Lục Chiêu Lăng không thể thấy chết không cứu, nhưng nàng còn chưa kịp mở lời, Dương phu nhân đã có chút ngượng ngùng lên tiếng.
"Dân phụ nghe nói, huyền thuật của Lục tiểu thư vô cùng lợi hại, không biết có thể. . ."
Bà nói nhỏ, đồng thời ra hiệu cho Lục Như Liên tránh đi.
Vừa rồi hai anh em nhà họ Lư đến, mấy khách hàng định vào cửa hàng đều đã bỏ đi, bây giờ trong cửa hàng không còn ai khác.
Lục Như Liên rất biết điều, nhanh chóng tránh đi, tiếp tục tiếp đãi hai vị tiểu sư phụ, Tưởng Vịnh Diệu cũng đến chọn mứt quả.
Nàng biết Lục Như Liên, trong số những người nhà họ Lục, chỉ có Lục Như Liên này là khiến nàng không quá ghét.
"Lục tiểu thư, dân phụ muốn xin người vài đạo phù, và xem giúp xem sắp tới ta có gặp tai họa gì không."
Dương phu nhân cũng không biết mình vừa gặp người đã có yêu cầu như vậy, có làm phật lòng Lục tiểu thư không.
Nhưng người nhà họ Tôn đều hết lời khen ngợi Lục Chiêu Lăng, mỗi lần bà đến nhà họ Tôn, luôn có người khen Lục tiểu thư.
Ví dụ như Tôn Anh Anh nếu có hơi nghịch ngợm, Tôn phu nhân sẽ thuận miệng nói: Con xem con đã lớn thế nào rồi mà còn như trẻ con? Người ta Lục tiểu thư thì rất chững chạc.
Hoặc là Tôn Anh Anh cãi nhau với mẹ, nói một câu, sau này có cơ hội chúng ta mời Lục tỷ tỷ đến phân xử, nếu chị ấy nói mẹ đúng, con sau này sẽ không cãi với mẹ nữa.
Ngay cả Tôn Ngạn Diễn cũng sẽ nói một câu, việc này nếu có thể được Lục tiểu thư xem qua, thì sẽ càng ổn thỏa hơn.
Cả nhà em chồng đều tin tưởng và yêu quý Lục Chiêu Lăng như vậy, Dương phu nhân cảm thấy, mình có chuyện gì, cứ nói thẳng ra, Lục Chiêu Lăng chắc sẽ không tức giận.
Quả nhiên, Lục Chiêu Lăng lập tức đồng ý.
"Mua bùa à? Được chứ, Dương phu nhân muốn bùa gì?"
Tôn Nhất Quan của họ chưa bao giờ từ chối bán bùa.
Dương phu nhân vô cùng vui mừng, vội vàng nói:
"Muốn xin năm đạo Bình An Phù, còn cần gì nữa, xin Lục tiểu thư xem giúp tôi."
Thanh Âm và Thanh Bảo lại cảm thấy Dương phu nhân này rất thông minh, còn biết để tiểu thư trực tiếp xem giúp xem bà cần thêm bùa gì.
"Bình An Phù, một đạo năm trăm lạng."
Lục Chiêu Lăng nói:
"Ta thu phí không hề rẻ đâu."
"Được, được, không sao."
Dương phu nhân sớm đã biết bùa của Lục Chiêu Lăng rất hiếm, rất đắt, nhưng cũng rất đáng giá.
Tôn phu nhân những năm qua đã giúp đỡ anh em mình không ít, Tôn Ngạn Diễn, một kỳ tài kinh doanh, cũng hết lòng hỗ trợ cậu mình, nhà họ cũng không nghèo.
"Còn về việc Dương phu nhân cần thêm bùa gì, ta nghĩ, một đạo Phá Ách Phù, và một đạo Khứ Sát Phù, là thứ ngươi cần."
Lục Chiêu Lăng nhìn quanh cửa hàng, thêm một đạo Khứ Sát Phù.
"Hai đạo phù này, tổng cộng năm nghìn lạng."
Nàng nể mặt nhà họ Tôn, còn giảm giá.
"Được, tôi đều nghe theo Lục tiểu thư."
Dương phu nhân không nói hai lời, lập tức lấy ngân phiếu ra.
Lục Chiêu Lăng nói:
"Bình An Phù và Khứ Sát Phù ta đưa cho ngươi trước, Khứ Sát Phù này ngươi bây giờ hãy giấu sau tấm biển hiệu, giấu cho kỹ."
Thanh Âm đưa bùa cho Dương phu nhân.
Dương phu nhân trân trọng nhận lấy, vội vàng bảo nha hoàn đi lấy thang, chuẩn bị giấu bùa sau biển hiệu.
"Ngươi giả vờ cầm giẻ lau lên lau bụi, cất cho cẩn thận."
Dương phu nhân gọi nha hoàn sang một bên nhỏ giọng dặn dò.
"Vâng, thưa phu nhân."
Nha hoàn kia vội vàng đi làm.
Lục Như Liên liếc nhìn, không nói gì.
Nàng chỉ thắc mắc trong lòng, không biết Dương phu nhân đã mua gì từ Lục Chiêu Lăng.
"Phá Ách Phù ta lát nữa sẽ lên xe vẽ rồi mang đến cho ngươi, ngươi phải mang theo bên mình, không được tháo ra, nhất là khi đến cửa hàng."
"Tôi nhớ rồi."
Trong lòng Dương phu nhân có chút lo lắng, vì nghe Lục Chiêu Lăng nói vậy, bà đoán mình có thể sẽ gặp phải chuyện gì đó.
Xem ra gần đây bà ra ngoài phải mang theo thêm hai người.
"Tiểu sư phụ thích loại mứt quả nào?"
Lục Chiêu Lăng hỏi Giới Cật và Tư Chân.
"Như Liên, mau gói cho hai vị tiểu sư phụ vài túi, rồi gói cho Lục tiểu thư vài hộp."
Dương phu nhân vội vàng chào hỏi:
"Lục tiểu thư, tôi mời các vị ăn, tuyệt đối không được trả tiền."
Lục Chiêu Lăng cười cười.
Lúc rời đi, Thanh Âm vẫn nhanh chóng đặt tiền lên bàn.
Làm ăn là làm ăn mà.

Chương 1295: Tôi không ghét anh
Tư Chân và Giới Cật theo Lục Chiêu Lăng ra phố.
Lục Chiêu Lăng quay lại nhìn họ:
"Hôm nay sao các ngươi lại ra khỏi tổ miếu?"
Nhất là Giới Cật, không phải lúc nào cũng không dám ra ngoài sao?
"Lục thí chủ không biết sao? Ta và sư huynh phải đến Nhữ Nam Hầu phủ."
Giới Cật chắp tay, chớp đôi mắt to sáng ngời nhìn Lục Chiêu Lăng:
"Lục thí chủ không đi sao?"
Giới Cật còn tưởng Lục Chiêu Lăng sẽ đi.
"Ta không đi, sư phụ ta nói ta không thể đi."
Lục Chiêu Lăng vừa nói vừa đi về phía xe ngựa.
"Lục thí chủ, người cũng có sư phụ rồi, thật tốt."
Giới Cật cảm thán một câu, rồi lại có chút buồn bã nói:
"Nhưng sư phụ của chúng ta vẫn chưa biết ở đâu."
Nghe cậu nói vậy, Tư Chân cũng có chút buồn.
Lục Chiêu Lăng nhìn họ một cái:
"Yên tâm đi, ta vẫn chưa thấy các ngươi có tướng mạo của người đã mất sư phụ."
"Thật sao?"
Một câu nói của nàng quả nhiên đã an ủi được hai vị tiểu sư phụ này.
Lục Chiêu Lăng gật đầu nói:
"Ta lừa các ngươi làm gì?"
Đến bên xe ngựa, nàng nhanh chóng vẽ vài đạo Khứ Sát Phù, lấy một đạo ra, bảo Thanh Bảo mang đến cho Dương phu nhân.
"Các ngươi cũng mỗi người lấy một đạo đi."
Lục Chiêu Lăng cũng đưa cho hai vị tiểu sư phụ mỗi người một đạo Khứ Sát Phù.
"Còn hạt châu ta đưa cho các ngươi trước đây, "
Nàng nói xong liền thấy chuỗi Phật châu họ đeo trên cổ, hạt châu đó cũng được xâu vào trong đó:
"Ừm, đeo là được rồi, đến Nhữ Nam Hầu phủ càng không được tháo ra, biết không?"
Nghe nàng nói vậy, hai vị tiểu sư phụ lập tức hiểu ra.
Hôn sự ở Nhữ Nam Hầu phủ này e rằng sẽ có chút bất trắc.
Tim họ thắt lại.
"Biết rồi, chúng ta đều nghe theo Lục thí chủ."
"Ừm, bây giờ mau đi đi, lát nữa những thứ mứt quả này, ta sẽ cho người mang đến tổ miếu. Các ngươi ăn no rồi thì nên đi, không cần lo chuyện của người lớn, đừng ở đó quá lâu."
Lục Chiêu Lăng dặn dò họ, bây giờ nhìn hai vị tiểu sư phụ này, nàng cảm thấy như em trai mình.
"Được."
Tư Chân và Giới Cật rất nghe lời nàng, nghe vậy liền vội vàng quay người định đi về phía Nhữ Nam Hầu phủ.
Nhưng bầu trời nhanh chóng kéo đến những đám mây đen kịt, trời cũng nhanh chóng tối sầm lại, gió thổi mạnh.
Người đi đường trên phố đều nhìn lên trời, rồi vội vã bước nhanh hơn, người về nhà thì về nhà, người vào quán thì vào quán, người đi đường cũng vội vã hơn.
"Trông như sắp có một trận mưa lớn."
Lục Chiêu Lăng nhíu mày, biết ngay cái "ngày lành tháng tốt" này của Đới Húc có gì đó không ổn.
"Ta để Thanh Du lái xe ngựa đưa các ngươi qua."
"Không cần đâu, ta và sư đệ chạy qua, chúng ta chạy được."
Tư Chân vội vàng nói.
Sao có thể chiếm xe ngựa của Lục thí chủ được chứ?
Lỡ như lát nữa nàng bị mưa thì sao.
Giới Cật cũng vội vàng lắc đầu:
"Chúng ta không sao, chúng ta bị mưa cũng không có tóc để ướt."
"Phụt."
Lục Chiêu Lăng bị cậu chọc cười, đang định nói gì đó, một chiếc xe ngựa bên cạnh đột nhiên dừng lại.
Người trong xe ngựa vén rèm lên, thò người ra nhìn Lục Chiêu Lăng.
"Ta vừa rồi nhìn đã thấy là ngươi!"
Người này vừa mở miệng giọng điệu đã có chút gay gắt, nhưng nghe lại không phải là có thù oán gì, chỉ là không mấy hòa nhã.
Lục Chiêu Lăng nhìn một cái, ôi, Cừu Vân Chân!
Nếu là trước đây, nàng thấy Cừu Vân Chân có lẽ sẽ tránh xa, dù sao đôi khi cũng có chút chán ghét sự ngu ngốc.
Nhưng từ khi đến Túc Bắc, ở nhà họ Cừu, thân thiết với cả gia đình họ Cừu, bây giờ Lục Chiêu Lăng thấy Cừu Vân Chân tâm trạng đã khác trước.
"Cha ta bảo ta viết thư, nói đã mua cho ta rất nhiều bùa, bảo ngươi và Tấn vương sư huynh về kinh mang cho ta, sao các ngươi mãi không đến tìm ta?"
Cừu Vân Chân tức giận nhìn Lục Chiêu Lăng, chất vấn.
Lục Chiêu Lăng vỗ trán.
Hình như có chuyện này.
Nhưng nàng vẫn chưa có thời gian để đặc biệt cho người đi tìm Cừu Vân Chân.
(Tất nhiên, là vẫn chưa nhớ ra chuyện này)
"Bùa cho Cừu tiểu thư có ở trong xe không?"
Nàng lập tức quay đầu hỏi Thanh Âm.
"Có ạ."
Thanh Âm lập tức lên xe ngựa đi lấy.
"Thứ quan trọng như vậy mà các ngươi cứ để trong xe ngựa?"
Cừu Vân Chân có chút không thể tin nổi.
"Quan trọng đến mức nào chứ? Cũng không mất được đâu."
Cho dù mất, nàng vẽ một cái là lại có ngay.
Những thứ này không cần phải mang lên mang xuống, để trong xe ngựa có gì không đúng.
Cừu Vân Chân tức giận.
"Cha ta còn có lời gì muốn các ngươi nói cho ta biết không?"
"Không phải đã viết thư rồi sao?"
"Thư ông ấy viết lúc nào cũng khô khan, chỉ có chuyện mới nói, nhưng lời các ngươi chuyển đạt chắc chắn sẽ khác!"
Cừu Vân Chân lại có chút hung hăng, lại có chút mong đợi nhìn Lục Chiêu Lăng.
Cha nàng chắc chắn sẽ có những lời khác muốn nói với nàng chứ?
Nhìn sự mong đợi trong mắt Cừu Vân Chân, Lục Chiêu Lăng đột nhiên thấy được một chút yếu đuối của nàng.
Tính tình của người nhà họ Cừu bây giờ nàng khá hiểu, với tính cách của Cừu Vân Chân, đến kinh thành, được ban hôn cho Nhị hoàng tử, chắc hẳn rất không dễ chịu?
Hơn nữa bây giờ Nhị hoàng tử còn không ngừng gây chuyện với Lục Chiêu Vân, hoàn toàn không để một chính phi như nàng vào mắt, Cừu Vân Chân chắc hẳn còn buồn bực đến mức nào.
Lục Chiêu Lăng thầm thở dài, nói:
"Cừu tướng quân bây giờ rất tốt, cả nhà họ Cừu cũng đều rất tốt, Cừu tướng quân bảo ngươi ở kinh thành chăm sóc bản thân cho tốt, có uất ức gì cứ viết thư nói cho ông ấy biết."
"Còn có ba vị thúc bá và thím của ngươi, cùng các em họ, cũng đều bảo ngươi phải vui vẻ, đừng tự làm khổ mình, sau này họ có cơ hội sẽ đến kinh thành thăm ngươi."
Nghe lời Lục Chiêu Lăng, mắt Cừu Vân Chân lập tức đỏ hoe.
Nàng đột ngột buông rèm xe xuống.
Giọng nói lại từ trong xe ngựa truyền ra, nghe có vẻ buồn bã.
"Ngươi nói có thật không?"
"Là thật."
"Hừ, được rồi, nể tình ngươi giúp họ chuyển lời, sau này ta sẽ không ghét ngươi nữa."
Thực ra, trong lá thư nhà nàng nhận được hôm kia, Cừu tướng quân đã viết một câu, Lục tiểu thư bản lĩnh lớn, lòng dạ tốt, là một kỳ nữ vô cùng đáng tin cậy, nếu con ở kinh thành gặp khó khăn hay nguy hiểm, có thể đến nhờ nàng giúp đỡ.
Cừu Vân Chân không ngờ cha mình lại đánh giá Lục Chiêu Lăng cao như vậy.
Và nàng cũng biết, Lục Chiêu Lăng đã cứu nhà họ Cừu.
Nàng có chút không biết phải đối mặt với Lục Chiêu Lăng như thế nào, chỉ có thể tiếp tục tỏ ra hung dữ.
Nha hoàn trong xe ngựa nhìn nàng, thấy nàng nước mắt lã chã, há miệng không biết nên nói gì.
"Ngươi định đến Nhữ Nam Hầu phủ à?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
Nàng nghe thấy tiếng Cừu Vân Chân khịt mũi, thực ra biết nàng đang khóc. Vì vậy không so đo việc nàng buông rèm xe xuống nói chuyện với mình như vậy.
"Hừ, đương nhiên rồi, tiệc cưới của thế tử Nhữ Nam Hầu, có mời ta, ngươi không được mời chứ?"
Cừu Vân Chân nói.
"Cũng là may mắn của ngươi, vừa hay gặp ta ở đây, lấy được bùa. Nhớ mang bùa theo người."
Cừu Vân Chân dùng tay áo lau khô nước mắt, lại vén rèm xe lên, nhìn về phía Tư Chân và Giới Cật.
"Hai người các ngươi có phải cũng định đến Nhữ Nam Hầu phủ không? Bản tiểu thư đưa các ngươi qua!"

Chương 1296: Nguyên chủ là nàng
Cừu Vân Chân biết Nhữ Nam Hầu phủ cũng đã mời hai vị tiểu sư phụ của tổ miếu.
Bây giờ thấy họ ở đây nói chuyện với Lục Chiêu Lăng, đoán rằng họ đi bộ đến, lại tưởng họ đang nhờ Lục Chiêu Lăng cho xe ngựa đưa đi, thấy xe ngựa của Lục Chiêu Lăng không đi về hướng Hầu phủ, lại đoán nàng không đến Hầu phủ, liền chủ động bảo hai vị tiểu sư phụ đi cùng xe ngựa của mình.
"Cái này. . ." Tư Chân còn có chút ngượng ngùng, nhưng Giới Cật lại khẽ kéo tay áo cậu.
"Sư huynh, chúng ta cứ đi xe ngựa của vị Cừu thí chủ này đi, không cần Lục thí chủ đưa chúng ta đâu."
Giới Cật chỉ sợ chiếm dụng xe ngựa của Lục Chiêu Lăng, lát nữa sẽ làm nàng bị mưa kẹt lại ở đây.
Vì vậy, cậu thà đi nhờ xe ngựa của Cừu thí chủ này, dù sao cũng đều đến Nhữ Nam Hầu phủ.
"Được, vậy thì đa tạ Cừu thí chủ."
Tư Chân và Giới Cật lên xe ngựa của Cừu Vân Chân.
Cừu Vân Chân còn có chút đắc ý hất cằm với Lục Chiêu Lăng, ý như muốn nói, họ đã chọn ta.
Lục Chiêu Lăng cười cười.
"Như vậy cũng tốt."
Nàng nói với Tư Chân và Giới Cật:
"Vậy nếu các ngươi đã đi xe ngựa của Cừu Vân Chân, đến Hầu phủ thì để ý đến nàng một chút, đúng rồi, đừng để nàng uống rượu."
"Được."
"Chúng ta nhớ rồi."
Hai vị tiểu sư phụ rất ngoan ngoãn đồng thanh gật đầu.
Họ ghi nhớ lời dặn này trong lòng.
"Cừu thí chủ, vậy lát nữa nếu được, người có thể ngồi cùng bàn với trẻ con chúng tôi."
Giới Cật rất nghiêm túc nói với Cừu Vân Chân.
"Ta đã lớn rồi! Tại sao ta phải ngồi bàn của trẻ con chứ!"
Cừu Vân Chân hừ một tiếng.
Nàng lại nhìn Lục Chiêu Lăng một cái, rồi lại khó chịu nói:
"Lúc họ đi ta sẽ đưa họ đến tổ miếu!"
Nói xong liền ra hiệu cho phu xe đi nhanh lên.
Xe ngựa chạy qua trước mặt Lục Chiêu Lăng.
Thanh Âm nhìn xe ngựa đi xa, nói với Lục Chiêu Lăng:
"Trước đây rất không thích vị Cừu tiểu thư này, nhưng không biết tại sao, sau khi ở nhà họ Cừu ở Túc Bắc một thời gian, nô tỳ bây giờ cảm thấy Cừu tiểu thư này không còn đáng ghét như vậy nữa."
Xem ra là những thiếu niên nhà họ Cừu đã thay đổi ấn tượng của họ.
Dù sao họ cũng đã thấy những thiếu niên nhà họ Cừu hàng đêm đi tuần tra quỷ. Thiếu niên hăng hái, gan dạ hơn người, lại có lòng chân thành của tuổi trẻ, gia phong của nhà họ Cừu thực ra không tệ chút nào.
Chỉ là tính cách của Cừu Vân Chân "thẳng" hơn một chút, trong đầu không có nhiều mưu mô.
Một người như vậy mà làm Nhị hoàng tử phi, Thanh Âm nghĩ đến cũng có chút thương hại và lo lắng cho nàng.
Chỉ sợ qua vài năm nữa, Cừu Vân Chân khó có thể giữ được sự "thẳng thắn" như vậy.
Nếu không có ai giúp đỡ, không biết sẽ phải chịu bao nhiêu khổ cực.
"Nàng ấy à, e rằng đúng là phải chịu khổ vài năm."
Lục Chiêu Lăng thở dài:
"Nhưng, kết quả chắc sẽ không quá tệ."
Mặc dù nàng đã nhìn ra, nhưng cũng sẽ không ra tay để thay đổi vận mệnh của Cừu Vân Chân.
Mỗi người đều có số mệnh riêng.
Mỗi người đều có vận may riêng.
Không phải nàng nhìn ra là phải ra tay. Nếu vậy, nàng không biết sẽ phải gánh bao nhiêu nhân quả.
"Cũng phải, "
Thanh Âm nói:
"Tiểu thư vừa rồi có phải đã nhìn ra nàng sẽ gặp chuyện không may ở Nhữ Nam Hầu phủ không? Nhưng đây có được coi là may mắn của nàng không? Ngay trên đường đến Nhữ Nam Hầu phủ, nàng đã gặp được tiểu thư người."
Đã nhận được bùa, hơn nữa, tiểu thư còn đặc biệt nhờ Tư Chân và Giới Cật để ý đến Cừu Vân Chân.
"Để hai vị tiểu sư phụ để ý đến nàng, là nhân quả của chính họ. Dù sao nàng cũng thật lòng muốn đưa hai vị tiểu sư phụ đến Hầu phủ."
Lục Chiêu Lăng thực ra đã nhìn ra.
Cừu Vân Chân chỉ muốn tiện đường đưa hai vị tiểu sư phụ đi cùng, để họ không bị mưa, và cũng để nàng không phải dùng xe ngựa của mình để đặc biệt đưa họ đi một chuyến.
Chỉ là Cừu Vân Chân rõ ràng là có ý tốt, nhưng lại không biết cách nói cho phải, làm như thể đang tranh giành với nàng.
Nếu không nhìn thấu được nàng, có lẽ sẽ thật sự nghĩ rằng nàng chuyện gì cũng muốn tranh giành.
"Nhìn gì vậy?"
Ân Trường Hành và Ông Tụng Chi từ cửa hàng đó đi ra, cả hai đều mang theo không ít đồ.
"Không có gì, vừa rồi gặp Tư Chân và Giới Cật, còn có Cừu Vân Chân."
"Con gái của Cừu tướng quân?"
Ân Trường Hành nhìn về phía xe ngựa đã đi xa.
"Hai người mua gì vậy? Mua nhiều thế?"
Lục Chiêu Lăng thấy họ đều xách nhiều đồ như vậy, liền mở to mắt.
Trước đây sao nàng không biết, sư phụ và sư thúc lại có sở thích mua sắm?
"Lên xe ngựa đi."
Thanh Du vội vàng giúp họ mang đồ lên xe ngựa.
Thanh Bảo đưa bùa xong cũng đã trở về.
Những hạt mưa rơi lộp bộp xuống.
Cơn mưa này không nhỏ.
"Đến trà lâu phía trước trú mưa."
Lục Chiêu Lăng nói với Thanh Du.
Họ cũng không vội đi, không cần phải chạy dưới mưa.
"Vâng."
Trong xe ngựa, Ân Trường Hành và Ông Tụng Chi mới mở những thứ họ đã mua ra, lần lượt cho Lục Chiêu Lăng xem.
Họ đã mua không ít đồ trang trí.
Nhưng những món đồ này trông không phải là mới, đồ mới đồ cũ, chỉ cần lau chùi sạch sẽ, không có dấu vết sử dụng, người khác có thể không nhận ra, nhưng Lục Chiêu Lăng vẫn có thể.
Bởi vì đồ cũ đã có tuổi, ít nhiều sẽ nhiễm một chút nhân khí.
Nếu đã từng có người thường xuyên chạm vào, hoặc được đặt bên cạnh người có vận mệnh khác nhau, cũng sẽ ít nhiều hấp thụ một chút khí của chủ nhân.
Là phúc khí hay là xui xẻo thì không chắc.
Bây giờ những món đồ họ mua, lại ít nhiều đều nhiễm một chút tử khí.
Nói cách khác, những món đồ này có lẽ đã được đặt ở nơi có nhiều người chết.
Có thể khiến cả những vật phẩm được đặt ở đó cũng nhiễm tử khí, chủ nhân ban đầu chắc hẳn rất xui xẻo.
Lục Chiêu Lăng sau khi nhận ra tử khí liền ngơ ngác nhìn sư phụ.
Nàng không tin sư phụ sẽ không nhận ra.
Nhưng ông vẫn mua hết những thứ này, chẳng lẽ. . .
"Hai người biết chủ nhân ban đầu của những thứ này sao?"
Nàng tiện tay cầm lấy một con ngựa nhỏ bằng gỗ đào được đánh bóng rất mịn, có chút bóng loáng.
Con ngựa này được điêu khắc khá đáng yêu, chỉ to bằng lòng bàn tay, trông giống như đồ chơi của trẻ con.
Mặc dù có chút tử khí, nhưng không biết tại sao, nhìn lại rất thích.
Thấy nàng tiện tay lấy con ngựa nhỏ này từ trong đống đồ, Ân Trường Hành và Ông Tụng Chi trao đổi ánh mắt.
"Biết."
Ân Trường Hành nói:
"Chủ nhân ban đầu của con ngựa gỗ đào này, là một cô bé."
"A?"
Lục Chiêu Lăng nhìn họ, đối diện với ánh mắt của họ, trong lòng nàng nảy ra một ý nghĩ hoang đường.
"Sư phụ, hai người không phải là định nói, đây vốn là của ta chứ?"
Ân Trường Hành gật đầu.
"Chính là của ngươi. Là do sư thúc của ngươi trước đây đã điêu khắc cho ngươi."
Lục Chiêu Lăng lại nhìn về phía Ông Tụng Chi, Ông Tụng Chi gật đầu, chỉ vào mình.
Đúng vậy, chính là do tay ông làm ra.
Lục Chiêu Lăng:
". . ."
Không phải chứ, còn có chuyện này sao?
"Lúc ở Đệ Nhất Huyền Môn?"
Nàng hỏi.
"Đúng."
Lục Chiêu Lăng kinh ngạc:
"Đồ của Đệ Nhất Huyền Môn, bây giờ lại ở trong một cửa hàng không mấy nổi bật ở kinh thành?"
Nàng lại nhìn về phía đống đồ, có lẽ phải có đến mười mấy món:
"Những thứ này cũng vậy sao?"
Ân Trường Hành và Ông Tụng Chi gật đầu.
"Đúng, đều là vậy."
Vậy thì chuyện này thật kỳ lạ!
"Có ai đã đến tịch biên gia sản của Đệ Nhất Huyền Môn sao?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
---

Chương 1297: Lại gặp nhau
Lục Chiêu Lăng ngẫm lại, cũng cảm thấy Đệ Nhất Huyền Môn quá thảm thương!
Trước kia rõ ràng đã trợ giúp Chu gia đoạt giang sơn, thành lập Đại Chu, vậy mà chẳng những không lớn mạnh thành một đại môn phái cường thịnh của triều đại, ngược lại còn bị diệt toàn môn.
Diệt một cách khó hiểu.
Hơn nữa, bao nhiêu năm qua đã không còn ai nhắc tới.
Nếu không phải hai năm nay nàng xuất hiện, e rằng cũng chỉ có Cổ Tam Lượng vẫn luôn tìm kiếm tung tích của Đệ Nhất Huyền Môn.
Bây giờ lại phát hiện, đồ vật của Đệ Nhất Huyền Môn xuất hiện trong một cửa tiệm ở kinh thành, bị bán với giá rẻ mạt.
Đúng vậy, Ông Tụng Chi nói, hơn mười món đồ này chỉ bị chất đống ở một góc trên kệ hàng, mỗi món chừng mười văn tiền, cả đống đồ ấy còn chưa tới một lạng bạc!
Mà những thứ này, nếu không dính tử khí thì đều là đồ tốt.
Công phu điêu khắc không tệ, hơn nữa đều dùng gỗ đào thượng hạng.
Lục Chiêu Lăng cầm con ngựa gỗ đào nhỏ, trong lòng thật sự cảm thấy có chút hoang đường.
"Sư phụ, năm đó Đệ Nhất Huyền Môn rốt cuộc đã bị tiêu diệt như thế nào?"
Đến trà lâu, mấy người lên lầu xin một nhã gian, gọi trà, nghe tiếng mưa rào rào bên ngoài, Lục Chiêu Lăng mới hỏi vấn đề này.
Ân Trường Hành nhìn nàng thật sâu, không trả lời.
"Sao thế, vẫn không thể nói cho ta biết à?"
Lục Chiêu Lăng sốt ruột.
Ông Tụng Chi nói:
"Ý của sư huynh là để ngươi tự mình nhớ lại. Nếu ngươi mãi không nhớ ra, đó chính là thiên ý, ngươi cũng không cần hỏi nữa."
"Đệ Nhất Huyền Môn mất rồi thì thôi, đó đã là chuyện của rất lâu về trước."
Bọn họ đều đã ngầm hiểu, chuyện này không thể do họ nói ra, mà phải để Lục Chiêu Lăng tự mình nhớ lại.
Dù sao thân thế của nàng vẫn còn nhiều điều chưa rõ.
Lỡ như, thiên đạo muốn nàng bắt đầu lại từ đầu, quên đi quá khứ thì sao?
Lục Chiêu Lăng hừ một tiếng, uống một tách trà.
"Thật ra ta thấy, sớm muộn gì ta cũng sẽ nhớ lại, các ngươi có giấu cũng vô dụng."
Họ đang uống trà thì dưới lầu vọng lên một trận ồn ào.
"Nhã gian Thanh Lan kia sao lại có người rồi? Các ngươi không biết đó là nơi phu nhân chúng ta thích nhất sao? Dựa vào đâu mà để người khác vào?"
"Cô nương, hôm nay thời tiết không tốt, chúng tôi cũng không biết phu nhân sẽ ra ngoài, nên. . ."
"Phu nhân nhà ta muốn ra ngoài lúc nào thì ra ngoài, đến lượt các ngươi phỏng đoán sao? Mau đuổi những kẻ đó ra ngoài! Dọn dẹp nhã gian Thanh Lan cho phu nhân chúng ta!"
"Chuyện này. . ."
Lục Chiêu Lăng nghe đến đây, nhìn về phía Thanh Âm và Thanh Bảo:
"Phòng của chúng ta, không phải là Thanh Lan đấy chứ?"
Mỗi nhã gian của trà lâu này đều có tên, lúc nãy vào nàng có liếc qua, hình như đúng là Thanh Lan.
Thanh Âm và Thanh Bảo đồng thanh đáp.
"Tiểu thư, đúng vậy."
Lục Chiêu Lăng không nói nên lời.
"Vậy, họ sẽ đến đuổi chúng ta sao?"
Nàng vừa ngồi xuống, trà cũng đã uống, sẽ không muốn dời đi.
Mưa bên ngoài vẫn rơi vừa dày vừa mau, e là còn phải mưa thêm một lúc nữa. Từ cửa sổ này nhìn ra, đối diện là một cây cổ thụ rất lớn, mưa rơi như thế này, cảnh trí cũng khá đẹp, hơn nữa bệ cửa sổ còn trồng mấy chậu lan, tỏa ra hương thơm thanh khiết, nàng rất thích.
Một năm rưỡi qua, nàng đều bôn ba bên ngoài, bận rộn đánh quỷ thu ma, cuộc sống thật sự rất căng thẳng.
Khó khăn lắm mới có được một khoảng thời gian nhàn rỗi, còn có tâm trạng nghe mưa ngắm lan uống trà, Lục Chiêu Lăng không đời nào chịu nhường.
"Bọn họ dám."
Thanh Bảo nhướng mày, tay đã đặt lên chuôi kiếm.
"Tiểu thư, chúng ta ra ngoài canh giữ, nhất định không để họ vào."
Thanh Âm và Thanh Bảo lập tức ra ngoài, đóng cửa phòng lại.
Bên ngoài Thanh Du vốn đã canh giữ, nhưng họ nghe thấy tiếng ồn ào dưới lầu là của một cô nương, e rằng Thanh Du không tiện ngăn cản.
"Không thể để họ quấy rầy sự yên tĩnh của tiểu thư."
Thanh Âm và Thanh Bảo nói với Thanh Du:
"Lát nữa nam nhân giao cho ngươi, nữ nhân giao cho chúng ta."
"Được."
Thanh Du nghiêm túc gật đầu.
Dưới lầu lại ồn ào một trận, sau đó tiểu nhị quả thật mang vẻ mặt khổ sở chạy lên.
Vừa nhìn thấy ba người đứng sừng sững như môn thần trước cửa, gã tiểu nhị liền muốn lùi bước.
Vị khách dưới lầu kia, hắn đúng là không đắc tội nổi.
Nhưng bây giờ xem ra, vị khách ở đây cũng có lai lịch, tuy hắn không nhận ra, nhưng nhìn thị vệ và hai nha hoàn đeo kiếm này, liền biết thân phận cũng không tầm thường.
Tiểu nhị mặt mày đau khổ, do dự một chút rồi vẫn bước tới.
"Ba vị, nhã gian này có thể. . ."
"Không thể."
Lời hắn còn chưa nói xong, Thanh Bảo đã bác bỏ.
"Cô nương, người dưới lầu là Vân phu nhân của phủ Nhị hoàng tử."
Tiểu nhị hạ giọng:
"Vị Vân phu nhân kia gần đây cực kỳ được sủng ái, nàng đã đến trà lâu của chúng ta hai ba lần, lần nào cũng uống trà trong nhã gian Thanh Lan này."
"Hôm nay mưa lớn như vậy, tiểu nhân cũng không ngờ Vân phu nhân còn ra khỏi phủ. Bây giờ nàng chỉ muốn gian phòng này, trà lâu chúng ta thật sự không thể từ chối, có thể mời quý chủ nhân dời bước, xuống lầu uống trà được không?"
Tiểu nhị khổ sở nói:
"Chưởng quỹ của chúng tôi nói, chỉ cần quý chủ nhân bằng lòng nhường ra nhã gian này, hôm nay tiền trà sẽ được miễn."
Thanh Bảo "hừ" một tiếng.
"Tiểu thư nhà ta thiếu mấy đồng tiền trà này sao?"
Tuy nhiên, nàng và Thanh Âm lại nhìn nhau, cả hai đều rất kinh ngạc.
Hôm nay là ngày gì vậy?
Vừa rồi trên đường gặp Cừu Vân Chân, bây giờ vào trà lâu lại gặp Lục Chiêu Vân?
Vân phu nhân, người của phủ Nhị hoàng tử, vậy chắc chắn là Lục Chiêu Vân rồi?
Các nàng vốn nghĩ, sau khi tiểu thư về kinh sẽ không dễ dàng gặp lại đám người nhà họ Lục cũ, nhưng mới về được mấy ngày?
Một Lục lão tam suýt nữa tìm đến cửa, trước đó lại gặp Lục Như Liên, bây giờ còn gặp cả Lục Chiêu Vân!
Đúng là nghiệt duyên giữa tiểu thư và nhà họ Lục cũ mà.
"Vân phu nhân gì đó, chúng ta vừa về kinh thành, không quen biết, cũng không có giao tình, không nhường."
Thanh Âm nói.
Nếu không biết đó là Lục Chiêu Vân thì còn dễ nói, bây giờ biết đối phương là Lục Chiêu Vân thì càng không thể nhường.
"Quý chủ nhân đến từ nơi khác sao?"
Tiểu nhị ngược lại khẽ thở phào. Không phải người kinh thành? Nhưng khẩu âm đúng là vậy mà. Chẳng lẽ là rời đi mấy năm mới trở về?
Vậy có lẽ không nhường là vì không biết địa vị của Vân phu nhân.
Tiểu nhị nghĩ, chỉ cần hắn nói rõ cho họ biết vị Vân phu nhân này hiện giờ có thân phận địa vị gì, những người này sẽ bằng lòng nhường.
Không phải là những quý nhân khác ở kinh thành thì tốt rồi, chắc sẽ không đến mức đắc tội cả hai bên.
"Vậy tiểu nhân có thể vào trong nói vài câu với quý chủ nhân không? Các vị chắc không biết vị Vân phu nhân này. . ."
"Tiểu thư nhà ta không muốn nghe."
Thanh Bảo lại đáp một câu.
Họ đã nói rõ là không nhường.
Mặc cho tiểu nhị nói thế nào, thái độ vẫn rất kiên quyết.
"Tiểu nhị!"
Lại có người lộc cộc đi lên lầu, còn rất tức giận nói:
"Ngươi rốt cuộc có biết làm việc không? Đuổi mấy người thôi mà làm cả buổi! Phu nhân của chúng ta cứ phải bị các ngươi để đứng chờ ở đó sao?"
Người đi lên là một nha hoàn.
Nha hoàn chừng hai mươi tuổi, mặt dẹt, ngũ quan hơi to, da lại ngăm đen.
Thông thường, nha hoàn nhà giàu có cũng được tuyển chọn, nhất đẳng nha hoàn ít nhiều cũng có yêu cầu về ngoại hình.
Dùng nha hoàn như vậy, đều là vì chủ nhân có tâm tư riêng, không muốn để nha hoàn lấn át mình.
Tuy có chút thực tế không dễ nghe, nhưng sự thật là vậy.
Nha hoàn này thái độ ngang ngược, sau khi gặp ba người Thanh Âm, liền đánh giá họ một lượt.
Nàng ta hơi thu lại vẻ kiêu ngạo.

Chương 1298: Cô ấy sợ rồi
Nha hoàn này của Lục Chiêu Vân, thật ra cũng không phải quá ngu ngốc.
Nàng thấy Thanh Âm và Thanh Bảo tuy không nhận ra là thị vệ hay nha hoàn của phủ nào, nhưng cũng nhìn ra không phải người nhà bình thường.
Thanh Âm và Thanh Bảo đến bên cạnh Lục Chiêu Lăng, đã không còn mặc trang phục nha hoàn thống nhất của Tấn vương phủ nữa.
Bọn Thanh Du thỉnh thoảng sẽ mặc, nhưng cũng không phải lúc nào cũng vậy.
Trước kia họ vẫn là Lam Y tổ, thị vệ của Lam Y tổ thực chất là người Tấn vương đặt trong bóng tối, còn đám chữ Thanh mới là thị vệ chính thức bên ngoài của Tấn vương phủ.
Mà họ tuy được Lục Chiêu Lăng đặt tên, cũng được xem là lứa chữ Thanh, nhưng so với đám Thanh Phong, Thanh Lâm vẫn luôn đi theo Tấn vương, vẫn có chút khác biệt.
Nếu Tấn vương không chính thức đưa họ vào hàng ngũ thị vệ vương phủ, họ sẽ không được cấp phát trang phục thống nhất giống như bọn Thanh Phong.
Nhưng hiện tại mấy người Thanh Mộc, Thanh Du thật ra cũng không để tâm.
Bởi vì, đám người Thanh Mộc còn đang nghĩ lúc nào đó sẽ đề cập với Lục Chiêu Lăng, xem có thể cho họ một loại trang phục khác hay không.
Dù sao họ cũng sẽ đi theo Lục Chiêu Lăng, không cần phải gia nhập đội ngũ thị vệ chính thức của vương phủ cũng được.
Đi theo Vương phi khiến họ cảm thấy vui vẻ hơn nhiều.
Nha hoàn của Lục Chiêu Vân thu lại vẻ kiêu ngạo, giọng điệu cũng dịu đi một chút.
Nàng ta hỏi ba người Thanh Âm:
"Các ngươi là người của phủ nào? Chủ tử các ngươi là ai?"
Tuy đã bớt kiêu ngạo, nhưng giọng điệu vẫn nghe ra có chút miễn cưỡng.
Nhưng, cho dù bây giờ nàng ta không miễn cưỡng, vô cùng lễ phép, ba người Thanh Âm cũng sẽ không vui vẻ trả lời thật.
Ai mà không quen thói kiêu ngạo chứ? Hừ.
"Ngươi hỏi thì chúng ta phải trả lời sao? Ngươi là ai?"
Thanh Bảo trợn trắng mắt.
Kết quả chính vì cái trợn mắt này của nàng, lại khiến đối phương yên tâm.
"Ở kinh thành, nha hoàn bên cạnh nữ quyến của các gia đình quan lại, thế gia đại tộc, lễ nghi giáo dưỡng thậm chí còn hơn cả tiểu thư nhà bình thường."
Nàng ta khinh bỉ liếc Thanh Bảo một cái:
"Chỉ với hạng người như ngươi, có thể thấy chủ nhà ngươi cũng chẳng phải gia đình danh giá gì."
Bây giờ nhìn thấy Thanh Âm và Thanh Bảo, nha hoàn kia lại có chút ghen tị với vẻ đẹp của hai nàng.
Thanh Bảo nghe nha hoàn này nói, không nhịn được mà bật cười thành tiếng.
"Chủ nhà ngươi mới danh giá."
Một đứa con gái của nô tỳ, mà dám nhảy múa trước mặt tiểu thư của họ sao?
"Vân phu nhân nhà ta là người được Nhị hoàng tử đặt ở đầu quả tim!"
Giọng điệu của nha hoàn lại trở nên kiêu ngạo:
"Nhã gian này vẫn luôn là nơi phu nhân nhà ta yêu thích, bây giờ các ngươi lập tức nhường ra!"
Nói xong, nàng ta lấy ra một cái ví, đổ ra một mẩu bạc vụn, ném về phía Thanh Bảo.
"Cái này xem như bồi thường cho các ngươi, phu nhân nhà ta không phải hạng người ỷ thế hiếp người."
Mẩu bạc vụn kia ném tới, Thanh Bảo né sang một bên, không thèm nhận.
Bạc vụn rơi xuống đất, lăn hai vòng.
"Tiểu thư nhà ta không muốn nhường, cút."
Thanh Bảo lạnh lùng nói.
"Ngươi!"
Nha hoàn này không ngờ đã trưng ra thân phận của Vân phu nhân, mà Thanh Bảo vẫn không khách khí như vậy, trong lòng lại có chút lấn cấn.
Chẳng lẽ thân phận chủ tử của đối phương còn có thể so được với Nhị hoàng tử sao?
"Cẩm Hồng, có chuyện gì vậy?"
Lúc này lại có người đi lên.
Là một nha hoàn khác đang đỡ một phu nhân trẻ tuổi mặc y phục lộng lẫy, đeo mạng che mặt.
Và người lên tiếng chính là vị phu nhân này.
Thanh Âm và Thanh Bảo thật ra có thể nhận ra giọng nói của Lục Chiêu Vân, nhưng nếu nhìn thấy Lục Chiêu Vân trên đường, e là sẽ không nhận ra.
Lục Chiêu Vân trước mắt rõ ràng đã đầy đặn hơn một vòng, nàng búi tóc rất cầu kỳ, trên tóc cài không ít trâm cài và hoa lụa quý giá, mặc một bộ váy ngũ sắc lộng lẫy, đai lưng đính đầy ngọc trai, trên tai, trên cổ, và cả hai cổ tay, đều đeo trang sức phỉ thúy trắng ngần điểm xuyết sắc xanh.
Tuy toàn thân sang trọng, nhưng màu sắc và phụ kiện thật sự quá nhiều, trông vừa lộng lẫy vừa diêm dúa.
Mạng che mặt của nàng cũng là loại mỏng và trong nhất, từ xa có thể che được dung nhan, nhưng nhìn gần thế này, vẫn có thể thấy đôi môi tô son đỏ rực bên dưới.
Lục Chiêu Vân trước kia ở Lục gia, vẫn đi theo con đường của một tiểu thư khuê các thanh tú, trang nhã.
Không ngờ, bây giờ nàng đã hoàn toàn thay đổi phong cách.
Tuy nhiên, da nàng lại trắng hơn rất nhiều, cộng thêm việc đầy đặn hơn một chút, bây giờ trông mềm mại trắng trẻo.
"Phu nhân, họ không chịu nhường nhã gian Thanh Lan!"
Nha hoàn tên Cẩm Hồng vội vàng đi tới, đỡ lấy Lục Chiêu Vân ở phía bên kia.
Lục Chiêu Vân còn chưa nhìn về phía Thanh Âm và Thanh Bảo, nàng đã trách mắng Cẩm Hồng trước:
"Ta đã nói với ngươi rồi mà? Đừng ỷ thế hiếp người, phải nói chuyện tử tế với người ta, chúng ta bồi thường chút bạc cũng là lẽ phải, dù sao cũng là người ta đến trước."
Tiểu nhị bên cạnh nghe vậy, cúi đầu bĩu môi.
Trời ạ, lúc nãy ở dưới lầu đâu có nói như vậy. Hắn xem như đã biết, vị Vân phu nhân này chính là loại người trước mặt một kiểu, sau lưng một kiểu. Nhưng hắn không dám nói nửa lời.
"Phu nhân, nô tỳ đã đưa bạc, họ không nhận, còn bảo chúng ta cút."
Cẩm Hồng nói.
"Chuyện này. . ."
Lục Chiêu Vân trong lòng tức giận. Bảo nàng cút? Bây giờ có ai dám vô lễ với nàng như vậy?
Nàng nhìn về phía Thanh Âm và Thanh Bảo, vừa nói:
"Vậy đây là lỗi của các ngươi rồi. . . A a a!"
Lời còn chưa nói xong, Lục Chiêu Vân đã không kiềm chế được mà hét lên.
Nàng kinh hãi lùi lại mấy bước, nếu không có hai nha hoàn đỡ, có lẽ đã giẫm hụt chân ngã xuống cầu thang.
Thanh Âm và Thanh Bảo cứ thế nhìn nàng, không nói lời nào.
Lục Chiêu Vân trợn to mắt, không thể tin nổi nhìn họ, vẻ mặt vừa chật vật vừa kinh hoàng.
Sao lại là hai nha hoàn này?
Chẳng lẽ người uống trà trong nhã gian là Lục Chiêu Lăng?
Lục Chiêu Vân hận Lục Chiêu Lăng đến tận xương tủy.
Nếu không phải Lục Chiêu Lăng, nàng bây giờ vẫn là đại tiểu thư nhà họ Lục, mẹ nàng vẫn là Lục phu nhân, và nàng cũng sẽ là Nhị hoàng tử chính phi.
Con trai của nàng, cũng sẽ là đích trưởng tử của phủ Nhị hoàng tử!
Chỉ vì Lục Chiêu Lăng, tất cả đã thay đổi!
Nàng đã phải trả một cái giá rất lớn mới có thể xoay chuyển tình thế hiểm nghèo của mình thành như bây giờ.
Vậy mà bây giờ Lục Chiêu Lăng lại trở về kinh thành!
Nàng lại gặp phải Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Vân cảm thấy, nàng và Lục Chiêu Lăng nhất định là xung khắc, gặp Lục Chiêu Lăng chắc chắn sẽ không có chuyện tốt.
"Tiểu thư các ngươi về kinh rồi?"
Lục Chiêu Vân run rẩy hỏi.
Cẩm Hồng và những người khác đều nhìn Vân phu nhân một cách kỳ lạ, không hiểu tại sao nàng lại đột nhiên sợ hãi như vậy.
Thanh Bảo nhướng mày:
"Đúng vậy. Ngươi muốn hành lễ với tiểu thư chúng ta sao? Chúng ta còn phải hỏi xem tiểu thư có nhận lễ của ngươi không đã."
"Chúng ta đi!"
Lục Chiêu Vân lại như bị dọa sợ, nắm chặt tay nha hoàn, quay người định xuống lầu.
"Đi thôi."
"Phu nhân. . ." Cẩm Hồng và những người khác đỡ nàng, đành phải cùng nàng xuống lầu.
Lục Chiêu Vân mấy lần suýt giẫm hụt chân, trông khá nguy hiểm.
Tiểu nhị nhìn phản ứng của nàng cũng rất kinh ngạc.
Chuyện gì thế này? Vân phu nhân kiêu ngạo ngang ngược lại sợ người bên trong đến vậy sao?
"Không hành lễ sao?"
Thanh Bảo thò đầu ra hỏi Lục Chiêu Vân một câu.

Chương 1299: Quả nhiên mắng hắn
Lục Chiêu Vân nghe câu nói này của Thanh Bảo, lại suýt nữa mềm nhũn cả chân.
"Phu nhân cẩn thận."
Hai nha hoàn lo lắng đỡ nàng, cuối cùng cũng xuống được lầu, mấy chủ tớ vội vàng rời khỏi trà lâu.
Lúc này, mưa bên ngoài vẫn còn rất lớn, vậy mà các nàng không dám dừng lại dù chỉ một lát, cứ thế lao vào màn mưa. Xe ngựa của họ vội vàng chạy tới đón, trong khi vốn dĩ phu xe định lái xe sang một bên để tránh.
Nào ngờ các nàng lại đi ra nhanh như vậy.
Chỉ đi vài bước, trên người Lục Chiêu Vân đã ướt đẫm.
Nàng ngồi lên xe ngựa, tay tháo mạng che mặt xuống vẫn còn khẽ run.
Hai nha hoàn vội vàng lấy khăn bông lau cho nàng, hai người nhìn nhau, thăm dò hỏi.
"Phu nhân, đối phương rốt cuộc là ai vậy? Bây giờ ngài đâu cần phải sợ nàng ta."
"Đúng vậy, phu nhân, có Nhị điện hạ che chở người, ngay cả Thái tử nhìn thấy người cũng phải ôn hòa lễ độ, huống chi là người khác?"
Thật ra, trong một năm qua, Lục Chiêu Vân chỉ gặp Thái tử một lần.
Lúc đó nàng hành lễ với Thái tử, Thái tử chỉ "ừ" một tiếng.
Nhưng Thái tử không nói gì, vẻ mặt cũng không có gì thay đổi, Lục Chiêu Vân liền tự mình diễn giải rằng —
Thái tử cũng phải kiềm chế thái độ của mình trước mặt nàng. Dù không thể nhiệt tình, cũng không dám phớt lờ nàng.
Như vậy đã là rất lợi hại rồi.
Còn những vị công chúa, quận chúa, huyện chúa kia, những người có quan hệ tốt với Nhị hoàng tử thì sẽ lén gọi nàng một tiếng "nhị tẩu", nếu không thì gọi là Vân phu nhân. Ngược lại, những vị quý nữ hoàng thất này, dù thích hay không thích nàng, cũng không dám ra vẻ trước mặt nàng.
Ai bảo cái bụng của nàng lại biết tranh giành như vậy chứ?
Sinh được con trai không phải là hiếm, hiếm là ở chỗ, đứa trẻ này trông cực kỳ giống Hoàng thượng!
Đây không phải là điều ai cũng làm được.
Vì vậy, Lục Chiêu Vân dạo gần đây quả thật có chút bay bổng.
Nhưng khi gặp Lục Chiêu Lăng, nàng vẫn hoảng sợ đến thế!
Ở trong xe ngựa cuối cùng cũng trấn tĩnh lại được đôi chút, Lục Chiêu Vân có phần hối hận. Hối hận vì vừa rồi không kiềm chế được bản thân, làm rối loạn cả trận tuyến!
Như vậy thật mất mặt, không biết Lục Chiêu Lăng đang cười nhạo nàng thế nào.
Vừa nghĩ đến cảnh Lục Chiêu Lăng lúc này có thể đang đắc ý cười ha hả, Lục Chiêu Vân liền hận đến nghiến răng.
"Im miệng!"
Nàng hung hăng trừng mắt nhìn hai nha hoàn, vo tròn chiếc mạng che mặt trong tay rồi ném ra ngoài.
Trong trà lâu, tiểu nhị vẫn còn hơi ngơ ngác, Thanh Âm liếc nhìn hắn, rồi chỉ vào mẩu bạc vụn trên đất.
"Nhặt đi."
"A?"
Tiểu nhị thấy họ thật sự không muốn mẩu bạc vụn này, vội vàng nhặt lên, sau đó cảm ơn rối rít.
"Xuống đi."
"Vâng, vâng, quý khách có cần gì cứ gọi tiểu nhân."
Tiểu nhị vội vàng chạy xuống lầu.
Thanh Âm và Thanh Bảo lại vào phòng.
Bọn Lục Chiêu Lăng vừa rồi đã nghe rõ mồn một cuộc đối thoại bên ngoài.
Chỉ là không nhìn thấy Lục Chiêu Vân.
"Nàng ta thấy các ngươi liền sợ hãi bỏ chạy?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
Nàng thật ra cũng có chút bất ngờ, còn tưởng Lục Chiêu Vân bây giờ mẹ quý nhờ con, được Nhị hoàng tử sủng ái, cái đuôi phải vểnh lên tận trời, không ngờ nghe tin nàng ở đây lại sợ hãi bỏ chạy.
"Đúng vậy, nhưng chắc là nàng ta sợ gặp tiểu thư thì đúng hơn."
Thanh Bảo nói.
Thanh Âm kể cho Lục Chiêu Lăng nghe về sự thay đổi của Lục Chiêu Vân, rồi nói:
"Tiểu thư, nô tỳ cảm thấy nàng ta trắng nõn một cách bất thường."
Lục Chiêu Vân bây giờ thật sự trắng nõn đến kỳ lạ.
Vẻ ngoài này phải được nuôi dưỡng trong nhung lụa một thời gian dài, lại khá ham ăn, chưa từng chịu khổ cực gì mới có được.
Nhưng trước đó họ từng nghe nói về tình cảnh của Lục Chiêu Vân trước khi sinh đứa bé kia, nghe nói là gần như phát điên.
Mới qua bao lâu mà đã nuôi dưỡng được vẻ ngoài trắng trẻo, mềm mại, gần như có thể búng ra nước như vậy?
"Vậy nàng ta sợ gặp ta như vậy, có phải là vì sự thay đổi này không?"
Lục Chiêu Lăng tò mò đoán.
Lục Chiêu Vân không biết đã tốn bao nhiêu công sức mới có thể xoay chuyển được vận mệnh suýt bị tru di cả nhà của Lục gia, lại khiến bản thân bây giờ được sủng ái đến thế, chắc hẳn rất sợ tất cả những gì đang có lại bị phá vỡ?
"Cũng có khả năng đó lắm."
Thanh Âm nói.
"Vậy sớm biết thế lúc nãy ta đã ra ngoài xem một cái rồi."
Lục Chiêu Lăng nói.
"Vậy không biết nàng ta có nhảy lầu bỏ chạy luôn không nữa."
Thanh Bảo cười rộ lên. Dù sao lúc nãy Lục Chiêu Vân thật sự chạy rất nhanh.
Lúc này, Chu Thời Duyệt và Thái thượng hoàng đang ở trong cung, đã gặp được đứa bé kia.
Hoàng đế cố tình trì hoãn ngày thành thân của Chu Thời Duyệt, Chu Thời Duyệt tự nhiên cũng không để cho ngài được yên, tối qua đã để Thái thượng hoàng báo mộng, làm ầm ĩ một trận.
Hôm nay vừa tan triều, Chu Thời Duyệt liền ôm cuốn hoàng lịch cũ vào cung.
Còn Hoàng đế tối qua trong mộng bị Thái thượng hoàng hỏi đi hỏi lại cả trăm lần: "Đã chọn được ngày đại hôn cho A Duyệt chưa?", bị giày vò đến hai mắt thâm quầng.
Nhị hoàng tử ôm đứa bé kia vào cung để gây sự chú ý.
Bởi vì Hoàng đế trước đó từng nói, mỗi lần ôm đứa bé này, trêu đùa nó một chút, sẽ cảm thấy tâm trạng rất tốt.
Nếu không, tiểu hoàng tôn này làm sao có thể được sủng ái đến vậy?
Rõ ràng, Nhị hoàng tử phi còn chưa qua cửa, một nữ nô tỳ chưa chồng mà đã sinh hạ tiểu hoàng tôn, là một chuyện rất mất mặt. Trên triều đình, mấy vị ngự sử không ít lần lấy chuyện này ra để chỉ trích Lục Minh và Lục Chiêu Vân, thậm chí còn đàn hặc cả Thục phi và Nhị hoàng tử mấy lần, nhưng Hoàng thượng vẫn dẹp tan mọi lời dị nghị, hết mực cưng chiều Nhị hoàng tử và tiểu hoàng tôn này.
Lúc Chu Thời Duyệt đến, Hoàng thượng vừa trêu chọc tiểu hoàng tôn này cười đến nếp nhăn đuôi mắt cũng hằn lên.
Ngài thật sự có cảm giác tinh thần khá hơn một chút.
Nói cũng lạ, thật sự là nhìn đứa bé này, càng nhìn càng yêu thích.
Hoàng thượng nhớ lại trước kia, lúc ôm Nhị hoàng tử mới sinh cũng không có tình cảm này.
"Tấn vương đến."
Vừa nghe thấy tiếng này, Hoàng thượng và Nhị hoàng tử đồng thời cứng người, tâm trạng tốt đẹp lập tức như bị cắt đứt.
Sắc mặt hai cha con cũng đồng thời trở nên không tốt.
"Phụ hoàng. . ." Nhị hoàng tử cũng sợ tiểu hoàng thúc, hắn đứng dậy, nhanh chóng nói:
"Nhi thần ôm hài tử về trước được không?"
Hoàng đế theo bản năng muốn gật đầu, nhưng lập tức phản ứng lại, cảm thấy như vậy rất mất mặt.
Dựa vào đâu?
Ngài ôm tiểu hoàng tôn của mình, còn phải nhìn sắc mặt Chu Thời Duyệt sao?
"Không cần, cũng để hoàng thúc của con xem Đống Nhi một chút."
Chu Cảnh Đống, là đại danh Hoàng đế tự mình đặt cho tiểu hoàng tôn.
Nhị hoàng tử có chút đứng ngồi không yên.
Mà Chu Thời Duyệt đã bước vào điện.
Nhị hoàng tử nhìn qua, không biết có phải ảo giác của mình không, hoàng thúc hình như cao hơn một chút?
Hắn nhanh chóng gạt bỏ ý nghĩ này.
Hoàng thúc đã bao nhiêu tuổi rồi, chẳng lẽ bây giờ còn có thể cao lên?
Nhưng không biết có phải vì đã bôn ba bên ngoài hai năm, khí thế càng thêm lẫm liệt hay không. Nhị hoàng tử trong lòng lại có chút bất an.
Hắn từ nhỏ đã sợ hoàng thúc.
"Chu Lệnh, ngươi rảnh rỗi vậy sao? Giờ này còn ở đây làm chậm trễ hoàng huynh phê duyệt tấu chương?"
Quả nhiên, Chu Thời Duyệt vừa vào đã nhắm thẳng vào Nhị hoàng tử.
Nhị hoàng tử rụt cổ lại.
Hoàng thúc quả nhiên là muốn mắng hắn.
Nhưng hắn không đến, lúc này phụ hoàng cũng sẽ không phê duyệt tấu chương, chắc chắn đã đi ngủ gật rồi.

Chương 1300: Vô tình hỏi ngược lại
Hoàng đế vừa nghe thấy cái giọng điệu "đương gia làm chủ" của Chu Thời Duyệt liền có chút bực mình.
"A Duyệt, bây giờ ngươi không phải cũng vào cung rồi sao? Trẫm lúc này không xem tấu chương, ngươi nói lão nhị làm gì?"
Ánh mắt Chu Thời Duyệt lướt qua, rơi xuống đứa bé trong lòng ngài.
Tay Hoàng đế siết chặt, như thể Chu Thời Duyệt sắp đến cướp đứa bé này.
Chu Thời Duyệt dừng lại một chút, rồi liếc mắt về phía Thái thượng hoàng.
Thái thượng hoàng lượn lờ trong cung hai ngày, đã gặp đứa bé này chưa?
Thái thượng hoàng dường như hiểu ý hắn, lập tức xua tay, nhỏ giọng nói:
"Ta chưa gặp. Để ta đi xem đứa bé này có thật sự giống hoàng huynh của ngươi không."
Nói xong, ông liền bay đến bên cạnh Hoàng đế.
Ông liếc nhìn đứa bé trong lòng Hoàng đế, vừa nhìn, Thái thượng hoàng cũng rất kinh ngạc, ngẩng đầu nhìn về phía Chu Thời Duyệt.
Nhìn vẻ mặt của ông, Chu Thời Duyệt biết ngay, đứa bé kia chắc chắn rất giống Hoàng đế.
Thái thượng hoàng lại cúi đầu nhìn đứa bé.
Cảm giác này có chút kỳ diệu.
Đứa bé này là chắt của ông.
Đối với Thái thượng hoàng mà nói, nhìn thấy chắt của mình, cảm giác vẫn rất tốt.
Hơn nữa, đứa bé này càng nhìn càng thấy thương yêu, khiến lòng từ ái trong ông dâng lên từng đợt, ngay cả ông cũng muốn ôm đứa bé này.
Thái thượng hoàng thầm nghĩ, đây có lẽ chính là tình thân huyết thống, không thể nào cắt đứt được.
Chu Thời Duyệt cũng đi về phía Hoàng thượng.
"Hoàng thúc, đây là con của ta, bất kể mẹ nó đã làm gì, trên người nó ít nhiều cũng có một nửa huyết mạch của ta."
Chu Lệnh vội vàng nói với Chu Thời Duyệt:
"Đây cũng là cháu của ngài, ngài là trưởng bối, chắc sẽ không so đo với một đứa trẻ nhỏ như vậy chứ?"
Nhị hoàng tử đương nhiên không cho rằng, hoàng thúc không biết đứa bé này là từ trong bụng ai chui ra.
Bây giờ hắn chỉ muốn bảo vệ đứa bé này.
Không phải tình phụ tử của hắn sâu đậm đến mức nào, mà là Nhị hoàng tử trong khoảng thời gian này đã cảm nhận rất rõ, đứa bé này đã mang lại cho hắn bao nhiêu lợi ích.
Sự sủng ái và thiên vị của phụ hoàng chính là thứ tốt nhất mà họ có được.
Hơn nữa, mẫu phi cũng nhờ đứa bé này mà được phục hồi phi vị.
Đã đến nước này rồi, mẹ của đứa bé là Lục Chiêu Vân thì có gì quan trọng?
"Cháu trai?"
Chu Thời Duyệt có chút châm chọc thưởng thức từ này.
Hắn còn chưa đại hôn, mà cháu trai đã làm cha rồi.
Hắn không vui.
Chính là nhỏ mọn như vậy.
"Bổn vương xem thử đứa bé này trông tốt đến mức nào, mà được phụ hoàng ngươi yêu thương như vậy, ôm không muốn buông, ôm đến mức tấu chương cũng không muốn phê duyệt."
Chu Thời Duyệt nói xong đã đi đến bên cạnh Hoàng thượng.
Hoàng thượng cũng suýt nữa không kiềm chế được mà muốn lùi lại vài bước.
Chu Thời Duyệt đứng quá gần ngài, ngài có cảm giác không tốt. Cảm giác này thật tệ.
Rõ ràng ngài là hoàng đế, khí thế của ngài phải áp đảo Chu Thời Duyệt, bây giờ lại như đổi ngược lại, làm sao ngài có thể thoải mái?
"A Duyệt, ha ha, ngươi xem, đây là Đống Nhi, có phải rất giống trẫm không?"
Hoàng thượng cố gắng chống đỡ, không để mình lộ ra vẻ yếu thế, còn rất hào phóng mở lời với Chu Thời Duyệt.
"Tên của nó là Cảnh Đống, quân tử cảnh hành, rường cột quốc gia. Trẫm hy vọng đứa bé này trưởng thành tốt, sau này trở thành một quân tử đội trời đạp đất, một nam tử hán hảo hán, có thể chống đỡ cho hoàng tộc Chu thị của chúng ta. . ."
Hoàng đế còn chưa nói xong, Chu Thời Duyệt đã ngắt lời.
"Một đứa con do thị thiếp sinh ra, làm rường cột quốc gia, vậy sau này con trai của Thái tử phi sinh ra thì tính là gì?"
Chu Thời Duyệt không chút khách khí hỏi:
"Còn nữa, hoàng tộc Chu thị dựa vào một đứa nhóc con như nó để chống đỡ, vậy Thái tử Chu Tắc này tính là gì?"
"Bây giờ Chu Lệnh muốn tranh đoạt ngôi vị? Hay là, hoàng huynh muốn phế Thái tử?"
Sắc mặt Hoàng đế lập tức tái mét.
Nhị hoàng tử cũng biến sắc.
"Chu Thời Duyệt! ! !"
Hoàng đế tức giận quát lên, lồng ngực rung động.
Tiếng quát lớn đột ngột như vậy làm đứa bé trong lòng ngài giật mình, nó mếu máo, rồi bật khóc rất to.
"Oa!"
Chu Thời Duyệt phớt lờ cơn thịnh nộ của Hoàng đế, lại hỏi một câu đầy chế giễu:
"Dựa vào tiếng khóc to như hạt đậu của đứa bé này để chống đỡ giang sơn hoàng tộc sao?"
Thái thượng hoàng đưa tay điểm nhẹ vào trán Chu Thời Duyệt.
"Chu Thời Duyệt, con khỉ này cũng nên im miệng đi, sao cái gì cũng nói được thế?"
Thái thượng hoàng cũng khá bất đắc dĩ, Chu Thời Duyệt nói như vậy, Hoàng đế có thể không nổi giận sao?
Còn nói Chu Lệnh muốn tranh đoạt ngôi vị, đây thật sự là không biết giữ mồm giữ miệng.
Khi Chu Thời Duyệt nói ra câu này, sắc mặt Nhị hoàng tử đã đại biến, đi ra giữa điện quỳ xuống.
"Hoàng thúc sao có thể oan uổng ta như vậy? Tội danh lớn thế này, A Lệnh thật sự gánh không nổi!"
"Chu Thời Duyệt! Ngươi cũng sắp đại hôn rồi, nên trưởng thành đi! Trẫm sẽ không mãi dung túng cho ngươi nói năng hồ đồ như một đứa trẻ không lớn!"
Hoàng đế vừa luống cuống dỗ đứa bé, vừa phải nghiêm mặt giáo huấn Chu Thời Duyệt.
Nhưng ngài càng mắng Chu Thời Duyệt, giọng càng hung dữ, đứa bé kia càng khóc to hơn.
Điều này khiến Hoàng đế có chút bực bội.
Chu Thời Duyệt nhàn nhã đáp một câu:
"Đại hôn? Khi nào? Ngày còn chưa chọn, bổn vương một ngày chưa thành hôn, thì một ngày vẫn là thiếu niên trong trắng, chưa trưởng thành."
"Phụt! ! !"
Thái thượng hoàng không nhịn được, bật cười.
Và tiếng "phụt" này của ông, một luồng âm khí phun thẳng vào mặt Hoàng đế.
Hoàng đế đột nhiên cảm thấy mặt mình lạnh toát, lông tơ dựng đứng.
Ngài đột ngột quay đầu, nhìn về phía Thái thượng hoàng.
"Ai? !"
Ai dám thổi gió vào khuôn mặt đế vương cao quý của ngài? !
Thái thượng hoàng bị ngài dọa cho giật mình, lập tức che miệng bay lùi ra xa.
Ông trừng mắt nhìn Chu Thời Duyệt.
Con khỉ chết tiệt này, đều là do nó hại.
Nói cái gì mà thiếu niên trong trắng? ! Mặt mũi cũng không cần nữa.
"Đứa bé này phun vào người ngươi à?"
Chu Thời Duyệt lại lạnh lùng hỏi một câu, rồi thò đầu nhìn đứa bé.
Vừa nhìn, hắn cũng có chút bất ngờ.
Không ngờ là thật, đứa bé này trông rất giống Hoàng đế.
Đừng nói một đứa trẻ con làm sao giống một người đàn ông trung niên, thật sự là chỉ cần liếc mắt một cái là thấy giống.
Hơn nữa, hắn nhìn đứa bé này, mặt mày hồng hào, trông như một phúc oa oa.
Ngay cả hắn nhìn thấy, cũng không thể sinh ra nửa phần chán ghét đối với đứa bé này.
Mà Chu Thời Duyệt tự mình cảm thấy, hắn không thích con của người khác. Hắn trước giờ không thích trẻ con.
Hắn cảm thấy, chỉ có con do Lục Tiểu Nhị sinh (cha ruột là hắn), hắn mới thích.
Nhưng đứa bé này, hắn không ghét, còn cảm thấy là phúc oa oa.
Điều này có kỳ lạ không?
Chu Thời Duyệt thật sự cảm thấy, điều này rất kỳ lạ.
"Ngày đại hôn của ngươi không phải nói tự mình chọn sao? Trẫm chờ ngươi tự chọn còn không được à?"
Hoàng đế tức giận hét lên.
Nhị hoàng tử vốn muốn ngăn cản, nhưng không kịp.
Hoàng đế bị Chu Thời Duyệt kích động như vậy liền quên mất ý định trì hoãn của mình. Và sau khi nói ra, ngài lập tức hối hận.
Chu Thời Duyệt lại đã mạnh mẽ mở cuốn hoàng lịch cũ ra, nhanh chóng nói:
"Trong tháng sáu có một ngày tốt, thần đệ đã chọn ngày này. Bây giờ thần đệ đi tìm Lễ bộ để định luôn được không?"
"Trẫm. . ."
"Hoàng huynh, ngài có dỗ con không?"
Chu Thời Duyệt lại nhìn về phía đứa bé kia.
"Đống Nhi ngoan, đừng khóc. . ."
"Vậy thần đệ đi Lễ bộ đây."
Chu Thời Duyệt quay người rời đi.

Chương 1301: Không thích anh ta
"A Duyệt!"
Hoàng đế dỗ đứa bé vài câu, đột nhiên phản ứng lại, vội vàng ngẩng đầu gọi Chu Thời Duyệt.
Nhưng lúc này Chu Thời Duyệt đã ra khỏi cửa điện, tuy khoảng cách này hắn chắc chắn nghe được tiếng gọi của Hoàng đế, nhưng Chu Thời Duyệt bước chân càng nhanh hơn, như thể hoàn toàn không nghe thấy.
"Gọi Tấn vương về. . ." đây!
"Hắt xì!"
Hoàng đế còn chưa nói xong, một luồng gió lạnh đột ngột ập đến trước mặt, sộc thẳng vào người, âm hàn vô cùng, khiến ngài lập tức hắt xì một tiếng, cắt ngang câu nói.
Chỉ trong khoảnh khắc đó, Tấn vương đã chuồn đi mất dạng.
Hoàng đế:
". . ."
Thái thượng hoàng trước mặt ngài hừ một tiếng, rồi bay đi.
Thật vô lý, Hoàng đế đã có cháu trai rồi, mà còn cản trở đại sự cả đời của A Duyệt?
Cháu trai đã làm cha, mà hoàng thúc còn chưa có vương phi, ra thể thống gì.
Nhưng đứa bé này, quả thật rất đáng yêu. . .
"Oa!"
Tiểu hoàng tôn lại oa oa khóc lớn.
Nhị hoàng tử vội vàng bảo ma ma đến ôm đứa bé đi dỗ.
Không thể để phụ hoàng cứ mãi dỗ một đứa trẻ khóc oe oe như vậy.
Tiểu hoàng tôn được ma ma ôm ra ngoài, Hoàng đế cũng khẽ thở phào.
Đứa bé này lúc không khóc ôm rất thích, nhưng một khi khóc lên thì thật sự có thể làm người ta ù tai, lúc dỗ không được lại càng khó chịu.
"Nói cũng lạ, Đống Nhi vào cung bao nhiêu lần, gặp phụ hoàng đều rất vui, chưa bao giờ khóc như vậy, sao hoàng thúc vừa đến, nó lại khóc thành thế này?"
Nhị hoàng tử nói với Hoàng đế.
Thái thượng hoàng ở bên cạnh nghe vậy, nhíu mày nhìn Nhị hoàng tử.
Chu Lệnh tên nhóc này, sau lưng lại dám khiêu khích tình cảm huynh đệ giữa Hoàng đế và A Duyệt như vậy?
"Vừa rồi trẫm cũng nóng nảy, giọng hơi lớn, chắc là dọa đến Đống Nhi."
Sắc mặt Hoàng đế không được tốt lắm.
Nhị hoàng tử lại nói:
"Giọng của phụ hoàng, Đống Nhi đã quen nghe rồi, lớn tiếng một chút cũng không dọa được nó. Dù sao Đống Nhi cũng giống phụ hoàng, sao có thể nhát gan như vậy? Nhi thần nghe nói, trẻ con đều rất nhạy bén, có thể phân biệt được ai đáng yêu, ai có uy hiếp. . ."
"Hắt xì!"
Nhị hoàng tử cũng cảm thấy một luồng gió lạnh ập vào mặt, hắn cũng hắt xì một cái.
Hắn hoàn toàn không nhìn thấy, lúc này Thái thượng hoàng đang đứng trước mặt hắn, tức giận trừng mắt nhìn hắn.
Thái thượng hoàng trước kia biết Chu Lệnh không đáng tin cậy, nhưng ông cũng chỉ nghĩ Chu Lệnh hơi ngốc, không có tâm địa xấu.
Nhưng bây giờ xem ra, ông đã sai.
Chu Lệnh không chỉ ngốc, mà còn rất gian xảo.
Lại dám nói tiểu hoàng tôn không thích Chu Thời Duyệt.
Đây rõ ràng là đang phá hoại hình ảnh của Chu Thời Duyệt trong lòng Hoàng đế, khiến Hoàng đế càng thêm ghét Chu Thời Duyệt.
Bây giờ Thái thượng hoàng nghĩ lại, cảm thấy trước kia Thục phi và Nhị hoàng tử chắc chắn đã không ít lần châm ngòi ly gián trước mặt Hoàng đế.
Trước kia ông nghĩ Hoàng đế đối với Chu Thời Duyệt cũng không đến nỗi tệ như vậy, là ông đã sai.
Hoàng đế rõ ràng đã nghe lọt tai những lời này.
"Với tính cách của hoàng thúc ngươi, làm gì có đứa trẻ nào thích được?"
Hoàng đế nói một câu như vậy:
"Trẫm cũng đã nhịn hắn nhiều năm rồi!"
Nhị hoàng tử nghe Hoàng đế ghét hoàng thúc, trong lòng có chút đắc ý.
Thái tử chắc chắn không ngờ, phụ hoàng không thích hắn, một phần cũng là vì hoàng thúc.
Ai bảo Thái tử và hoàng thúc quan hệ tốt, đi lại gần gũi làm gì?
Điều này trong mắt phụ hoàng, giống như là phản bội ngài. Vì vậy, phụ hoàng làm sao có thể thích Chu Tắc?
Chu Tắc tự mình biết rõ điều này, còn không nghĩ đến việc giữ khoảng cách với hoàng thúc, sau này chắc chắn sẽ thua hắn, nhất là bây giờ hắn đã có Đống Nhi.
Nhị hoàng tử dừng lại một chút, rồi hỏi:
"Phụ hoàng, tháng sau là tháng sáu rồi, chẳng lẽ thật sự muốn để hoàng thúc thành thân sao?"
"Ngươi đã biết, sao lúc nãy không ngăn hắn lại?"
Hoàng đế tức giận.
Thái thượng hoàng ở đây nghe cuộc đối thoại của hai cha con, sắc mặt càng ngày càng khó coi.
Trước kia Hoàng đế ở trước mặt ông thật sự rất biết diễn, luôn giả vờ là một người anh trai tốt yêu thương em út, ông đã bị lừa.
Thì ra sau lưng, Hoàng đế lại không muốn thấy A Duyệt tốt đẹp như vậy!
Chu Thời Duyệt không đợi Hoàng đế nghĩ ra cách ngăn cản, đã nhanh chóng định xong ngày.
Ngày hai mươi sáu tháng sáu.
Tuy Ân Trường Hành chưa giúp chọn ngày, nhưng ngày này trong tháng sáu là ngày gần nhất trong ba ngày lành mà trước đó Khánh ma ma đã nhờ người chọn giúp.
Trước đó đã nói với Lục Tiểu Nhị, nàng không nói mấy ngày này không tốt, vậy chắc chắn là không có vấn đề.
Tuy nhiên, sau khi ngày này được xác định, vẫn cần Hoàng đế cuối cùng phê chuẩn.
Điểm này, Chu Thời Duyệt không còn lo lắng, có phụ hoàng ở đó, thế nào cũng sẽ khiến Hoàng đế chốt ngày này.
Chuyện quan trọng nhất đối với hắn bây giờ đã xong, Chu Thời Duyệt liền có tâm tư nghĩ đến chuyện khác.
Và điều hắn nghĩ đến đầu tiên chính là tiểu hoàng tôn.
Nhị hoàng tử rõ ràng trông giống Thục phi hơn, con trai của hắn, sao lại giống Hoàng đế đến vậy?
Đương nhiên, điều này không phải là không thể, nhưng, tiểu hoàng tôn có thể khiến hắn nhìn thấy cũng sinh lòng yêu thương, điều này làm hắn kỳ lạ.
Chu Thời Duyệt biết mình là người thế nào.
Hắn không phải loại người hiền lành, yêu thương tất cả trẻ con trên đời.
Hắn luôn cảm thấy trẻ con rất phiền phức.
Nhất là khi biết đứa bé đó là con của Chu Lệnh và Lục Chiêu Vân, hắn không ghét đã là tốt lắm rồi.
Chu Thời Duyệt đến Đông cung.
"Hoàng thúc?"
Thái tử đang luyện kiếm, thấy Chu Thời Duyệt, liền thu kiếm, đưa cho cung nhân bên cạnh, nhận khăn lau mồ hôi, lau tay, rồi đi về phía Chu Thời Duyệt.
"Động tác mềm oặt thế?"
Chu Thời Duyệt nhíu mày, vừa mở miệng đã tỏ vẻ chê bai.
Vừa rồi hắn xem mấy chiêu, phát hiện lực ra kiếm của Thái tử rất yếu, động tác trông mềm nhũn không có lực.
Trước kia Thái tử không phải như vậy.
Thái tử sững người, rồi cười khổ. "Hoàng thúc nhìn ra rồi sao?"
"Có chuyện gì?"
"Mấy ngày nay ta luôn cảm thấy hơi yếu sức."
Thái tử giơ tay nắm chặt nắm đấm:
"Cũng không có gì khó chịu khác, chỉ là cảm thấy không có sức lực, nhưng lại không bị chóng mặt hay mệt mỏi."
"Đã gọi thái y chưa?"
"Gọi rồi, thái y cũng không nhìn ra gì, chỉ nói, có thể là do tư thế ngủ không đúng, chèn ép kinh mạch?"
Nhưng Thái tử biết mình ngủ rất ngoan, hơn nữa trước kia cũng không có tình trạng này.
Hơn nữa, nếu là ngủ đè lên tay, ít nhất hắn cũng phải cảm thấy tay hơi tê mỏi chứ?
Bây giờ hắn không có cảm giác khó chịu nào, giống như bị trộm mất ba phần sức lực vậy.
"Để Phụ lão vào cung xem thử."
Chu Thời Duyệt nhíu mày:
"Sao trước đó không nói?"
"Chỉ là muốn thử xem múa kiếm có ảnh hưởng gì không, nếu có thì mới hỏi hoàng thúc."
Thái tử cười khổ một tiếng:
"Không ngờ hoàng thúc lại đến."
Chu Thời Duyệt nói với một cung nhân bên cạnh:
"Bây giờ đi mời Phụ đại phu vào cung."
"Vâng."
Cung nhân kia vội vàng lui xuống.
Chu Thời Duyệt cẩn thận nhìn khuôn mặt Thái tử.
Thái tử bị hắn nhìn đến không dám động đậy.

Chương 1302: Là trúng độc
"Hoàng thúc chẳng lẽ ở bên Lục tiểu thư lâu ngày, cũng học được cách xem tướng mạo sao?"
Thái tử không nhịn được nói đùa.
"Bổn vương làm sao có bản lĩnh của A Lăng."
Chu Thời Duyệt không chút suy nghĩ nói.
Thái tử nghe vậy, trong lòng dâng lên một nỗi ngưỡng mộ khó tả, không biết là vì bên cạnh hoàng thúc có một người như Lục Chiêu Lăng, hay là ngưỡng mộ Lục Chiêu Lăng có thể khiến hoàng thúc coi trọng và tin tưởng đến vậy.
Hoàng thúc nói về nàng với giọng điệu thật sự rất kiêu ngạo và tự hào.
Có một người vợ như vậy, hẳn là một chuyện rất hạnh phúc.
"Ngày lành của bổn vương đã định, ngày hai mươi sáu tháng sáu."
Chu Thời Duyệt nói với Thái tử:
"Vậy nên ngươi có thể chuẩn bị quà mừng rồi đó."
Thái tử sững người một chút, rồi vội nói:
"Chúc mừng hoàng thúc."
"Ta nhất định sẽ chọn quà mừng thật tốt."
Thái tử hỏi:
"Nếu là tặng cho hoàng thẩm, hoàng thúc có không vui không?"
"Đặc biệt chọn cho nàng ấy?"
Chu Thời Duyệt liếc nhìn hắn, rồi nói:
"Bổn vương không ngại."
Chọn riêng cho Lục Tiểu Nhị cũng được.
Dù sao Lục Tiểu Nhị tham tiền hơn hắn, còn hắn thì chẳng thiếu thứ gì.
Tuy nhiên, hắn luôn cảm thấy Thái tử đặc biệt hỏi câu này có chút kỳ lạ.
"Đúng rồi."
Hắn gạt sự kỳ lạ đó sang một bên, hỏi mục đích đến Đông cung:
"Ngươi đã gặp tiểu hoàng tôn chưa?"
"Đống Nhi? Gặp rồi."
Thái tử mỉm cười nói:
"Đúng là một đứa trẻ rất đáng yêu."
"Hoàng thúc, không ngờ Lục Chiêu Vân lại có thể sinh cho Chu Lệnh một đứa con đáng yêu như vậy. . ."
Vậy là, Chu Tắc cũng thích đứa bé đó.
Chu Thời Duyệt càng cảm thấy kỳ lạ hơn.
Hắn ở đây lại trò chuyện thêm với Thái tử một lúc, đợi Phụ đại phu vào cung.
Phụ đại phu nghe nói là Tấn vương hạ lệnh mời ông vào cung vì Thái tử, không dám chậm trễ một khắc, vội vàng vào cung.
"Bái kiến Thái tử điện hạ."
"Vương gia, về kinh thành sao không cho người đến Phụ gia báo một tiếng?"
Phụ đại phu đã mong ngóng hai ngày:
"Không có tin nhắn của ngài, lão hủ không dám đi gặp Lục tiểu thư."
"Ngươi muốn gặp bổn vương, hay muốn gặp nàng?"
Chu Thời Duyệt liếc xéo ông.
"Vương gia chắc chắn thường ở bên cạnh Lục tiểu thư, không khác gì nhau, không khác gì nhau."
Phụ lão đại phu nói.
Nghe hiểu rồi, đây là muốn gặp Lục Chiêu Lăng, còn hắn chỉ là tiện thể.
"Được rồi, lát nữa cùng bổn vương ra khỏi cung."
"Mau xem cho Thái tử đi."
Lúc này Phụ đại phu mới bắt đầu chẩn bệnh.
Chu Thời Duyệt đứng một bên chờ.
"Vương gia, ngài dùng trà."
Một cung nữ bưng trà đến, cúi đầu bên cạnh Chu Thời Duyệt, cẩn thận dâng trà nóng.
Một mùi hương thoang thoảng.
Chu Thời Duyệt nhướng mắt liếc nhìn cung nữ này.
Đây rõ ràng là trang phục của đại cung nữ.
Và cung nữ này trông rất lạ mặt.
Đương nhiên, hắn đã rời kinh thành một năm rưỡi, Đông cung có đại cung nữ mới cũng không có gì lạ.
Trước kia Hoàng đế không thích có người ở bên cạnh Thái tử quá lâu, quan hệ quá tốt.
Ma ma của Thái tử cũng đã bị thay mấy đợt. Đại cung nữ bên cạnh mấy năm trước cũng thay đổi vài lần.
Nhưng có một đại cung nữ vẫn luôn được giữ lại, chỉ là đại cung nữ đó có một lần bị bệnh nặng, sau khi cứu về thì không nói được nữa, nên chỉ lặng lẽ dọn dẹp tẩm cung của Thái tử.
Đại cung nữ đó tên là Thủy Nguyệt.
Trước kia mỗi lần Chu Thời Duyệt về Đông cung, đều là Thủy Nguyệt dâng trà cho hắn, hơn nữa Thủy Nguyệt không nói được, chỉ lặng lẽ bưng trà đến, đặt xuống, lui ra, toàn bộ quá trình rất yên tĩnh.
Bây giờ đột nhiên có một cung nữ mới dâng trà, còn mở miệng với hắn, Chu Thời Duyệt tự nhiên liền nhìn thêm một cái.
Khi hắn nhìn qua, cung nữ này khẽ cúi người, bưng khay, cúi đầu, lại nhỏ giọng nói một câu:
"Nô tỳ ở ngoài điện, Vương gia có việc xin cứ phân phó."
Tuy nói xong nàng liền lùi lại vài bước, quay người ra ngoài điện, nhưng Chu Thời Duyệt vẫn nhíu mày.
Khi cung nữ này nói thêm một câu như vậy, hắn lại ngửi thấy mùi hương thoang thoảng kia.
Cung nữ có túi thơm trên người cũng là chuyện bình thường.
Nhưng, Chu Thời Duyệt là một người vô cùng cẩn thận, đối với bất kỳ thay đổi nào cũng sẽ nghi ngờ phân tích trước.
Lá bùa trên người hắn không có động tĩnh.
Vậy nên, chắc là không có nguy hiểm gì.
Hắn nhìn về phía Thái tử, Phụ đại phu đang vuốt râu suy tư điều gì đó.
Không lẽ ngay cả Phụ đại phu cũng không chẩn ra được gì?
Chu Thời Duyệt lại nhìn chén trà bên cạnh.
Hắn từ trong ngực lấy ra một chiếc khăn tay, nhúng vào nước trà, làm ướt một chút.
Hắn cầm chiếc khăn tay trong tay, đứng dậy, đi về phía Thái tử.
"Phụ lão, thế nào?"
Phụ đại phu hoàn hồn, thở ra một hơi, nhìn về phía Chu Thời Duyệt, vẻ mặt có chút ngưng trọng.
"Cứ nói thẳng."
Chu Thời Duyệt nói.
Thái tử cũng nhìn Phụ đại phu.
Rõ ràng, Phụ đại phu đã có kết luận, chỉ là kết luận này không dễ nói. Lòng hắn cũng khẽ chùng xuống.
Chẳng lẽ hắn cẩn thận như vậy mà vẫn trúng chiêu?
"Thái tử điện hạ đã trúng độc."
Quả nhiên, Phụ đại phu nói một câu như vậy.
Giọng điệu của ông rất chắc chắn, nghĩa là ông đã chẩn đoán chính xác, không phải loại chẩn đoán còn chưa nắm chắc.
Và với y thuật của Phụ đại phu, ông đã chắc chắn như vậy, chẩn đoán này thường sẽ không sai.
"Độc gì?"
Chu Thời Duyệt và chú cháu Thái tử đều tỏ ra bình tĩnh như nhau.
"Hiện tại vẫn chưa thể xác định là loại độc nào, nhưng đây không phải là kịch độc đoạt mạng, loại độc này tính chất rất ôn hòa, không chỉ không nguy hiểm đến tính mạng, thậm chí còn không khiến người ta cảm thấy đau đớn hay có bất kỳ khó chịu nào khác."
"Vậy, loại độc này chỉ khiến Thái tử mất đi vài phần sức lực?"
Chu Thời Duyệt hỏi.
"Hiện tại xem ra là vậy, cơ thể Thái tử điện hạ không có gì bất thường khác, chỉ là khí huyết lưu thông chậm hơn trước, mạch tượng cũng không mạnh mẽ như xưa."
"Lão hủ bây giờ có thể chẩn ra, là vì trước kia đã bắt mạch cho Thái tử điện hạ vài lần. Thân phận Thái tử điện hạ không tầm thường, nên lão hủ sẽ đặc biệt ghi nhớ biểu hiện mạch tượng của điện hạ."
"Mấy lần trước, mạch tượng của Thái tử điện hạ gần như đều giống nhau, lão hủ mới nhớ kỹ hơn. Lần này vừa có sự khác biệt là có thể nhận ra ngay."
Phụ đại phu nói:
"Nếu là ngự y khác, hoặc người không ghi nhớ kỹ mạch tượng của điện hạ, e là cũng rất khó chẩn ra."
Vậy nên, loại độc này được hạ một cách cực kỳ kín đáo.
Ngoài Phụ đại phu, e là không ai có thể chẩn đoán ra.
Mà Thái tử lại không có triệu chứng gì khác, cứ tiếp tục như vậy, ai cũng không phát hiện được.
"Vậy nếu độc này tiếp tục, sẽ có hậu quả gì?"
Chu Thời Duyệt hỏi.
"Điều này vẫn chưa chắc chắn, lão hủ phải về suy nghĩ kỹ hơn, nghiên cứu cách giải độc."
Thái tử dừng lại một chút rồi hỏi:
"Ý của Phụ đại phu là, bây giờ vẫn chưa thể giải độc?"
Phụ đại phu ngưng trọng gật đầu.
"Đúng vậy."
Ngay cả Phụ đại phu cũng tạm thời không thể giải độc.
Thái tử nhìn về phía Chu Thời Duyệt:
"Hoàng thúc, việc này. . ."
"Bổn vương ra khỏi cung hỏi giúp ngươi."
Chu Thời Duyệt hất cằm ra ngoài điện:
"Cung nữ mới đến chỗ ngươi là do ai phái tới?"

Chương 1303: Hoàng hậu gửi
Thái tử nghe Chu Thời Duyệt hỏi, sững người một chút, rồi lập tức hiểu ra hắn đang hỏi ai.
"Là do mẫu hậu phái tới."
Thái tử mím môi, nói một câu khiến Chu Thời Duyệt rất bất ngờ.
"Mẫu hậu của ngươi?"
Chu Thời Duyệt nhất thời không thể tin nổi.
Ngay cả Phụ đại phu cũng kinh ngạc không thôi.
Dù sao, Hoàng hậu đã ăn chay niệm Phật, bế quan nhiều năm, hoàn toàn không quan tâm đến mọi chuyện bên ngoài, đối với đứa con trai này lại càng nhiều năm không hỏi han.
Chỉ có vào dịp Trung Nguyên và năm mới, Thái tử mới đến Phật điện thỉnh an Hoàng hậu.
Nhưng dù là cơ hội gặp mặt hai lần một năm như vậy, đôi khi vẫn bị Hoàng hậu từ chối một lần.
Thậm chí có lúc, Hoàng hậu chỉ cách một cánh cửa nói với Thái tử vài câu nhạt nhẽo.
Chu Thời Duyệt trước kia từng đến mắng vị hoàng tẩu này, nhưng đổi lại là ma ma bên cạnh Hoàng hậu đến khóc lóc với Thái tử, nói rằng Hoàng hậu nương nương trong lòng rất đau khổ, khóc cả đêm, mắt sưng húp, rồi ngã bệnh.
Lần đó, Hoàng hậu bệnh rất nặng.
Sau đó Thái tử nói với Chu Thời Duyệt, mẫu hậu thật ra trong lòng cũng có lỗi với hắn, nhưng chỉ cần không ai khơi lại những chuyện này, mẫu hậu có thể tự lừa mình dối người, trốn trong sự bình yên và tĩnh lặng mà bà tự xây nên.
Nếu còn đến mắng bà, sự áy náy sẽ khiến bà rất đau khổ, nhưng bà lại không có cách nào thay đổi, không thể bước ra khỏi đó, nên chỉ có thể không ngừng dày vò bản thân, dày vò đến mức sinh bệnh.
Thái tử lúc đó còn là một đứa trẻ, chỉ biết đỏ hoe mắt bái hắn, nói:
"Hoàng thúc, A Tắc không muốn ép mẫu hậu nữa. Sau này xin hoàng thúc chăm sóc cháu được không? Mẫu hậu muốn thế nào thì cứ để bà ấy vậy đi."
Nói xong câu đó, Chu Tắc liền quỳ xuống dập đầu ba cái với hắn.
Sau lần đó, Chu Thời Duyệt không đến gặp Hoàng hậu nữa.
Ngay cả Chu Tắc mới mấy tuổi cũng có thể hiểu, hắn tự nhiên cũng nhìn ra được.
Hoàng hậu, đúng là như Chu Tắc nói.
Bà chính là muốn trốn tránh. Nếu còn ép bà, chỉ có thể ép bà nghĩ quẩn.
Khi đó, Chu Thời Duyệt thật ra cũng chỉ mới hơn mười tuổi.
Hai chú cháu đều còn là trẻ con.
Nhưng cũng sau lần đó, Chu Thời Duyệt biết rõ mình là trưởng bối của Chu Tắc, là hoàng thúc của hắn, sau này phải trưởng thành, ổn định hơn.
Chu Tắc chỉ có hắn có thể bảo vệ.
Dù sao lần đó Hoàng hậu bệnh thập tử nhất sinh, Hoàng đế vẫn còn dẫn Thục phi và Nhị hoàng tử đi lên đài cao ngắm sao, uống rượu, say đến mức hôm sau không lên triều.
Còn Thục phi thì càng khiến hắn biết, bà ta chỉ mong hắn đi ép Hoàng hậu, nếu Hoàng hậu chết, bà ta có thể vươn tới vị trí đó.
Không ngờ, Hoàng hậu bao nhiêu năm không quan tâm đến Thái tử, bây giờ lại gửi một cung nữ đến cho Thái tử.
"Bà ấy vẫn luôn ở trong Phật điện, làm sao tìm được một cung nữ như vậy?"
Chu Thời Duyệt nhíu mày.
Hắn xem như đã hiểu, đối với cung nữ này, Thái tử thậm chí còn rất trân trọng.
Dù sao, mẫu hậu nhiều năm không quan tâm đến hắn, bây giờ lại nghĩ đến việc gửi một cung nữ đến cho hắn!
Thái tử có chút ngượng ngùng, nhìn Phụ đại phu, khi Phụ đại phu định tránh đi, hắn đã nói ra.
"Nửa năm trước, mẫu hậu đã gửi tin cho cữu phụ, nhờ cữu phụ giúp chọn. Cung nữ này tên là Hương Nhu, nàng là cô nương trong tộc ở ngoài cung của Hoàn ma ma, hơn nữa, đã vào cung được hai năm rồi."
"Trước kia Hoàn ma ma không biết, là sau khi cữu phụ nhận được tin của mẫu hậu, trong lúc chọn người mới vô tình tra ra được."
Thái tử nhỏ giọng nói:
"Cữu phụ đã cho người điều tra kỹ quá khứ của Hương Nhu, và cả chuyện nàng vào cung, ta cũng đã cho người điều tra, không tìm thấy điều gì bất thường."
"Hương Nhu thậm chí không biết mình còn có một người cô trong tộc đang hầu hạ bên cạnh mẫu hậu. Sau khi Hoàn ma ma cùng mẫu hậu bị giam trong Phật điện, bà đã cắt đứt liên lạc với họ hàng ngoài cung, người trong tộc còn tưởng bà đã qua đời từ lâu."
Dù sao, ở hậu cung, người chết một cách lặng lẽ không phải là chuyện lạ.
Nhiều năm trước, chuyện ồn ào giữa Đế và Hậu, người ngoài cung ít nhiều cũng biết.
Khi đó Hoàn ma ma là người bên cạnh Hoàng hậu, nếu bị Hoàng đế trút giận hạ lệnh ban chết, người nhà bà cũng không dám đến hỏi thăm kỹ.
Cũng không ai có thể hỏi thăm được.
Vì vậy, Hương Nhu tuy đã vào cung, nhưng không biết Hoàn ma ma còn sống, còn ở bên cạnh Hoàng hậu, càng chưa từng hỏi về chuyện của Hoàn ma ma.
Cho nên sau khi cữu phụ tra ra mối quan hệ của hai người, liền cảm thấy Hương Nhu có thể xem là người của Hoàng hậu, chỉ cần để Hương Nhu biết Hoàn ma ma còn sống, cho họ gặp mặt, vậy họ chính là họ hàng, tự nhiên cũng là người một nhà.
"Hương Nhu và Hoàn ma ma đã gặp mặt, cũng đã được Hoàn ma ma và mẫu hậu dạy dỗ một tháng, đến khi Đông cung thiếu người, mới đưa nàng ấy đến."
Thái tử nói.
"Đông cung thiếu người?"
Chu Thời Duyệt nhíu mày.
"Không phải Thủy Nguyệt, Thủy Nguyệt vẫn còn."
Thái tử biết hoàng thúc nghĩ gì, vội nói:
"Là Như Kính, Như Kính ăn phải đồ không sạch, không kịp cứu chữa, đã mất rồi."
Như Kính là một đại cung nữ khác của Đông cung.
Chết rồi?
Nói là ăn phải đồ không sạch, ngay cả Phụ đại phu cũng hiểu, đây chắc lại là chiêu trò của ai đó.
Những kẻ đó không ít lần nhúng tay vào Đông cung của Thái tử.
Chỉ khi người cũ của Đông cung xảy ra chuyện, chúng mới có cơ hội giở trò.
Bao nhiêu năm qua cũng đã không chỉ một lần.
Chỉ là lần này, người gửi cung nữ đến lại là Hoàng hậu, mới khiến Chu Thời Duyệt và Phụ đại phu cảm thấy kỳ lạ.
"Nàng ấy chắc không có vấn đề gì."
Thái tử lại nói với Chu Thời Duyệt.
Chu Thời Duyệt nghe hắn nói, khẽ sững lại.
Thái tử nói câu này có chút vội vàng, là sợ hắn sẽ xử lý cung nữ này ngay lập tức sao?
Vì nàng là người đầu tiên Hoàng hậu gửi đến sau nhiều năm, nên Thái tử vô cùng trân trọng?
"Phải điều tra lại nàng ta. Bây giờ bổn vương không động đến nàng, nhưng ngươi phải thu lại tâm tư của mình, đề phòng nàng ta một chút."
Chu Thời Duyệt trầm giọng nói.
Đừng vì là người Hoàng hậu gửi đến mà bớt đi vài phần cảnh giác.
Thái tử gật đầu:
"Hoàng thúc, A Tắc nhớ rồi."
Chu Thời Duyệt lại liếc nhìn hắn, nuốt lại những lời muốn dặn dò.
Thái tử đã lớn, không thể chuyện gì cũng không ngừng dặn dò.
Nếu thật sự vì cung nữ này mà chịu thiệt thòi lớn, sau này hắn cũng có thể cẩn thận hơn.
Bây giờ còn chưa điều tra rõ, nếu hắn cứ một mực khẳng định là vấn đề của cung nữ này, thì chẳng khác nào nghi ngờ Hoàng hậu.
Tương đương với việc nghi ngờ Hoàng hậu hại Chu Tắc.
Điều đó đối với Chu Tắc mà nói, là một đả kích rất lớn.
"Được rồi, nếu tạm thời không có gì khó chịu, bổn vương sẽ cùng Phụ lão ra khỏi cung trước, đợi Phụ lão tra ra là loại độc gì, sẽ gửi phương thuốc vào cho ngươi."
"Đa tạ hoàng thúc."
Chu Thời Duyệt và Phụ đại phu ra khỏi cung.
Lên xe ngựa của Tấn vương phủ, Phụ đại phu không nhịn được mở lời.
"Vương gia, ngài có nghĩ là vấn đề của cung nữ kia không?"
Nếu vậy, cung nữ kia bây giờ vẫn ở bên cạnh Thái tử, liệu Thái tử có gặp nguy hiểm không?

Chương 1304: Lau xác ai?
Có phải là vấn đề của cung nữ kia không?
Chu Thời Duyệt đưa tay ra, nhìn chiếc khăn vẫn đang cầm trong tay.
Vì dính khá nhiều nước trà, nên chiếc khăn bây giờ vẫn còn ẩm.
Chu Thời Duyệt đưa chiếc khăn cho Phụ đại phu:
"Ông kiểm tra nước trà này đi."
Nếu cung nữ kia có vấn đề, xem thử độc có phải được bỏ vào trong nước trà không.
"Cho dù thật sự là nàng ta có vấn đề, nàng ta cũng chưa chắc đã bỏ độc vào trà của Vương gia. . ."
Phụ đại phu tuy nói vậy, nhưng vẫn nhận lấy chiếc khăn, lấy một chiếc chén nhỏ trên bàn, cẩn thận vắt ra hai giọt nước trà.
Ông lấy ra một cây ngân châm.
Ngân châm của ông khác với loại dùng để thử độc trong cung, ông đã tôi luyện kim châm với vài loại dược dịch do chính mình nghiên cứu ra.
Sau khi những dược dịch này khô đi và bám vào kim, một khi tiếp xúc với vật có độc, dược dịch trên kim sẽ hiện ra một màu sắc nhất định.
Độc khác nhau, màu sắc cũng khác nhau.
Ngoài phản ứng của bạc, còn có phản ứng của dược dịch, nên sẽ chính xác hơn so với việc dùng ngân châm thuần túy để kiểm tra.
Chu Thời Duyệt nhìn động tác của Phụ đại phu, thản nhiên nói:
"Chỉ là thử thôi, bổn vương chỉ có một chút. . . trực giác."
Giống như khi ngửi thấy mùi hương thoang thoảng kia, hắn liền có một loại trực giác kỳ lạ.
Và từ nhỏ đến lớn, hắn vẫn rất tin vào trực giác của mình.
Phụ đại phu cầm cây kim lên xem xét kỹ lưỡng.
Ánh mắt Chu Thời Duyệt cũng dừng lại trên cây ngân châm đó.
Nhưng nhìn một lúc, cây ngân châm vẫn không đổi màu, không có bất kỳ phản ứng nào.
Phụ đại phu nhìn về phía Chu Thời Duyệt:
"Xem ra là không có vấn đề."
"Ừm."
Chu Thời Duyệt cầm lấy chiếc khăn, sợ nó khô nhanh, liền vo lại, dùng chén úp lên.
"Bổn vương mang về cho A Lăng xem."
Phụ đại phu đã kiểm tra rồi, hắn vẫn không tin, còn muốn mang về cho Lục Chiêu Lăng kiểm tra lại.
Nếu là một đại phu khác, có lẽ trong lòng sẽ có chút không vui, không tin kết quả kiểm tra của mình, vậy cần gì phải để mình xem?
Nhưng Phụ đại phu lại không có chút khó chịu nào, ngược lại còn mong đợi nhìn Chu Thời Duyệt, tha thiết nói:
"Vậy lão hủ cùng Vương gia đi. Lâu rồi không gặp Lục tiểu thư, lão hủ cũng phải đến hỏi thăm nàng một tiếng."
"Cháu trai của ông, đã định hôn sự chưa?"
Chu Thời Duyệt không trả lời ông, mà đột nhiên hỏi một câu như vậy.
Phụ đại phu sững người một chút, rồi lập tức hiểu ra.
Ông cười ha hả nói:
"Vương gia, có ai từng nói ngài khá là nhỏ mọn không?"
Đã qua lâu như vậy rồi, mà vẫn còn để ý đến chút tình cảm ngây ngô của thằng nhóc Phụ Thừa đối với Lục tiểu thư ngày trước sao?
"Bổn vương nhỏ mọn khi nào?"
Chu Thời Duyệt không thừa nhận, vẻ mặt rất bình tĩnh nói:
"Bổn vương chỉ quan tâm một câu thôi."
"Đang bàn chuyện cưới xin."
"Ồ? Đã có người chọn rồi sao?"
"Đúng vậy, Lục tiểu thư chắc cũng quen biết, là tiểu thư nhà họ Cố."
Người mà Phụ Thừa đang bàn chuyện cưới xin, là Cố Tình.
Tuy nhiên, vì mới chỉ là mẹ của hai bên trao đổi với nhau, ngay cả Phụ Thừa và Cố Tình cũng chưa biết, nên tự nhiên không nói ra.
Chu Thời Duyệt nghe vậy suy nghĩ một chút, cũng có chút ấn tượng.
Dù sao lúc trước ở Hòe Viên, khi hắn bị Tôn phu nhân điên cuồng đuổi theo, cô nương Cố Tình kia cũng ở đó.
Còn đang hỏi Lục Chiêu Lăng, có cần nâng em họ của nàng lên đập một cái không.
Nói chung, chỉ cần trong ký ức có những nhân vật từng có liên quan đến Lục Tiểu Nhị, Chu Thời Duyệt đều có thể có ấn tượng sâu sắc hơn một chút.
"Không tệ. Đợi hôn sự định xong, bổn vương sẽ gửi một phần hậu lễ."
"Vậy lão hủ thay mặt cháu trai tạ ơn Vương gia trước."
Phụ đại phu nén cười. Ông nghĩ, Tấn vương chỉ mong cháu trai mình mau chóng thành thân, để chúc mừng hôn sự của cháu trai, phần quà mừng này chắc chắn sẽ không nhẹ.
Tâm địa của Tấn vương này, còn nhỏ hơn cả lỗ kim.
Họ đến Hòe Viên, vừa lúc Lục Chiêu Lăng cũng trở về, gần như là trước sau một bước.
Lúc này mưa đã tạnh, chỉ là trời tối nhanh hơn so với lúc quang đãng.
"Lục tiểu thư!"
Vào Hòe Viên, Phụ đại phu nhanh chóng đi về phía Lục Chiêu Lăng ở phía trước, bước chân trông rất nhanh nhẹn.
Chu Thời Duyệt suýt nữa không theo kịp tốc độ của ông.
Hắn khựng lại một chút, nhìn bóng dáng ông lão này đi như bay, tay áo rộng tung bay, nhớ lại hai năm trước, ông lão này hình như đã nói mình sắp không qua khỏi.
Dường như sau khi Lục Tiểu Nhị xuất hiện, vận mệnh của không ít người bên cạnh hắn đều đã thay đổi.
Chu Thời Duyệt đã thấy Lục Chiêu Lăng quay lại, vẻ mặt rất vui mừng khi nhìn thấy Phụ đại phu.
Hắn cảm thấy cô nương này thật sự đang tỏa sáng. Bây giờ không thể tưởng tượng được, nếu bên cạnh hắn không có nàng, sẽ trống rỗng, nhạt nhẽo và vô vị đến nhường nào.
Chu Thời Duyệt không biết tình yêu là gì.
Nhưng hắn cảm thấy, nếu tình cảm của hắn đối với Lục Tiểu Nhị không phải là yêu, vậy có lẽ hắn sẽ không bao giờ yêu ai.
"Phụ lão! Lâu rồi không gặp, ngài trông. . ." Lục Chiêu Lăng thấy Phụ đại phu cũng rất vui mừng.
Lão nhân này nàng vẫn rất quý mến.
"Trông thế nào?"
Phụ đại phu vội vàng sờ mặt mình:
"Chắc chưa đến lúc phải mua bùa dẫn đường chứ?"
Phụ đại phu vẫn còn nhớ, Lục Chiêu Lăng nói xuống Hoàng Tuyền nếu sợ, có thể mua một tấm bùa dẫn đường.
Nếu nói bây giờ nên mua lá bùa đó, vậy ông biết, mình sắp phải xuống Hoàng Tuyền rồi.
Lục Chiêu Lăng nghe vậy cười lớn, rồi lắc đầu nói:
"Không vội, không vội, chưa cần mua đâu."
Phụ đại phu lập tức thả lỏng.
Vậy thì tốt quá rồi.
Thật sự không có gì có thể tốt hơn việc nghe Lục tiểu thư nói một câu như vậy.
Ông bây giờ còn đang mong được thấy cháu trai thành thân.
Nếu có thể, ông càng muốn đợi đến khi chắt trai ra đời, tứ đại đồng đường, đó là điều ông đang mong đợi.
"Phụ đại phu, đây là sư phụ ta, sư thúc ta. . ."
Chu Thời Duyệt thong thả đợi họ hàn huyên xong, mới đi đến bên cạnh Lục Chiêu Lăng, đưa chiếc khăn cho nàng.
"Nhị à, xem đi."
Lục Chiêu Lăng liếc mắt một cái:
"Thứ gì vậy? Ngươi không phải dùng khăn tay gói một quả mơ khô cho ta đấy chứ?"
Chiếc khăn tay vo tròn như vậy, xem cái gì?
Nhưng nhìn lần thứ hai, vẻ mặt nàng hơi nghiêm lại, "hử" một tiếng.
Thấy phản ứng này của Lục Chiêu Lăng, lòng Chu Thời Duyệt khẽ chùng xuống.
Điều này cho thấy, chắc chắn có gì đó không ổn.
Lục Chiêu Lăng nhận lấy chiếc khăn tay, mở nó ra.
Bây giờ nước trà đã nửa khô nửa ướt.
Lục Chiêu Lăng ghé sát vào khẽ ngửi, vẻ mặt càng thêm nghiêm túc. Nàng nhận ra đây là khăn tay của Chu Thời Duyệt.
"Ngươi giúp cô nương nhà người ta lau chỗ nào vậy?"
Lục Chiêu Lăng ngước mắt nhìn Chu Thời Duyệt, hỏi một câu khiến sắc mặt Chu Thời Duyệt đại biến.
Điều này hoàn toàn nằm ngoài dự đoán của hắn!
Diễn biến này không đúng rồi!
"Ta không hề đụng vào bất kỳ nữ tử nào!" Chu Thời Duyệt lập tức kêu lên. "Phụ lão!"
Mau đến làm chứng cho hắn!
May mà lúc Phụ lão muốn đi theo, hắn không từ chối! Bây giờ ông lão này còn có thể có ích.
Phụ đại phu đang nói chuyện với Ông Tụng Chi, nghe hắn hét lớn như vậy, giật mình.
"Vương gia sao vậy?"

Chương 1305: Không được vào cung
"Phụ lão, ông nói cho nàng nghe, bổn vương có dùng khăn này lau cho cô nương nào không?"
Chu Thời Duyệt căng thẳng.
Bởi vì Lục Chiêu Lăng đang nhướng mày nhìn hắn.
Sao thế, vẻ mặt này trông như muốn gây sự.
Chu Thời Duyệt nghĩ mình đã định xong ngày đại hôn, chuyện vui lớn như vậy còn chưa kịp nói, không thể cãi nhau trước được.
Hơn nữa, điều này quá oan uổng.
"Chuyện này, quả thật không có, chiếc khăn này, Vương gia chỉ nhúng một ít nước trà."
Phụ đại phu vừa nghe là chuyện gì, cũng vội vàng đảm bảo cho Chu Thời Duyệt.
"Vào trong nói chuyện."
Lục Chiêu Lăng cầm khăn tay vào sảnh.
Những người khác nhìn nhau, đều đoán chiếc khăn này có vấn đề, cũng đi theo vào.
Vào đại sảnh, Lục Chiêu Lăng đưa chiếc khăn cho Ân Trường Hành.
"Sư phụ, người xem đi."
Chu Thời Duyệt không dám ngồi.
Lúc này bảo hắn ngồi xuống hắn cũng ngồi không yên.
Hắn cũng đi đến bên cạnh Ân Trường Hành, nhìn Ân Trường Hành.
Ân Trường Hành cầm chiếc khăn cẩn thận xem xét, rồi lại cẩn thận ngửi một chút, lập tức đưa ra xa.
Vừa thấy hành động ghét bỏ của ông, sắc mặt Chu Thời Duyệt lại thay đổi mấy lần.
Thật oan uổng, hắn thật sự chỉ nhúng một ít nước trà.
Nhưng phản ứng của họ lại khiến hắn cảm thấy, mình thật sự đã dùng chiếc khăn này để lau một bộ phận không nên lau của một cô nương nào đó.
"Tịnh Nữ Hương."
Ân Trường Hành nói.
"Thứ gì?"
Chu Thời Duyệt lập tức hỏi.
Hắn thật sự không biết đây là cái gì.
Ân Trường Hành nhìn về phía Ông Tụng Chi.
Ông Tụng Chi hiểu ý ông. Hắn có chút bất đắc dĩ, sư huynh luôn như vậy, những gì không muốn nói, lười nói, khó nói, đều để hắn nói.
Nhưng người ta là sư huynh, hắn làm sư đệ thì có cách nào?
Tiếc là Vân Đình không ở đây, nếu không hắn còn có thể đẩy cho Vân Đình.
Ông Tụng Chi lại nhìn về phía Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng giả vờ không thấy. Không nói.
Hắn chính là không bao giờ lười biếng bằng đôi thầy trò này.
Màn trao đổi bằng ánh mắt giữa Ông Tụng Chi và thầy trò họ, Chu Thời Duyệt tự nhiên nhìn thấy.
"Sư thúc cứ nói thẳng đi. Bổn vương cây ngay không sợ chết đứng."
Có gì không thể nói?
Phụ đại phu lúc này hoàn toàn là tâm trạng xem kịch, thấy bên cạnh có một đĩa hạt dưa, ông còn nhón mấy hạt bắt đầu cắn.
Ừm, răng ông vẫn còn tốt chán.
Ông Tụng Chi nói:
"Tịnh Nữ Hương, thực chất là một loại hương liệu. Nhưng trong loại hương liệu này có chứa nhiều thứ lấy từ trên người thiếu nữ, như là tóc, máu, nước bọt, và. . ."
Chu Thời Duyệt suýt nữa muốn kêu dừng.
Hắn còn tưởng mình không có gì không thể nghe.
Nhưng, hắn hình như đã đánh giá quá cao bản thân.
". . . Ngoài ra, còn dùng chín loại hoa tươi, để thiếu nữ kẹp vào những nơi kín đáo trên cơ thể, đợi bảy ngày sau mới lấy ra, dùng để chế hương."
Ông Tụng Chi có chút bất đắc dĩ nói:
"Thực ra đây là sản vật của một số vùng man di, hơn nữa, thiếu nữ dùng để chế hương, họ còn phải lựa chọn rất kỹ, tuổi của thiếu nữ này phải từ mười ba đến mười sáu, da phải cực trắng, tóc cực đen, vô cùng xinh đẹp, quan trọng nhất là phải có mùi thơm cơ thể thoang thoảng, trên người không được có bất kỳ mùi khó chịu nào."
"Và trước khi chế hương, còn phải kiêng ăn ba ngày, ở trong một căn phòng trải đầy hoa trong ba ngày, sau đó được đưa đến suối nước nóng tắm rửa, mặc trang phục đặc chế, sau đó mới có thể lấy vật ngậm hoa, dùng để chế hương."
Ông Tụng Chi nói một hơi xong, lại khẽ thở dài.
"Nhưng sau khi thiếu nữ này chế xong một khối hương, sẽ bị xem là đã lấy hết hương khí và linh khí, không còn tác dụng."
"Thiếu nữ này, được gọi là Tịnh Nữ. Loại Tịnh Nữ Hương này, trong mắt tộc nhân của họ, cũng là cực kỳ quý hiếm."
"Và loại Tịnh Nữ Hương này, thường được bán cho một số quý nữ muốn có mùi thơm cơ thể, vì họ có thể nghe nói rằng, dùng loại Tịnh Nữ Hương này, mùi thơm sẽ dần dần thấm vào cơ thể, sau này sẽ trở thành mùi thơm của chính mình."
"Hơn nữa, da cũng sẽ dần trở nên trắng và mịn màng, khiến người ta đẹp hơn. Vì vậy, một mẩu nhỏ Tịnh Nữ Hương này cũng đủ để bán với giá ngàn lạng vàng."
Đắt đến vậy!
Lông mày Chu Thời Duyệt cũng nhíu lại.
"Vì vậy, khi ngửi thấy mùi hương này, Chiêu Lăng mới hỏi ngươi có dùng khăn lau cho cô nương nào không, vì thứ này thường là do các cô nương dùng."
Ông Tụng Chi nhìn Chu Thời Duyệt.
"Ngươi không thể nào lấy khăn lau khô một khối Tịnh Nữ Hương, vì thứ đó cực kỳ đắt đỏ, thường sau khi mua về sẽ cắt một miếng nhỏ rồi nghiền thành bột, thoa lên người."
Sắc mặt Chu Thời Duyệt thật sự không tốt.
"Nhưng bổn vương thật sự chỉ dùng chiếc khăn này nhúng nước trà."
"Ở Đông cung."
"Đúng là ở chỗ Thái tử điện hạ."
Phụ đại phu nghe cũng có chút không thể tin nổi, hạt dưa cũng quên cắn.
Thật sự là nghe thấy mùi hương như vậy, ông cũng không cắn nổi nữa.
"Tịnh Nữ Hương này nếu cho vào nước trà, sẽ có hiệu quả gì?"
Chu Thời Duyệt hỏi.
"Ta chưa từng nghe nói cho Tịnh Nữ Hương vào nước trà."
Ông Tụng Chi có chút bất đắc dĩ xòe tay.
Họ đều nhìn về phía Ân Trường Hành.
Ân Trường Hành im lặng một lúc, rồi chậm rãi nói:
"Tịnh Nữ Hương vốn không có độc."
Tuy phương pháp và nguyên liệu chế tạo thật sự khiến người ta không biết nói gì, nhưng nó, quả thật không có độc.
"Nhưng nếu người dùng Tịnh Nữ Hương, lại ngửi thấy một loại hương khác, rất có thể sẽ dần dần không suy nghĩ được."
"Ý gì?"
Chu Thời Duyệt lập tức nhớ lại lúc cung nữ kia đến gần mình, mùi hương thoang thoảng kia.
"Sẽ không nguy hiểm đến tính mạng, chỉ là thỉnh thoảng sẽ có chút mơ hồ."
Ân Trường Hành nói:
"Ta cũng chỉ từng nghe nói, chưa từng thấy. Còn loại hương đó là gì, ta cũng không biết."
Ân Trường Hành lại nhìn về phía Lục Chiêu Lăng:
"Tiểu Lăng Nhi trước kia chắc là biết."
Lục Chiêu Lăng chỉ vào mình:
"Ta?"
Nàng cũng chỉ biết những gì sư phụ và sư thúc biết, nàng làm sao biết được chuyện khác?
Nhưng Ân Trường Hành gật đầu.
Chắc là vì có Phụ đại phu ở đây, nên ông không nói quá rõ.
Nhưng Lục Chiêu Lăng đã hiểu ra.
Sư phụ nói là lúc ở Đệ Nhất Huyền Môn, khi nàng mới mấy tuổi.
Nàng cũng cảm thấy rất kỳ lạ.
Lúc ở Đệ Nhất Huyền Môn nàng mới mấy tuổi, còn là một đứa trẻ, nàng biết từ đâu?
Nàng biết nhiều hơn cả sư phụ sao?
Đợi Phụ đại phu rời đi, nàng nhất định phải hỏi cho rõ.
Chu Thời Duyệt liền kể lại cặn kẽ chuyện xảy ra ở Đông cung, dù sao có thứ như vậy xuất hiện, tình hình của Thái tử rất không ổn.
Nghe xong lời hắn, Lục Chiêu Lăng suy nghĩ một chút, rồi nói:
"Vậy ngươi có muốn dẫn ta vào cung xem Thái tử không?"
Chu Thời Duyệt lập tức khựng lại.
Để nàng đi gặp Chu Tắc?
"Ngươi gặp hắn, phải xem tướng mạo của hắn chứ?"
Hắn hỏi.
"Điều này chắc khó tránh khỏi."
"Vậy không được."
Câu này, là do Ân Trường Hành và Chu Thời Duyệt đồng thời nói ra.
Không được?
Trong Hòe Viên, ý định vào cung của Lục Chiêu Lăng đã bị dập tắt.
Lúc này ở Nhữ Nam Hầu phủ, Đới Húc đang chuẩn bị bái đường với nhị tiểu thư của Bình Dương Bá phủ.

Chương 1306: Việc vui của Hầu phủ
Hôm nay khách đến rất đông.
Tuy vừa rồi có một trận mưa lớn, khiến khách khứa và người trong Hầu phủ đều có chút lo lắng.
Vốn dĩ ngày mà Nhữ Nam Hầu cho người xem, đáng lẽ phải là một ngày nắng đẹp.
Ngày lành tháng tốt, người có chút đạo hạnh thường có thể xem khá chuẩn, cho dù có mưa, cũng chỉ là một trận mưa rào nhỏ, qua một lúc là tạnh.
Nhưng trận mưa hôm nay, lớn đến kinh người.
Hơn nữa trước khi mưa lớn đến, trời còn tối sầm khiến người ta không khỏi có chút hoang mang.
Khi mưa lớn trút xuống, ào ào, lách tách, khí thế kinh người. Nếu chỉ vậy thì thôi, điều khiến người ta cảm thấy điềm không lành nhất là, trận mưa lớn này đã làm rơi mấy dải lụa đỏ được trang trí trong Hầu phủ, và còn làm rơi cả những chiếc đèn lồng đỏ treo ở cổng lớn.
Tuy đèn lồng chưa được thắp sáng, nhưng sau khi bị rơi xuống đã bị bẩn.
Đám hạ nhân vội vàng vào kho tìm thêm hai chiếc khác, lúc định treo lên, chiếc thang lại đột nhiên gãy răng rắc, người hạ nhân đó ngã từ trên thang xuống.
May là không bị gãy xương, chỉ là tay đè lên đèn lồng, bị thanh tre trên đó cắt một đường, chảy máu.
Máu không nhiều, nhưng cũng dính vào đèn lồng.
Chỉ là Hầu phủ đã không còn đèn lồng dự phòng, chiếc này chỉ dính một chút máu, họ cũng không còn cách nào khác, đành phải lau qua rồi treo lên.
Nhìn từ dưới lên không thấy vết máu đó, nhưng những người biết chuyện ít nhiều cũng có chút lấn cấn trong lòng.
Chuyện này hạ nhân không dám nói cho Hầu gia và phu nhân biết.
Nếu nói ra, e là chỉ làm Hầu gia và phu nhân thêm phiền lòng.
Nhưng toàn bộ sự việc này đều có người nhìn thấy.
Mấy vị khách đó lúc ấy tuy không nói gì, nhưng sau khi ngồi vào chỗ, bên cạnh có người quen, lại không nhịn được mà ghé qua nhỏ giọng kể lại chuyện này.
"Đèn lồng của Hầu phủ lúc nãy. . ."
"Ta thấy rồi, dính máu đó."
"Cái gì? Lau sạch không? Đương nhiên không thể lau sạch không còn dấu vết!"
"Chuyện này nghe có vẻ hơi tà môn nhỉ?"
"Hơn nữa, mưa cũng rơi hơi lâu rồi."
Chuyện này lập tức được lan truyền một cách lặng lẽ.
Ngoài chuyện này, còn có việc một số bàn tiệc cưới vốn được bày ở sân ngoài trời, nhưng thấy trời đổi sắc, hạ nhân vội vàng dọn dẹp, tạm thời chuyển mấy bàn đó vào trong sảnh.
Chỗ trong sảnh vốn đã hết, bây giờ phải chen thêm mấy bàn nữa, trông rất chật chội.
Vì vậy lúc nãy có một số khách phải chen chúc vào, có người còn bị ghế vấp, suýt ngã.
Chuyện như vậy, nếu là ngày thường, mọi người có lẽ sẽ không nghĩ nhiều.
Thời tiết thay đổi cũng là chuyện bình thường.
Nhưng ai bảo hôm nay lại là ngày đại hỷ của Hầu phủ chứ?
Vậy nên mọi người tự nhiên khó tránh khỏi suy nghĩ nhiều.
"Sao ta nghe nói, hai ngày trước Hầu phủ hình như đã cho người lén ra ngoài mời cao nhân?"
"Thật sao? Mời cao nhân làm gì?"
"Hình như là dẫn đến Bình Dương Bá phủ. Để Hầu gia đích thân đến cửa, vào thời điểm này, ngươi nói có thể có chuyện gì? Chắc là vị nhị tiểu thư của Bình Dương Bá phủ này có vấn đề gì đó?"
Vì những câu chuyện bắt nguồn từ những việc nhỏ nhặt, có người đã nhắc đến chuyện của hai ngày trước.
Chuyện đã làm, luôn sẽ có người biết.
Chuyện Hầu phủ trước đó đi tìm người, cũng đã bị người có tâm nhìn thấy.
Nói cũng buồn cười, một kẻ ăn chơi như Đới Húc, vậy mà vẫn có người để mắt, muốn gả cho hắn.
Dù sao Nhữ Nam Hầu phủ không phải không có ưu thế, một là thân phận Hầu gia, Đới Húc dù sao cũng là thế tử Hầu phủ.
Thứ hai là tình cảm của Nhữ Nam Hầu và phu nhân, cũng là điều mà không ít phu nhân tiểu thư ngưỡng mộ.
Một số bà mẹ mong con gái gả vào một gia đình tốt, cũng sẽ cân nhắc đến điểm này.
Đới Húc mấy năm nay tuy cũng rất lông bông, nhưng nếu người khác tìm hiểu kỹ, sẽ biết hắn thật ra chưa từng làm chuyện gì quá đáng.
Như là bắt nạt trai gái, lêu lổng chốn lầu xanh, những chuyện đó hắn cũng chưa từng làm.
Vì vậy, cũng không phải không có người để mắt đến Đới Húc.
Bây giờ bị một nhị tiểu thư của Bình Dương Bá phủ, người được nuôi ở ngoài nhiều năm, đột nhiên mới về kinh thành cướp mất, họ ít nhiều có chút không phục.
Có người khó tránh khỏi sẽ chú ý nhiều hơn đến cuộc hôn nhân này.
Bây giờ cũng khó tránh khỏi sẽ nói vài lời chua ngoa.
"Vị nhị tiểu thư của Bình Dương Bá phủ này, vẫn luôn sống ở Hoài Tây phủ, không biết tính tình thế nào. Hầu gia và phu nhân muốn xem xét kỹ hơn cũng không sai."
Lúc này Tôn Anh Anh và Cố Tình cũng ở đây.
Tôn Anh Anh thấy đám Ân Vân Đình cũng đến, đều qua chào hỏi.
Đợi đến khi Cừu Vân Chân dẫn theo Tư Chân và Giới Cật vào, lập tức thu hút ánh mắt của mọi người.
Bởi vì Cừu Vân Chân đã là chuẩn Nhị hoàng tử phi.
Nhưng, chuyện của Nhị hoàng tử và Lục Chiêu Vân, nửa năm gần đây ở kinh thành cũng là một chủ đề nóng.
Không ít người đều thương cảm cho Cừu Vân Chân. Vốn nghĩ con gái của Cừu tướng quân sẽ không ngừng gây chuyện, không ngờ nửa năm nay, Cừu Vân Chân hoàn toàn không làm ầm ĩ với Lục Chiêu Vân, ngược lại còn ở lại Cừu gia kinh thành, rất yên tĩnh.
Bây giờ nàng dẫn theo hai vị tiểu sư phụ của tổ miếu xuất hiện, sự kết hợp này cũng khiến người ta cảm thấy có chút kỳ lạ.
Nhưng bây giờ Giới Cật vừa mới được phong làm hộ quốc tiểu cao tăng, mọi người đương nhiên cũng không dám chậm trễ, đều đến hành lễ.
Giới Cật thật sự chưa từng đối mặt với tình huống này, đỏ mặt chạy đến bên cạnh Ân Vân Đình.
"Ân thí chủ!"
Thấy có người quen ở đây, Giới Cật và Tư Chân liền thở phào nhẹ nhõm.
Nếu để họ cứ đi theo Cừu Vân Chân, họ cũng có chút đứng ngồi không yên.
Trên đường đi, Cừu Vân Chân đã hỏi Tư Chân không ít chuyện về Túc Bắc, vì biết Tư Chân cũng từ Túc Bắc trở về.
Tư Chân bị hỏi đến khô cả cổ họng.
Hắn bây giờ cũng có chút sợ Cừu Vân Chân, nhưng lại cảm thấy Cừu Vân Chân có chút đáng thương.
Bởi vì mỗi lần nghe hắn kể về những thiếu niên nhà họ Cừu, vẻ mặt Cừu Vân Chân lại có chút cô đơn.
Nàng còn nói một câu: Lúc ta ở Túc Bắc, không ai quậy lại ta. Nhưng họ đều rất bảo vệ ta, còn nghe lời ta.
Nhưng bây giờ nàng ở kinh thành, hoàn toàn không thể quậy phá được nữa.
Trước đó Hoàng đế cho nàng vào cung, đã nói với nàng một tràng.
Cuối cùng có một câu: Đây là kinh thành, là dưới mắt trẫm. Cha ngươi ở Túc Bắc xa xôi, nếu ngươi gây chuyện, trẫm tức giận cũng khó tránh khỏi sẽ đột nhiên quên mất cha ngươi. Cho nên ngươi phải biết điều một chút.
Sau lần đó, Cừu Vân Chân đã phải cố gắng kìm nén tính cách của mình.
Nếu không, với những chuyện bê bối của Nhị hoàng tử và Lục Chiêu Vân, nàng đã sớm xông vào phủ Nhị hoàng tử đập phá rồi.
Sau khi họ đã nói không ít chuyện phiếm, cuối cùng cũng đến giờ lành.
Đới Húc và nhị tiểu thư của Bình Dương Bá phủ trùm khăn voan đỏ được dắt ra.
Nhữ Nam Hầu và phu nhân cũng ngồi trên ghế thái sư ở chính giữa.
Họ nhìn đôi tân nhân, hốc mắt hơi đỏ.
Con trai cuối cùng cũng đã lớn, cuối cùng cũng sắp thành thân.
Hầu phu nhân trong lòng nghĩ: Nhất định không được có chuyện gì, phải thật thuận lợi.
"Giờ lành đến!"
"Nhất bái thiên địa!"

Chương 1307: Bái đường thành thân
Đới Húc mặt mày khổ sở.
Hắn vốn đã bị đánh cho toàn thân đầy vết thương.
Vừa rồi hắn còn làm loạn không chịu ra bái đường, lại bị Nhữ Nam Hầu đánh cho một trận.
Bây giờ Đới Húc thật sự đau đến co quắp cả người.
Hơn nữa mặt mũi hắn bầm dập, phải nhờ nha hoàn dùng không ít son phấn để che đi.
Bây giờ hắn cảm thấy vô cùng mất mặt, không muốn ngẩng đầu nhìn ai.
Nhưng so với những điều này, nỗi sợ hãi trong lòng mới là thứ khiến hắn khó chịu nhất.
Rõ ràng Lục tiểu thư đã nói cuộc hôn nhân này của hắn sẽ rất thảm, vậy mà hắn không thể từ hôn, vẫn phải ra bái đường.
Đới Húc nghe tiếng khách khứa ồn ào, chỉ muốn khóc.
Bên cạnh có tiểu tư đỡ hắn, một phần vì hắn bị đánh đến đứng không vững, một phần cũng là Nhữ Nam Hầu sợ thằng nhóc này giữa chừng lại giở trò, nên cho người giữ chặt hắn.
Tóm lại, trước khi đưa vào động phòng, phải trông chừng Đới Húc thật kỹ, để hắn không gây ra chuyện gì nữa.
Hôm nay khách đến đông như vậy, Nhữ Nam Hầu sợ mình không chịu nổi sự mất mặt này.
"Nhị bái cao đường."
Nghe câu này, Đới Húc được đỡ quay người về phía cha mẹ.
Hầu phu nhân vừa nhìn thấy khuôn mặt như đưa đám của con trai, có chút đau lòng. Nàng ghé sát vào chồng, nhỏ giọng nói:
"Hầu gia, có phải chúng ta đã làm sai rồi không? Ngài xem Húc Nhi, vẻ mặt này đâu giống như thành thân? Cứ như sắp lên đoạn đầu đài vậy."
Giống như sắp bị hành hình.
Khi nàng nói xong câu đó, Đới Húc bĩu môi với nàng, giơ tay lên làm động tác lau nước mắt, trông thật đáng thương.
Nhữ Nam Hầu vừa thấy hành động này của hắn, lửa giận bốc lên ngùn ngụt.
"Nó không còn là trẻ con nữa! Nếu ban đầu nó đã tự mình đồng ý cuộc hôn nhân này, thì nam tử hán đại trượng phu không thể nói mà không giữ lời, lật lọng."
"Hơn nữa, bây giờ đã bái đường rồi, còn làm ra bộ dạng này thì ra thể thống gì?"
Nhìn đã muốn lôi gia pháp ra.
Hầu phu nhân khẽ thở dài, cũng cảm thấy không còn cách nào khác. Đã đến nước này, họ đương nhiên chỉ có thể đợi xong hôn lễ, rồi mới xử lý những vấn đề sau đó.
Thấy mẹ không kêu dừng, lòng Đới Húc vô cùng tuyệt vọng.
Dải lụa đỏ trong tay bị kéo nhẹ một cái, Đới Húc nhìn về phía tân nương, thấy được ngón tay nàng vừa rồi hơi dùng sức.
Tim hắn đập thình thịch.
Mụ phù thủy này chắc chắn đang cảnh cáo hắn!
"Thế tử, bái đi."
Tiểu tư bên cạnh nhỏ giọng nhắc nhở hắn.
Đới Húc không cam lòng cúi xuống.
"Phu thê đối bái."
Đới Húc quay lại, qua loa hành lễ cho xong.
Mọi người có mặt đều thở phào nhẹ nhõm.
Vừa rồi họ nhìn phản ứng của Đới Húc, thật sự là không muốn bái đường.
Nhưng cũng có một số ít người có chút tiếc nuối vì không được xem kịch vui —
Sao lại không có náo nhiệt gì xảy ra chứ? Thật sự cứ thế bái đường xong rồi sao?
"Lễ thành, đưa vào động phòng!"
Bọn Đới Húc được đưa vào tân phòng, theo quy cự, lát nữa hắn phải tự mình ra ngoài mời rượu khách.
Nhưng, Nhữ Nam Hầu biết Đới Húc sẽ không ra.
Bởi vì hắn vốn đã bị thương đầy mình.
Nhữ Nam Hầu trước đó đã nói với Đới Húc, sau khi lễ thành, ở trong phòng nói chuyện tử tế với tân nương, sau đó quan sát xem có vấn đề gì không, nên xử lý thế nào.
Vì vậy, sau khi tân nhân được đưa vào động phòng, Nhữ Nam Hầu liền đứng dậy tiếp đãi khách.
"Đa tạ các vị đã nể mặt, đến uống rượu mừng của con trai ta. Ở đây không có nhiều quy cự, tiếp theo mời mọi người ăn ngon uống say, có cần gì cứ nói với hạ nhân bên cạnh."
Ngài dẫn phu nhân đến mời rượu.
Sau khi tiếp đãi xong hai bàn khách lớn tuổi, có vai vế cao ở phía trước, Nhữ Nam Hầu ra hiệu cho phu nhân, hai vợ chồng đi về phía bàn của Dung Tinh Tinh.
Khi thấy Dung Tinh Tinh và những người khác ngồi cùng bàn với hộ quốc tiểu cao tăng, Nhữ Nam Hầu có chút ngượng ngùng.
Dù sao, chuẩn bị cho hai vị tiểu sư phụ này là món chay.
Ân Vân Đình và những người khác đến dự tiệc, chỉ ăn chay thì không hay lắm?
"Mấy vị đây là?"
"Hầu gia, không sao đâu, chúng tôi rất thân với tiểu sư phụ."
Ân Vân Đình chắp tay.
"Thật là tiếp đãi không chu đáo."
Nhữ Nam Hầu thấy hai vị tiểu sư phụ quả thật có chút lúng túng, cũng biết họ chắc là muốn ở bên cạnh Ân Vân Đình và những người khác.
Hầu phu nhân thì nhỏ giọng hỏi bên tai Dung Tinh Tinh:
"Dung cô nương, vừa rồi có nhìn ra được gì không?"
Ý của nàng là nhị tiểu thư của Bình Dương Bá phủ, lúc nãy bái đường, Dung Tinh Tinh và những người khác có nhìn ra vấn đề gì không.
Dung Tinh Tinh lắc đầu.
Vừa rồi nàng và đại sư huynh vẫn luôn quan sát, nhưng tân nương trùm khăn voan đỏ, nhìn như vậy thật sự không thấy được gì.
Ngược lại thì thấy được vẻ mặt bầm tím của Đới thế tử.
"Ân công tử."
Hầu gia cũng nhỏ giọng hỏi Ân Vân Đình:
"Các vị là người trẻ tuổi, có thể phiền các vị lát nữa nhân cơ hội náo động phòng, đến tân phòng xem thử được không?"
Nhữ Nam Hầu tuy ép con trai bái đường thành thân, nhưng trong lòng thật sự vẫn có chút lo lắng.
Ân Vân Đình và Dung Tinh Tinh đều dở khóc dở cười, vì họ cũng không ngờ lại phải đi náo động phòng.
Nhưng đến xem tân phòng cũng không có gì là không được.
"Chỉ cần Hầu gia và thế tử không ngại, chúng tôi có thể đến xem."
Nhữ Nam Hầu mừng rỡ, lại nhìn về phía Tư Chân và Giới Cật:
"Vậy hai vị tiểu sư phụ có thể. . ."
Trong mắt ngài, có thêm hai vị tiểu cao tăng đến trấn áp một chút cũng tốt.
Tư Chân lại có chút do dự hỏi:
"Hầu gia thí chủ, ngài thật sự muốn ta và sư đệ đến tân phòng sao? Chúng tôi là người xuất gia. . ."
Trước kia Tư Chân và sư đệ cùng nhau, theo sư phụ đi tiểu vân du, cũng từng gặp người ta tổ chức hôn lễ.
Tiểu sư đệ lúc đó còn nhỏ hơn, mới khoảng ba tuổi, trông môi hồng răng trắng, trắng trẻo mập mạp rất đáng yêu, có khách nói với chủ nhà, thấy tiểu sư phụ trông dễ thương như vậy, bảo họ cũng đến tân phòng dạo một vòng, mang thêm phúc khí cho tân nhân.
Kết quả là chủ nhà đó suýt nữa đánh người ta ra ngoài, nói là điềm không lành, lỡ sau này cháu trai nhà họ sinh ra cũng đi tu làm hòa thượng thì sao? Chẳng phải là tuyệt hậu nhà họ sao?
Tiểu sư đệ có lẽ không nhớ chuyện này, nhưng Tư Chân thì ấn tượng sâu sắc.
Bây giờ Nhữ Nam Hầu bảo hắn và sư đệ đi náo tân phòng, không sợ sau này cháu trai cũng muốn đi tu sao?
Tư Chân còn chưa nghĩ ra cách từ chối, Giới Cật đã đứng dậy, xua bàn tay mũm mĩm nói:
"Tiểu tăng và sư huynh không đi đâu, chúng tôi là người xuất gia, không thích hợp."
Nhữ Nam Hầu sững người một chút, rồi hiểu ra.
Hình như cũng đúng?
Nhưng ngài vốn không để ý đến điều này, nhưng tiểu cao tăng đã nói vậy, ngài thật sự có chút kiêng kỵ.
"Vậy, vậy hai vị tiểu sư phụ ăn nhiều một chút, ta sẽ cho người mang thêm chút điểm tâm đến."
Nhữ Nam Hầu có chút xấu hổ, gọi người mang thêm đồ đến đây.
Mắt Giới Cật sáng lên.
Hôm nay ở đây hắn thật sự đã ăn được rất nhiều món ngon.
Lúc này, trong tân phòng ở hậu viện.
Cửa bị nha hoàn lui ra đóng lại.
Đới Húc nghe tiếng đóng cửa liền giật mình, theo bản năng quay người định đi ra, nhị tiểu thư của Bình Dương Bá phủ ngồi trên mép giường mở lời.
"Phu quân."
Đới Húc run lên, lông tơ dựng đứng.

Chương 1308: Tân phòng kinh biến
Lúc này Đới Húc đang nghĩ —
Tại sao người ta phải thành thân? Hắn không thể cả đời làm một đứa trẻ không lớn được sao? Dù là một kẻ ăn chơi bị người ta ghét bỏ, dù thỉnh thoảng bị cha đánh cho kêu oai oái, cũng còn tốt hơn là nghe ai đó gọi mình là phu quân.
Thật đáng sợ!
Hắn cảm thấy tiếng gọi của nhị tiểu thư Bình Dương Bá phủ giống như sắp há cái miệng máu ra cắn hắn.
"Ngươi muốn làm gì?"
Đới Húc lập tức quay người, lùi lại, lùi đến mức lưng dán vào cánh cửa, hai tay hắn nắm chặt vạt áo, cảnh giác nhìn chằm chằm nàng.
"Ngươi vén khăn hỉ cho ta trước đi."
"Ta không."
Đới Húc không chút suy nghĩ đáp.
Đặng nhị tiểu thư:
"? ? ?"
"Khăn hỉ này vốn là do ngươi dùng cân hỉ để vén lên, ngươi không vén, ta nói chuyện với ngươi thế nào?"
"Ngươi cứ nói như vậy đi!"
Đới Húc càng dán chặt lưng vào cửa, hắn chỉ muốn lập tức quay người mở cửa bỏ chạy, còn dám đi đến trước mặt nàng sao?
Đó chẳng phải là dê vào miệng cọp? Đến lúc đó ai cứu hắn!
Lục tiểu thư thật không trượng nghĩa, hôm nay lại không đến. May mà Ân công tử và Dung cô nương đã đến, hắn phải kéo dài thời gian, lát nữa mẹ hắn nhất định sẽ dẫn họ đến.
"Phu quân. . ."
"Ngươi đừng gọi ta như vậy!"
Đặng nhị tiểu thư: ? ? ?
Nàng dừng lại một chút, đổi cách xưng hô:
"Thế tử."
"Làm gì?"
"Ngươi có hiểu lầm gì về ta không?"
"Không có hiểu lầm! Bản thế tử thấy rất rõ."
"Vậy thế tử đã thấy gì?"
Đặng nhị tiểu thư lại hỏi.
Đương nhiên là thấy nàng ta dọa sợ hai đứa trẻ kia rồi!
Nhưng Đới Húc không nói ra, hắn không ngốc, nếu thật sự nói ra, lỡ như đối phương lập tức muốn giết hắn diệt khẩu thì sao?
"Thế tử, ngươi vén khăn hỉ cho ta trước đi, chúng ta đã bái đường, đã là vợ chồng, ta nghĩ giữa vợ chồng không có gì không thể nói. Chúng ta có thể thẳng thắn nói chuyện, thế tử có thắc mắc gì, cũng có thể hỏi thẳng ta."
"Nhưng, nếu ta tự mình vén khăn hỉ, e là điềm không lành. Thế tử, lại đây."
Câu nói sau cùng, nghe như sắp nổi giận?
Lòng Đới Húc bất an, lại sợ thật sự chọc giận nàng, đành phải từ từ nhích lại gần nàng.
Đặng nhị tiểu thư ngồi đó, không nhúc nhích, chờ hắn.
Đới Húc lấy cây cân hỉ trên bàn, cầm trong tay, vươn dài ra, cẩn thận vén khăn voan đỏ.
Nhưng hắn đứng khá xa, không với tới.
Tay Đặng nhị tiểu thư đặt trên đùi khẽ động.
"A a a ngươi đừng động!"
Đới Húc hoảng sợ hét lên, vội vàng tiến thêm một bước, vươn dài tay, mạnh mẽ vén khăn voan đỏ lên, rồi ném cả cây cân hỉ trong tay đi, bản thân thì nhanh chóng lùi lại.
Cũng tội cho hắn bị thương mà vẫn có thể nhanh như vậy, trong nháy mắt đã bật trở lại bên cửa, lại dán chặt vào cánh cửa, trong tư thế sẵn sàng mở cửa bỏ chạy.
Đặng nhị tiểu thư nhìn qua.
Thấy Đới Húc nhắm chặt mắt, không thèm nhìn nàng.
Tân lang bình thường vào khoảnh khắc vén khăn hỉ, đều sẽ nhìn người vợ mình vừa cưới chứ?
Nàng đã trang điểm kỹ lưỡng suốt một thời gian dài, cũng đã nghĩ đến khoảnh khắc này.
Nhưng bây giờ hắn lại trốn thật xa, còn nhắm chặt mắt không nhìn nàng.
"Thế tử, ngươi không muốn nhìn ta sao?"
Đặng nhị tiểu thư lên tiếng.
Lại sắp nổi giận sao?
Đới Húc cẩn thận hé một mắt, liếc qua. Thấy được dáng vẻ của Đặng nhị tiểu thư, mắt còn lại của hắn cũng mở ra.
Dung nhan xinh đẹp, áo cưới đỏ rực, Đặng nhị tiểu thư ngồi bên ánh nến hồng, đẹp đến mức khiến Đới Húc cũng có chút rung động.
Hắn vốn đã thích Đặng nhị tiểu thư, nếu không phải vì chuyện của hai chị em kia dọa sợ, hắn đã vô cùng hài lòng với dung mạo của Đặng nhị tiểu thư.
Bây giờ là Đặng nhị tiểu thư sau khi đã trang điểm kỹ lưỡng, dung nhan này càng đẹp đến nao lòng.
Đới Húc có chút thất thần.
Phản ứng này của hắn mới khiến Đặng nhị tiểu thư trong lòng thoải mái hơn một chút. Nàng mím môi, khẽ mỉm cười.
"Thế tử. . ."
"A! Ngươi đừng qua đây!"
Nàng vừa mở miệng, Đới Húc lại giật mình tỉnh táo, lại hét lên.
Hắn hối hận, cây cân hỉ lúc nãy nên vứt đi, hắn nên cầm nó, còn có thể dùng làm vũ khí!
Nếu nàng qua đây, hắn sẽ đâm nàng!
Đặng nhị tiểu thư im lặng.
"Ngươi rốt cuộc vì sao lại sợ ta?"
"Trong lòng ngươi tự biết!"
Đặng nhị tiểu thư từ từ đứng dậy, đi về phía Đới Húc.
"Ngươi đừng qua đây. . ."
Nhưng mặc cho Đới Húc la hét thế nào, Đặng nhị tiểu thư vẫn đến trước mặt hắn.
Đới Húc sợ chết khiếp, Đặng nhị tiểu thư từ từ đưa tay ra, nắm lấy cằm hắn, ép hắn nhìn nàng.
Hành động này. . .
Đới Húc trợn to mắt, cúi đầu đối diện với đôi mắt của Đặng nhị tiểu thư.
"Ta nói cho ngươi biết. . ."
Lời hắn còn chưa nói xong, đã thấy trong con ngươi của Đặng nhị tiểu thư, mỗi bên đều có một cái đầu phụ nữ trắng bệch, máu me đầm đìa, tóc tai rũ rượi, dần dần hiện ra, rõ mồn một.
Cái đầu đó, từ từ trôi lại gần, như thể sắp xuyên qua con ngươi của Đặng nhị tiểu thư mà ra ngoài!
Vì đứng gần, lại nhìn chằm chằm vào mắt nàng, Đới Húc hoàn toàn không thấy gì khác, trong tầm mắt chỉ có hai cái đầu nữ quỷ này.
Mắt của nữ quỷ cũng trợn trừng, khóa chặt ánh mắt hắn, rồi, đột nhiên mỉm cười.
Ngực Đới Húc nóng lên, khiến hắn giật mình trong nháy mắt.
"A! ! !"
Đới Húc hoảng sợ hét lớn, mạnh mẽ đưa tay đẩy Đặng nhị tiểu thư ra, mở cửa, chạy như điên ra ngoài.
"A a a! Cha! Cứu con, cha!"
"Mẹ! Nàng ta thay đổi rồi! Nàng ta thật sự thay đổi rồi!"
Đới Húc quên cả cơn đau trên người, điên cuồng chạy về phía sân trước, vừa chạy vừa la hét.
"Là giọng của thế tử?"
Có khách nghe thấy tiếng la, sững người.
Mọi người im lặng một lúc, lắng nghe kỹ, quả nhiên, tiếng la của Đới Húc từ xa vọng lại, nghe rất rõ.
"Cha, trong mắt nàng ta có quỷ! Cha!"
Các vị khách nhìn nhau.
"Thế tử sao vậy? Không phải đã vào động phòng rồi sao?"
"Lúc này nên cùng thiếu phu nhân uống rượu giao bôi mới phải, lẽ nào thế tử uống say rồi?"
Có người cười lên.
Nhưng nhiều người hơn cảm thấy không ổn, vì tiếng la của Đới Húc rõ ràng là rất sợ hãi.
Ân Vân Đình và Lữ Tụng lập tức đi ra ngoài sảnh.
Nhữ Nam Hầu và phu nhân cũng biến sắc.
Họ cũng vội vàng đi theo ra. Khách khứa đang ăn tiệc tự nhiên cũng không ngồi yên được, đều đi theo ra xem có chuyện gì.
Trong khoảnh khắc vừa rồi, lá bùa hộ mệnh đã động.
Ở Hòe Viên, Lục Chiêu Lăng cũng cảm nhận được. Nàng bấm ngón tay, cảm ứng một chút.
"Hình như bên Đới Húc thật sự có chuyện rồi."
Chu Thời Duyệt nhíu mày.
Ân Trường Hành lại rất bình tĩnh.
Vốn đã biết không thể nào không có chuyện gì.
"Đại sư đệ của con đang ở đó, chắc không sao đâu."
"Bây giờ họ chắc đã làm lễ xong, con có thể đi được rồi chứ?"
Lục Chiêu Lăng nhìn sư phụ.
Ân Trường Hành hiểu rõ nhìn nàng:
"Con muốn đi xem náo nhiệt chứ gì?"

Chương 1309: Tôi sẽ bỏ vợ
Lục Chiêu Lăng thật sự rất tò mò vị Đặng nhị tiểu thư kia có vấn đề gì.
Hơn nữa nàng cũng muốn biết tình hình của Thôi gia ở Hoài Tây phủ.
"Bổn vương đưa ngươi đi xem."
Chu Thời Duyệt thấy rõ nàng rất muốn đi, cũng không quan tâm thân phận của mình lúc này đột nhiên xuất hiện ở Nhữ Nam Hầu phủ có thích hợp hay không, lập tức muốn đưa Lục Chiêu Lăng đi.
"Chuyện này con cũng phải để các sư đệ học cách xử lý."
Ân Trường Hành nói.
Lục Chiêu Lăng lập tức nháy mắt với Chu Thời Duyệt:
"Đơn giản thôi, chúng ta lén đi, ngồi trên nóc nhà xem. Khinh công của ngươi được không? Dẫn theo một mình ta chắc không vấn đề gì chứ?"
Đây không phải là xem thường hắn sao? Sao có thể không được!
"Đi."
Chu Thời Duyệt lập tức nắm tay nàng định dùng khinh công.
Lục Chiêu Lăng vội nói:
"Cũng có thể ngồi xe ngựa đến gần đó rồi mới lên nóc nhà."
Chu Thời Duyệt:
". . ."
Nhữ Nam Hầu phủ.
Mọi người vừa ra ngoài, đã thấy Đới Húc như bị quỷ đuổi, loạng choạng chạy về phía này.
Hắn vừa chạy vừa gào khóc thảm thiết.
"Thế tử sao vậy? Trông có vẻ thật sự bị dọa không nhẹ."
Các vị khách đều biến sắc.
Đương nhiên, cũng có người mang vẻ mặt xem náo nhiệt.
Trước đó đã nói, hai ngày trước khi họ thành thân, Nhữ Nam Hầu gia còn ra ngoài tìm cao nhân, vậy thì Đặng nhị tiểu thư chắc chắn có vấn đề.
"Húc Nhi!"
Nhữ Nam Hầu phu nhân lúc này vừa kinh ngạc vừa lo lắng, đã không còn quan tâm đến việc có bị khách khứa cười chê hay không, bà vội cho người đi đỡ Đới Húc.
Ân Vân Đình cũng đi về phía Đới Húc.
Đới Húc vừa thấy hắn, lập tức chạy về phía hắn, suýt ngã trước mặt Ân Vân Đình.
Hắn nắm chặt tay Ân Vân Đình:
"Ân công tử! Nàng, nàng. . ."
Ân Vân Đình trước tiên xem tướng mạo của Đới Húc.
Trên người hắn vẫn còn lưu lại khí tức của phù lực chưa tan hết. Đó là lá bùa do đại sư tỷ vẽ, Ân Vân Đình vẫn khá quen thuộc.
Nói cách khác, không phải Đới Húc tự dọa mình, hắn vừa rồi thật sự đã gặp nguy hiểm, là lá bùa của đại sư tỷ đã giúp hắn ngăn cản.
"Thế tử bình tĩnh."
Ân Vân Đình dùng tay đỡ lấy Đới Húc một cách vững vàng, bình tĩnh nói.
Nghe giọng Ân Vân Đình, sự hoảng loạn của Đới Húc mới tạm ổn định. Hắn quay đầu nhìn lại, không thấy Đặng nhị tiểu thư đi theo.
"Ngươi đã thấy gì? Nói cho ta nghe."
Ân Vân Đình cũng thấy được ánh mắt kinh hãi của Đới Húc.
"Các vị, hay là hôm nay đến đây thôi. . ." Nhữ Nam Hầu thấy tình hình này, lập tức quyết định kết thúc tiệc cưới.
Dù sao những lời nói ăn uống vui vẻ, tận hứng lúc trước, cứ coi như ngài chưa nói. Hôn sự coi như đã xong, bây giờ khách khứa rời đi, có lẽ sẽ không gây ra chuyện lớn.
Sau này cứ nói là đôi vợ chồng trẻ đùa giỡn, dù sao Đới Húc trước giờ cũng lông bông, nói vậy người khác chưa chắc đã không tin.
Nhưng có người không đợi ngài nói xong đã kêu lên.
"Hầu gia, chúng ta khó có được dịp uống say thế này, nhân ngày đại hỷ của thế tử, chúng ta phải kính Hầu gia và thế tử vài ly, thế tử vừa mới ra, rượu còn chưa uống."
Họ không thể đi được.
Rõ ràng là có chuyện xảy ra, không phải nên xem trước là chuyện gì sao?
"Đúng vậy, Hầu gia, trước tiên hỏi thế tử xem có chuyện gì, nếu có vấn đề, chúng ta cũng có thể giúp đưa ra ý kiến."
Mọi người đều hùa theo.
Cừu Vân Chân liếc nhìn những người này.
Những người này rõ ràng là xem náo nhiệt không sợ chuyện lớn. Nhưng, nàng cũng không đi.
Ngược lại, Cố Tình và Tôn Anh Anh lại nghĩ, hay là nên cáo từ trước, nếu thật sự có chuyện gì, họ tiếp tục ở lại sẽ có chút không biết điều.
Lập tức cũng có một số ít người muốn cáo từ.
Chỉ là không đợi họ rời đi, Đặng nhị tiểu thư đã dẫn nha hoàn đến.
Tân nương cũng đuổi theo ra ngoài?
Hửm?
Vậy có lẽ lúc này rời đi không hay lắm, mọi người lập tức đều im lặng.
Không ít người tò mò nhìn về phía Đặng nhị tiểu thư.
Dù sao Đặng nhị tiểu thư này trước kia không ở kinh thành, rất nhiều người còn chưa gặp nàng.
Còn có người trước đó đoán, có phải Đặng nhị tiểu thư trông cực kỳ xấu xí, hoặc là to cao như một gã đàn ông, hung dữ như một mụ đàn bà, dọa sợ Đới thế tử.
Nhưng bây giờ nhìn thấy Đặng nhị tiểu thư trong bộ áo cưới, họ cũng bị vẻ đẹp của nàng làm cho lóa mắt.
Đặng nhị tiểu thư này trông rất xinh đẹp!
Và vóc dáng này cũng mảnh mai, thanh tú, không hề đáng sợ chút nào.
Hơn nữa bây giờ vẻ mặt của Đặng nhị tiểu thư cũng không đáng sợ, ngược lại còn có chút yếu đuối, tủi thân.
Nói cũng phải, ngày đại hỷ, tân lang làm ầm ĩ như vậy, chẳng phải là làm mất mặt tân nương sao?
"Phụ thân, mẫu thân."
Đặng nhị tiểu thư đến trước mặt mọi người, trước tiên dịu dàng hành lễ với Hầu gia và phu nhân, trông rất có học thức, lễ nghĩa, càng làm nổi bật sự vô lý của Đới Húc.
Lúc này mọi người đều nghiêng về phía Đặng nhị tiểu thư, dù sao danh tiếng ăn chơi, lông bông của Đới Húc trước kia ai ở kinh thành cũng biết.
"Vị thế tử phu nhân này trông ôn nhu, hiền thục, Đới thế tử còn không hài lòng sao?"
Có người nhỏ giọng nói.
Tôn Anh Anh ghé sát vào anh trai, nhỏ giọng hỏi:
"Đại ca, huynh thấy Đới thế tử sao vậy?"
"Ân công tử đang hỏi đó, nghe Ân công tử đi."
Thấy Đặng nhị tiểu thư đến, Đới Húc liền trốn sau lưng Ân Vân Đình.
"Ân công tử, ngươi mau bảo vệ ta!"
Ân Vân Đình liếc nhìn Đặng nhị tiểu thư.
Vừa nhìn, trong lòng hắn liền có cảm giác kỳ lạ.
Hắn theo bản năng lại nhìn Đặng nhị tiểu thư thêm vài lần.
"Vừa rồi có chuyện gì?"
Nhìn Đặng nhị tiểu thư, Ân Vân Đình lại hỏi Đới thế tử một lần nữa:
"Mau nói rõ cho ta biết."
Đới Húc phản ứng lại, túm lấy tay áo hắn định kể lại chuyện vừa rồi, nhưng miệng hắn mở ra, lời đã đến bên môi, không biết vì sao, trong đầu lại trống rỗng.
Ân Vân Đình quay đầu nhìn hắn, thấy hắn há miệng, vẻ mặt mờ mịt.
"Thế tử?"
"A?"
Đới Húc mờ mịt nhìn hắn.
"Vừa rồi ngươi đã thấy gì?"
Ân Vân Đình lại hỏi.
Miệng Đới Húc lại động đậy:
"Thấy. . ."
Hắn lại bị kẹt, thấy gì?
"Phụ thân, mẫu thân, là lỗi của con dâu, vừa rồi đã đùa giỡn với thế tử, không ngờ thế tử lại tưởng thật."
Đặng nhị tiểu thư xin lỗi Nhữ Nam Hầu và phu nhân.
"Ngươi đã đùa gì với Húc Nhi?"
Hầu phu nhân hỏi.
Bây giờ bà nhìn Đặng nhị tiểu thư thế nào cũng thấy không có vấn đề gì.
Chẳng lẽ thật sự là Húc Nhi lại gây chuyện?
"Con dâu, chỉ là nói với ngài ấy về phong tục của Hoài Tây phủ, nói là sau khi thành thân, ở đó nhiều nam nhân đều phải nghe lời vợ. . ."
Đặng nhị tiểu thư nói đến đây, lời nói sau đó liền dừng lại.
Nhưng mọi người cũng hiểu ý của nàng, chắc là còn nói gì đó về việc nghe lời vợ, trước mặt người ngoài không tiện nói, đóng cửa phòng lại nói thì là tình thú, là đùa giỡn.
Nhưng Đới thế tử lại bị dọa sợ?
"Bản thế tử muốn hưu thê!"
Bên kia, Đới thế tử đột nhiên hét lên một câu.
Mọi người đều trợn to mắt.
Sắc mặt Nhữ Nam Hầu biến đổi.
Thật là hồ đồ
---

Chương 1310: Hãy dùng ta
Đới Húc đột nhiên buông một câu đòi hưu thê, khiến tất cả mọi người có mặt đều sững sờ.
Mọi người nhìn nhau, rồi bất giác đưa mắt về phía Bình Dương Bá Nhị tiểu thư đang đứng.
Là một cô nương vừa mới về nhà chồng, bị tân lang đòi ruồng bỏ ngay trước mặt bàn dân thiên hạ, chuyện này sao có thể nhịn được?
Nếu không phải xấu hổ phẫn uất đến muốn chết thì cũng phải tức giận bừng bừng.
Thế nhưng, Đặng Nhị tiểu thư chỉ đứng đó, vẻ mặt có chút ảm đạm, rồi như thể đang bao dung cho sự gây sự vô cớ của Đới thế tử, nàng dùng giọng điệu an ủi nói:
"Thế tử, nếu ta có gì làm không tốt, ngươi cứ nói, ta sẽ sửa, được không?"
Câu nói này lập tức nhận được sự đồng tình của phần lớn mọi người có mặt.
Ai cũng cảm thấy tính tình của Đặng Nhị tiểu thư thật tốt.
Ngay cả Nhữ Nam Hầu cũng có chút bất ngờ, không nghĩ rằng Đặng Nhị tiểu thư lại có tính khí tốt đến vậy, đến thế mà vẫn không nổi giận.
"Để mọi người chê cười rồi, tiểu tử này từ nhỏ đã hay hồ đồ, ngày trọng đại thế này mà còn nổi nóng như trẻ con."
Nhữ Nam Hầu hoàn hồn, lập tức cáo lỗi với các tân khách.
Bảo khách khứa rời đi lúc này là không thể, họ sẽ không nghe. Vậy chỉ có thể để họ tiếp tục ăn uống.
Nhữ Nam Hầu ra hiệu cho phu nhân, còn mình thì vội vàng mời mọi người quay lại bàn tiệc.
"Vợ chồng son chắc là còn chưa quen nhau, chỉ là đùa giỡn thôi, để mẫu thân chúng nó vào phân xử, dạy dỗ lại đứa con bất trị này. Bản hầu lại cạn với các vị vài chén."
Trong lúc Nhữ Nam Hầu đi dỗ dành tân khách, Hầu phu nhân vội vàng đến nắm tay Đặng Nhị tiểu thư, dẫn nàng về phía Đới Húc.
"Con ngoan, là Húc nhi không phải, chúng ta vào hậu viện nói chuyện."
Thế nhưng khi thấy mẫu thân nắm lấy cổ tay Đặng Nhị tiểu thư, Đới Húc lại kích động gào lên.
"Mẹ! Mẹ mau buông tay! Tránh xa ả ta ra!"
Hầu phu nhân liếc nhìn Đặng Nhị tiểu thư, trong lòng vừa khó hiểu vừa lo lắng.
Húc nhi rốt cuộc đã gặp phải chuyện gì?
Tuy nhiên, bà vẫn bất giác buông tay ra.
Đặng Nhị tiểu thư cụp mắt, bước về phía Đới Húc.
"Ngươi đừng qua đây!"
Đới Húc trốn sau lưng Ân Vân Đình, nắm chặt lấy áo hắn, trông thực sự sợ hãi.
Ân Vân Đình đứng yên, nhìn về phía Đặng Nhị tiểu thư.
Tình trạng của Đới Húc có phần giống với đôi tỷ đệ trước đó, hẳn là đã thực sự bị Đặng Nhị tiểu thư dọa cho khiếp sợ.
Nhưng điểm khác biệt giữa Đới Húc và đôi tỷ đệ kia là hắn vẫn chưa hoàn toàn quên đi nỗi sợ, chỉ là không nhớ rõ chuyện gì đã xảy ra, nhưng nỗi sợ hãi đối với Đặng Nhị tiểu thư đã khắc sâu trong tâm trí.
Hắn đoán rằng, sở dĩ Đới Húc hành xử như vậy là vì lá phù trên người đã phát huy tác dụng.
Nhưng đạo phù đó không đủ để xóa bỏ hoàn toàn thủ đoạn của đối phương, nên Đới Húc vẫn quên mất chuyện gì đã xảy ra.
Tôn Anh Anh và Cố Tình vẫn chưa vào sảnh, ngoài họ ra, còn có vài vị khách khác cũng ở lại bên ngoài, lòng hiếu kỳ muốn xem kịch còn hơn cả việc ăn tiệc.
"Vị Đặng Nhị tiểu thư này thật bình tĩnh."
Cố Tình ghé sát vào Tôn Anh Anh, nhỏ giọng bàn luận.
"Đúng là rất bình tĩnh, chỉ tiếc là chúng ta không nhìn ra được gì."
Tôn Anh Anh cũng nói:
"Nếu Chiêu Lăng tỷ tỷ ở đây, chắc chắn sẽ nhìn ra được."
"Lục tỷ tỷ chắc chắn có thể."
Cố Tình nói với vẻ tiếc nuối, giá như Lục tỷ tỷ cũng ở đây thì tốt.
Tôn Ngạn Diễn nghe họ nói mà dở khóc dở cười.
Hai cô nương này rõ ràng là chỉ muốn xem náo nhiệt. Có điều, hắn cũng từng nghe qua một vài chuyện về vị Đặng Nhị tiểu thư này, nhưng hắn không có cơ hội để nói với người của Nhữ Nam Hầu phủ.
Khi hắn nghe được tin, hôn sự này đã là ván đã đóng thuyền. Hơn nữa đó cũng chỉ là lời đồn, hắn không thể vì vậy mà đến phá hoại nhân duyên của người khác, Tôn gia và Nhữ Nam Hầu phủ vốn không có giao tình sâu đậm.
"Thế tử, chúng ta đã là phu thê, có chuyện gì thì chúng ta tự mình nói chuyện, được không?"
Đặng Nhị tiểu thư đứng trước mặt Ân Vân Đình, rất thành khẩn nói với Đới Húc đang trốn sau lưng hắn.
Nhưng Đới Húc lúc này ngay cả ló đầu ra nhìn nàng cũng không dám.
"Ta không muốn thành thân với ngươi, bản thế tử muốn hưu thê! Không, hòa ly cũng được!"
"Húc nhi, con đừng hồ đồ nữa!"
Hầu phu nhân sắp bị hắn làm cho tức chết, vội bước tới, hành lễ với Ân Vân Đình rồi nói:
"Ân công tử, thật sự xin lỗi, Húc nhi nhà ta. . ."
"Lá phù của thế tử đã được dùng rồi."
Ân Vân Đình nói với Hầu phu nhân một câu.
Chỉ một câu nói đó đã khiến sắc mặt Hầu phu nhân đột ngột thay đổi.
"Cái gì?"
Bà cũng biết rõ điều này có nghĩa là gì!
Bùa hộ thân đã được dùng, tức là Đới Húc vừa rồi đã thực sự gặp nguy hiểm.
Chỉ vì câu nói này, Hầu phu nhân đã hoàn toàn đứng về phía con trai, không còn cho rằng hắn đang gây sự nữa.
Bà xoay người, nhìn về phía Đặng Nhị tiểu thư.
"Nhị tiểu thư, vừa rồi rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"
"Mẫu thân. . ."
"Cô đừng nói với ta những lời lúc nãy nữa."
Hầu phu nhân ngắt lời nàng:
"Nếu không có chuyện gì xảy ra, Húc nhi nhà ta sẽ không sợ đến mức này!"
Thấy Đặng Nhị tiểu thư mím môi, vẻ mặt có chút đau khổ, bà lại có chút mềm lòng.
Lúc này, Hầu phu nhân vẫn nghiêng về khả năng Đặng Nhị tiểu thư bị trúng tà, có lẽ chính nàng cũng không biết chuyện gì đã xảy ra với mình.
Nếu là vậy, Đặng Nhị tiểu thư cũng là người bị hại, bản thân nàng đã rất đáng thương.
Kết quả tốt nhất là như vậy, nàng cũng là nạn nhân, cũng không biết chuyện gì đã xảy ra, họ có thể mời Lục tiểu thư đến giải quyết vấn đề trên người nàng, để nàng trở lại bình thường, như vậy thì vẹn cả đôi đường.
Sau này nàng vẫn có thể cùng Húc nhi yêu thương nhau, sống những ngày tháng tốt đẹp.
Hầu gia và phu nhân đều nghĩ như vậy, dù sao trước đó họ đến Bình Dương Bá phủ cũng không phát hiện ra vấn đề gì.
"Mẫu thân, con cũng không biết vì sao thế tử lại sợ con như vậy."
Hốc mắt Đặng Nhị tiểu thư đã đỏ hoe:
"Sau khi chúng ta vào tân phòng, chàng cứ không chịu vén khăn voan cho con, con liền thúc giục chàng lấy cân hỉ để vén lên, con nghĩ chỉ khi hoàn thành nghi thức này, con mới có thể nói chuyện tử tế với chàng."
Nghe đến đây, dường như không có vấn đề gì.
"Thế tử đã vén hỉ khăn của con lên, nhưng không biết vì sao lại đột nhiên sợ hãi, con rõ ràng không làm gì cả."
Đặng Nhị tiểu thư nói, những giọt lệ trong suốt lăn dài trên má, trông như lê hoa đái vũ, vô cùng đáng thương.
Khi nàng nói những lời này, Ân Vân Đình và mọi người đều đang nhìn nàng.
Ba sư huynh muội trao đổi ánh mắt, vẻ mặt ai cũng có chút nghiêm túc, bởi vì họ thực sự không nhìn ra được điều gì.
Trên người Đặng Nhị tiểu thư không có bất kỳ dấu hiệu bất thường nào.
Dung Tinh Tinh cũng nắm chặt lá Khứ Sát Phù trong tay, tiến lại gần Đặng Nhị tiểu thư vài bước, lá phù cũng không có phản ứng gì.
Ngay lúc họ đều cảm thấy có chút kỳ lạ, Tiểu Giới Cật đột nhiên nhanh chân chạy tới.
"Ân thí chủ, hãy dùng tiểu tăng đi."
Giới Cật chạy đến bên cạnh Ân Vân Đình, nhét bàn tay mũm mĩm vào tay hắn, ngẩng đầu nhìn hắn.

Chương 1311: Bóng rắn quấn cổ
Ân Vân Đình sững sờ một lúc, rồi nhanh chóng hiểu ra.
Vẻ mặt hắn khẽ động, lập tức cúi xuống nói với Giới Cật:
"Chuyện này ngươi cứ chạy thẳng qua là được."
Đối phương là người, không phải quỷ ma, không thể làm như đại sư tỷ trước đây, nhấc bổng Tiểu Giới Cật lên rồi ném qua.
Chỉ vài bước chân, Tiểu Giới Cật chạy thẳng qua là được rồi.
Ân Vân Đình cũng hiểu ra, Đặng Nhị tiểu thư chắc chắn có vấn đề, hơn nữa, họ đều không nhìn ra, nhưng Tiểu Giới Cật lại thấy có điều gì đó không ổn, nếu không cậu bé đã không chạy tới nói hãy dùng mình.
"Như vậy sao?"
Tiểu Giới Cật có chút do dự, để cậu tự mình chủ động chạy qua như vậy, có được không?
Sau khi chạy qua rồi thì phải làm sao?
Nếu không phải Lục thí chủ "vèo" một tiếng ném cậu đi, cậu cũng không biết mình phải làm gì.
Nhưng lời này lại lọt vào tai Đới Húc, hắn đột nhiên có thêm chút dũng khí, từ sau lưng Ân Vân Đình bước ra, một tay ôm lấy Tiểu Giới Cật, chạy về phía Đặng Nhị tiểu thư.
Hắn vòng tay ra sau lưng Giới Cật, siết chặt eo cậu bé rồi nhấc bổng lên, đi được hai bước liền không nhịn được nói:
"Tiểu hòa thượng, ngươi ăn gì mà mập thế? !"
Một đứa trẻ mà lại nặng đến vậy!
Mặt Giới Cật đỏ bừng.
"Thế tử thí chủ, ngươi yếu quá rồi, Lục thí chủ một tay cũng có thể nhấc tiểu tăng lên."
"Không thể nào!"
Đới Húc không thể tin nổi:
"Ngươi đừng lừa bản thế tử!"
Lục Chiêu Lăng lấy đâu ra sức lực lớn như vậy.
Nhưng chỉ trong lúc nói hai câu đó, hắn đã ôm Giới Cật đến bên cạnh Đặng Nhị tiểu thư.
Hắn vội vàng buông tay, đặt Giới Cật xuống, rồi lại nhảy lùi về sau.
"Ngươi ôm chân ả ta!"
Đặng Nhị tiểu thư ngơ ngác nhìn họ, rồi cúi đầu nhìn tiểu hòa thượng.
"Các ngươi định. . . ?"
Định làm gì vậy?
Giới Cật quay đầu lại, thấy Ân Vân Đình khẽ gật đầu, cậu chỉ có thể cắn răng, liều mình một phen, ngồi xổm xuống ôm lấy bắp chân của Đặng Nhị tiểu thư.
Cậu có cần niệm thần chú gì không? Nhưng cậu không biết, cậu chỉ biết niệm kinh Phật.
"Phụt!"
Mà họ không biết rằng, Chu Thời Duyệt đã dẫn Lục Chiêu Lăng đến từ một khắc trước.
Bây giờ họ đang nấp trên tường nhà người ta, mượn bóng cây che khuất để quan sát.
Lục Chiêu Lăng cũng không ngờ vừa đến đã thấy cảnh này của Tiểu Giới Cật, cô suýt nữa bật cười, Chu Thời Duyệt kịp thời vòng tay ra sau gáy, bịt miệng cô lại.
Mọi người cũng không ngờ Tiểu Giới Cật lại làm ra chuyện như vậy.
Đặng Nhị tiểu thư vốn đang kinh ngạc, nhưng khi cúi đầu nhìn cái đầu tròn bóng lưỡng của Tiểu Giới Cật, lại nghĩ cậu là một tiểu hòa thượng, chắc không phải muốn chiếm tiện nghi của mình chứ?
Hơn nữa cậu còn là một đứa trẻ.
Dù vậy, nàng vẫn cảm thấy xấu hổ và tức giận, muốn giãy ra, nhưng Giới Cật lại ôm chặt chân nàng.
"Tiểu cao tăng, ngươi đang làm gì vậy?"
Hầu phu nhân cũng hoàn hồn, vội vàng muốn đến kéo Giới Cật ra.
Thành ra cái thể thống gì thế này?
"Mẹ! Mẹ đừng qua đó!"
Đới Húc lại kéo bà lại.
Tôn Ngạn Diễn và những người khác đều tiến lại gần hơn. Chuyện này thật sự quá kỳ lạ.
Ân Vân Đình và Dung Tinh Tinh đều chăm chú nhìn Đặng Nhị tiểu thư.
Đặng Nhị tiểu thư trông rất xấu hổ, cúi đầu nhìn Giới Cật, lại định đưa tay kéo cậu ra:
"Tiểu sư phụ, ngươi làm vậy là không đúng. . ."
Giới Cật ôm chặt chân nàng không buông, cậu ngẩng đầu lên, đối diện với ánh mắt của Đặng Nhị tiểu thư.
"A!"
Giới Cật kinh hãi hét lên.
Và ngay khoảnh khắc đó, Ân Vân Đình và Dung Tinh Tinh nhìn thấy trên cổ Đặng Nhị tiểu thư xuất hiện một bóng rắn đen kịt, bóng rắn đó như một sợi dây thừng đen, siết chặt lấy cổ nàng, nhưng đầu rắn lại áp vào yết hầu, vươn về phía cằm.
Chỉ trong một thoáng, muốn nhìn kỹ lại thì đã không thấy đâu nữa.
Giới Cật sợ đến mặt trắng bệch, nhưng cậu vẫn cắn chặt răng, ôm chân Đặng Nhị tiểu thư không buông.
Những người khác hoàn toàn không nhìn ra được gì, thậm chí còn cho rằng Giới Cật đang cố tình gây sự.
"Tiểu cao tăng sao có thể như vậy?"
Các tân khách cũng không hiểu chuyện gì, thậm chí còn muốn lên tiếng khiển trách Giới Cật.
"Lục thí chủ, người mau tới. . ." Giới Cật đột nhiên cảm thấy toàn thân lạnh toát, lông tay dựng đứng, cậu cảm giác có thứ gì đó đang tiến lại gần cánh tay mình.
Đặng Nhị tiểu thư lúc này cũng đứng yên bất động, cúi đầu, trông dần có chút quỷ dị.
Tim Hầu phu nhân cũng thắt lại.
Chuyện này. . .
Trong sảnh, Nhữ Nam Hầu vẫn không yên tâm, sai người hầu chuốc rượu khách, rồi mình lại lén lút lui ra, kết quả lại thấy cảnh tượng này, hắn cũng có chút ngẩn người.
"Nhị sư muội."
Ân Vân Đình ra hiệu cho Dung Tinh Tinh.
Dung Tinh Tinh gật đầu, rồi lén lút đi sang bên cạnh vài bước, vòng ra sau lưng Đặng Nhị tiểu thư.
Khi đi ngang qua Tôn Anh Anh và những người khác, cô nói rất nhỏ:
"Mau lui ra, bảo mọi người quay lại sảnh đi!"
Tôn Ngạn Diễn phản ứng trước tiên, đồng thời kéo Tôn Anh Anh và Cố Tình, dẫn họ lén lút lùi lại, đến bên cạnh Hầu gia, thấp giọng thuật lại lời của Dung Tinh Tinh.
Sắc mặt Nhữ Nam Hầu biến đổi, nhưng cũng không dám chần chừ:
"Tôn công tử giúp một tay."
"Được."
Họ lập tức đi giục các tân khách đang xem náo nhiệt quay vào sảnh.
Tôn Anh Anh và Cố Tình cũng vội vàng giúp đỡ, hai người họ phụ trách kéo các nữ quyến.
"Đừng xem nữa, vào trong đi!"
"Còn không vào ta véo ngươi đó!"
Tôn Anh Anh kéo được một cô nương vốn không hợp tính, đối phương ban đầu không chịu hợp tác, Tôn Anh Anh lập tức trừng mắt lạnh lùng.
Đối phương bị cô dọa cho giật mình, liền bị Tôn Anh Anh kéo vào trong.
Hầu gia thì lạnh mặt với các nam khách, họ thấy thái độ của ông cứng rắn, tự nhiên cũng không dám ở lại xem náo nhiệt nữa.
Mọi người lần lượt vào sảnh.
"Đóng cửa."
Tôn Ngạn Diễn nói với người hầu của Hầu phủ.
Chính sảnh, thiên sảnh, hoa sảnh, tất cả các cửa đều nhanh chóng được đóng lại.
Bây giờ họ không biết bên ngoài đang xảy ra chuyện gì.
Ân Vân Đình đã tháo trâm cài tóc, tay kia cầm một đạo Khứ Sát Phù.
Dung Tinh Tinh và Lữ Tụng đều đã vòng ra sau lưng Đặng Nhị tiểu thư, mỗi người đứng một hướng.
Tư Chân thấy vậy cũng vội vàng dẫn thế tử và Hầu phu nhân lùi xa, đến sau một cột hoa.
Trong sân hoàn toàn yên tĩnh, lúc này không ai lên tiếng.
Ân Vân Đình và những người khác nhìn Đặng Nhị tiểu thư vẫn không thấy gì khác thường.
Nhưng trước đó họ đã nhìn thấy bóng rắn màu đen kia.
Tình huống này, họ chưa từng gặp, chỉ từng nghe nói qua những chuyện tương tự.
Răng của Giới Cật đột nhiên va vào nhau lập cập.
"Giới Cật, buông tay."
Ân Vân Đình nói.
"Không, không thể buông, nếu ta buông tay, nó, nó sẽ chạy mất."
Giới Cật cũng không biết phải diễn tả cảm giác này như thế nào.
Bây giờ cậu đang ôm chặt chân Đặng Nhị tiểu thư, có thể cảm nhận được thứ gì đó đang di chuyển trong tầm kiểm soát của mình, nhưng nếu cậu buông tay, có lẽ thứ đó sẽ lại hoàn toàn ẩn vào trong cơ thể Đặng Nhị tiểu thư, không còn cảm nhận được nữa.
Lữ Tụng đột nhiên cũng hiểu vì sao hắn và Cổ thúc trước đó không nhìn ra được gì, là bởi vì thứ đó đã hoàn toàn ẩn náu trong cơ thể Đặng Nhị tiểu thư.
Khi nó không hiện ra, sẽ không thể nhìn thấy.

Chương 1312: Ta muốn hưu xà
Giới Cật chính là linh thể, khi cậu ôm lấy chân Đặng Nhị tiểu thư, linh lực trên người cậu sẽ khiến thứ kia rất khó chịu, nên nó không thể ẩn mình được nữa.
Cũng có thể nói, Giới Cật có thể khiến nó hiện hình.
Khi nó hiện ra, Ân Vân Đình và những người khác mới có thể nhìn thấy.
Và chỉ khi nhìn thấy, cảm nhận được nó, họ mới có thể ra tay.
Nhưng nhìn Giới Cật, thân thể cậu run rẩy, mồ hôi đầm đìa, sắc mặt lại tái nhợt.
Rõ ràng, thứ này cũng đang làm hại cậu.
Ân Vân Đình khẽ động chân, nhanh chóng ném lá phù về phía Đặng Nhị tiểu thư.
"Ra tay!"
Dung Tinh Tinh và Lữ Tụng cũng đồng thời ném phù về phía lưng Đặng Nhị tiểu thư.
Hai người càng nhanh chóng áp sát nàng.
Cây trâm trong tay Ân Vân Đình nhanh như chớp đâm về phía cổ Đặng Nhị tiểu thư.
Đặng Nhị tiểu thư đột ngột ngẩng đầu nhìn hắn.
Và lần này, Ân Vân Đình đối diện thẳng với mắt nàng, hắn cũng nhìn thấy khuôn mặt quỷ hiện ra trong mắt nàng.
A—
Bên tai như có tiếng nữ quỷ thét lên chói lói, sắc mặt hắn biến đổi, nhưng động tác tay không hề dừng lại, vẫn nhanh chóng rạch một đường trên cổ Đặng Nhị tiểu thư.
Bên kia, Hầu phu nhân thấy vậy mặt trắng bệch.
"Mẹ, mẹ xem, ả ta thật sự có vấn đề!"
Đới Húc hét lên.
Đặng Nhị tiểu thư đột ngột dùng hai tay bóp cổ Ân Vân Đình.
Khuôn mặt quỷ trong mắt nàng tuôn ra huyết lệ, gắt gao nhìn hắn.
Ân Vân Đình mặc cho nàng bóp cổ, lại nhanh chóng lấy ra một lá phù khác, dán lên vết thương trên cổ Đặng Nhị tiểu thư.
"Dẫn Sát!"
Hắn lại lấy ra hai lá phù, định nhanh chóng dán lên mắt Đặng Nhị tiểu thư, nhưng nàng đột ngột ngoảnh đầu đi, tránh được tay hắn, bàn tay bóp cổ hắn càng siết chặt.
Ân Vân Đình nhìn lá bùa vàng dán trên cổ nàng đang dần chuyển sang màu đen.
"Buông tay!"
Dung Tinh Tinh từ phía sau dán một lá phù lên vai Đặng Nhị tiểu thư.
Cánh tay của Đặng Nhị tiểu thư lập tức có chút cứng lại, nhưng nàng cũng nhanh chóng dùng tay kia giật lá phù ra.
Ngay khi tay vừa chạm vào lá phù, nó liền bùng cháy trong tay nàng, phát ra tiếng xèo xèo.
Khói đen bốc lên, Đặng Nhị tiểu thư hét lên một tiếng thảm thiết.
Những người trong sảnh có thể nghe thấy tiếng hét của nàng, sắc mặt ai cũng biến đổi, nhưng không ai dám ra ngoài xem, chỉ thấy trong lòng bất an.
Xem ra, Đặng Nhị tiểu thư đó thật sự có vấn đề.
Phải làm sao đây?
Lát nữa họ sẽ không gặp chuyện gì chứ?
Trên tường, Lục Chiêu Lăng nắm chặt hai tay, mắt không chớp nhìn tình hình trong sân.
Sư phụ nói đúng, cũng phải cho các sư đệ sư muội có cơ hội thực hành.
Vì vậy, dù rất lo lắng, cô vẫn cố gắng kiềm chế, chờ đợi thêm một chút.
"Đó là thứ gì vậy?"
Chu Thời Duyệt ghé vào tai cô hỏi:
"Nàng ta bị ma nhập sao?"
Lục Chiêu Lăng lắc đầu:
"Không phải."
"Không phải?"
"Tình huống này, có lẽ là do chính nàng ta tự nguyện, nàng ta đã giao dịch với âm quỷ, cùng quỷ cộng sinh."
Cùng quỷ cộng sinh?
Nghĩa là sao?
Nhưng Chu Thời Duyệt tạm thời không hỏi tiếp, hắn cũng chăm chú nhìn tình hình trong sân.
"A!"
Đặng Nhị tiểu thư hét lên vài tiếng thảm thiết, cúi đầu nhìn tay mình.
Bàn tay vốn mịn màng của nàng giờ đã bị cháy đen, da thịt trong lòng bàn tay nứt toác.
Hai tay nàng không ngừng run rẩy, đau đến mức phải khom lưng xuống.
"Bốp!"
Dung Tinh Tinh cười lạnh một tiếng, lại nhanh chóng dán một lá phù khác lên vai còn lại của nàng.
"Có bản lĩnh thì ngươi cứ giật nữa đi."
Muốn giật phù của nàng, không sợ bị thương sao?
Nàng vung tay, một hình nhân bằng bột nhỏ liền nhảy lên vai Đặng Nhị tiểu thư, bò về phía mắt nàng, "bốp" một tiếng, cả hình nhân đã áp lên mắt trái của Đặng Nhị tiểu thư.
Hình nhân đó vừa vặn che kín mắt trái của nàng.
"A!"
Đặng Nhị tiểu thư lại hét lên một tiếng thảm thiết.
Lúc này, lá phù trên cổ nàng đã đen đi một nửa.
Ân Vân Đình đưa tay kéo tay kia của nàng ra, lại dán một lá phù khác lên mắt nàng.
Cứ như vậy, cả hai mắt của Đặng Nhị tiểu thư đều không nhìn thấy gì nữa.
Một sợi dây đỏ trong tay Lữ Tụng nhanh chóng quấn quanh cổ tay nàng, bên kia cũng bị quấn lại.
"Giới Cật, con buông tay ra."
Ân Vân Đình vội vàng nhấc Giới Cật lên, kéo cậu về phía sau.
Nhưng vừa kéo như vậy, Giới Cật lại càng run rẩy hơn:
"Không được, không được, Ân thí chủ, mau lên, còn có thứ khác!"
Khi cậu vừa hét lên câu đó, miệng Đặng Nhị tiểu thư mở ra, một cái đầu rắn màu đen chui ra từ trong miệng nàng.
Không phải vật thật, mà là do hắc vụ ngưng tụ thành, nhưng nhìn từ xa rất giống rắn thật.
Và Hầu phu nhân cùng Đới Húc vừa hay nhìn thấy cảnh đó.
Hai mẹ con trợn mắt, đồng thời ngất đi.
Tư Chân giật mình, theo bản năng vội đỡ lấy Hầu phu nhân, nhưng không kịp đỡ Đới Húc.
Đới Húc ngã xuống đất, lại bị ngã mà tỉnh lại.
Hắn bò dậy:
"Mẹ, mẹ, đáng sợ quá, con muốn hưu xà. . . không, hưu thê. . ."
"Phu nhân ngất rồi, thế tử thí chủ mau đỡ bà ấy."
Tư Chân vô cùng lo lắng.
Đới Húc vội vàng đỡ lấy mẫu thân.
"Làm sao bây giờ, làm sao bây giờ?"
Hắn hỏi Tư Chân.
Tư Chân:
". . ."
Cậu là một người xuất gia, còn chưa phải người lớn, hỏi cậu làm sao bây giờ, cậu cũng không biết.
Lúc này, bóng sương đầu rắn thò ra từ miệng Đặng Nhị tiểu thư, trong mắt nó cũng lờ mờ hiện ra khuôn mặt quỷ lúc trước.
Nó nhanh chóng lao về phía mặt Ân Vân Đình, còn có thể lè lưỡi rắn, vẫn là do hắc vụ ngưng tụ thành.
Ân Vân Đình cảm nhận được một luồng âm khí cực hàn, vung trâm cài tóc về phía đầu rắn.
Đầu rắn bằng hắc vụ bị trâm cài đánh trúng, lập tức tan ra, nhưng đám hắc vụ tan tác đó lại nhanh chóng ngưng tụ lại, chẳng mấy chốc đã trở lại hình dạng đầu rắn.
Đặng Nhị tiểu thư cứ há miệng như vậy, sắc mặt nàng tái nhợt, mắt lại bị che khuất, hoàn toàn không nhìn thấy gì, miệng cũng không thể khép lại.
Toàn thân cô run rẩy, trông vừa sợ hãi, vừa tuyệt vọng.
Ân Vân Đình lại vung trâm cài tóc lên.
Dung Tinh Tinh và Lữ Tụng ở phía sau, một người nhanh chóng dán phù, một người kéo chặt dây đỏ.
Ba người, cộng thêm Giới Cật, vậy mà vẫn chưa thể khống chế được Đặng Nhị tiểu thư.
Trong mắt Lục Chiêu Lăng, sinh khí trên người Đặng Nhị tiểu thư đang nhanh chóng trôi đi.
Ngay cả Chu Thời Duyệt cũng có thể nhìn ra.
"Nàng ta trông như sắp chết."
Chu Thời Duyệt nói một câu.
Lục Chiêu Lăng nắm lấy tay hắn:
"Không thể đợi được nữa, đưa ta qua đó."
Nói rồi, cô đã cầm chuông trong tay.
Sư đệ họ có thể xử lý được âm tà đó, nhưng có lẽ họ không biết rằng, khi họ thành công, Đặng Nhị tiểu thư cũng sẽ chết.
Chuyện sau đó e là sẽ rất phiền phức.
Chu Thời Duyệt nhẹ nhàng đưa cô bay ra.
Lục Chiêu Lăng lướt tới, lắc chuông bên tai Đặng Nhị tiểu thư.
Đặng Nhị tiểu thư toàn thân chấn động, rồi cứng đờ.
"Đại sư tỷ!"
Dung Tinh Tinh và mọi người vui mừng reo lên.
"Đừng dán phù nữa."
Lục Chiêu Lăng nói một câu, một tay vỗ lên đỉnh đầu Đặng Nhị tiểu thư.
"A!"
Đặng Nhị tiểu thư hét lên một tiếng thảm thiết, theo bản năng lại cắn chặt răng, miệng nàng ngậm lại, bóng rắn lập tức biến mất.

Chương 1313: Bị ký sinh
"Đại sư tỷ?"
Ân Vân Đình và những người khác đều dừng lại, đồng loạt nhìn Lục Chiêu Lăng đột nhiên xuất hiện.
Giới Cật ngẩng đầu nhìn Lục Chiêu Lăng, mắt lập tức đỏ hoe.
"Lục thí chủ. . ."
"Tiểu sư phụ ngoan."
Lục Chiêu Lăng xoa đầu cậu, đưa tay đỡ cậu dậy.
"Tư Chân, qua đây đỡ sư đệ ngươi."
Lục Chiêu Lăng lại vẫy tay về phía Tư Chân.
Đặng Nhị tiểu thư đứng cứng đờ ở đó.
Nàng vừa định mở miệng lần nữa, Lục Chiêu Lăng không quay đầu lại, vo tròn một lá phù trong tay rồi ném tới, vô cùng chuẩn xác ném vào miệng Đặng Nhị tiểu thư.
"Ực. . . ọe!"
Đặng Nhị tiểu thư nôn khan một tiếng, nhưng rất nhanh đã cảm thấy miệng mình không mở ra được.
Tư Chân nhanh chóng chạy tới, thấy Lục Chiêu Lăng đến, cậu cũng thở phào nhẹ nhõm.
Cậu đỡ lấy sư đệ.
Giới Cật có chút đứng không vững, dựa vào sư huynh, nhưng vẫn lo lắng nói với Lục Chiêu Lăng:
"Lục thí chủ, thứ trên người cô ta thật tà ác, rất đáng sợ."
Vừa rồi cậu ôm chân Đặng Nhị tiểu thư, đã cảm nhận được. Nỗi sợ hãi đó không thể nào diễn tả được, chỉ có cậu mới có thể cảm nhận rõ ràng.
Nhưng Giới Cật biết Lục Chiêu Lăng có thể hiểu.
Lục Chiêu Lăng xoa đầu cậu:
"Được, ta biết rồi, đừng lo, tỷ tỷ lợi hại lắm."
Cô nháy mắt với Giới Cật, rồi ra hiệu cho Tư Chân đỡ cậu lùi lại một chút.
"Lục tiểu thư!"
Đới Húc ở bên kia cũng vẫy tay gọi Lục Chiêu Lăng, vẻ mặt kích động:
"Ta biết ngay ngươi rất trọng nghĩa khí, chắc chắn sẽ không bỏ mặc ta! Cuối cùng ngươi cũng đến, ngươi đối với ta tốt nhất, hu hu. . . ực!"
Một cục đất nhỏ bị ném tới, trúng ngay miệng Đới Húc.
Hắn vội vàng nhổ ra.
"Ai?"
Vừa định tìm hung thủ tính sổ, hắn đã chạm phải ánh mắt của Tấn vương đang lướt tới từ trên tường viện.
Lời của Đới Húc lập tức nuốt ngược vào trong, hắn đỡ mẫu thân lùi lại hai bước.
Sao Tấn vương cũng đến đây?
Chu Thời Duyệt liếc hắn một cái, không thèm để ý nữa.
Lục Chiêu Lăng lại xoay người.
Nàng nhìn về phía Đặng Nhị tiểu thư.
"Đại sư tỷ, người xem."
Ân Vân Đình chỉ vào lá bùa dán trên cổ nàng, ra hiệu cho Lục Chiêu Lăng xem.
Lá bùa đó giờ đã bị nhuộm đen, chỉ còn lại một góc nhỏ vẫn là giấy vàng.
Lục Chiêu Lăng hơi nheo mắt, đánh giá Đặng Nhị tiểu thư.
Nàng vung tay, hình nhân bằng bột và lá phù dán trên mắt Đặng Nhị tiểu thư đều rơi xuống.
Dung Tinh Tinh thu lại hình nhân, nhưng vừa nhìn đã biết nó không thể dùng được nữa, phù lực đã tiêu hao gần hết, lại trở thành một cục bột chết.
Nàng cũng rất kinh ngạc, không ngờ chỉ dán lên một mắt của Đặng Nhị tiểu thư mà tiêu hao đã lớn đến vậy.
Đặng Nhị tiểu thư lại từ từ mở mắt.
Lúc này, khuôn mặt quỷ trong mắt nàng vẫn còn đó, nếu đứng xa một chút, có thể sẽ tưởng con ngươi của nàng có vấn đề, trông như hai mảng màu trắng đục.
Nhưng đứng ở khoảng cách này, họ có thể nhìn thấy rõ khuôn mặt quỷ đó.
Hơn nữa, khuôn mặt quỷ trong con ngươi không hoàn toàn đứng yên, mà dường như đang không ngừng phóng đại, muốn phá vỡ nhãn cầu lao ra ngoài.
"Thì ra, thứ dọa họ chính là cái này."
Lục Chiêu Lăng nhìn vào mắt nàng, chợt hiểu ra.
Đặng Nhị tiểu thư toàn thân run rẩy, dường như lúc này nàng cũng vô cùng đau đớn.
Nàng khó khăn lắm mới nhổ được lá phù Lục Chiêu Lăng vừa ném vào miệng ra, lúc này khó chịu ho khan vài tiếng, rồi khàn giọng hỏi Lục Chiêu Lăng.
"Vì sao ngươi không sợ?"
Tại sao?
Tại sao Lục Chiêu Lăng không sợ?
Lục Chiêu Lăng từ từ rút cây trâm xương ra, nhẹ nhàng gảy lên chiếc chuông, phát ra một âm thanh trong trẻo.
Âm thanh này lại khiến trên cổ Đặng Nhị tiểu thư hiện ra bóng rắn màu đen kia.
Ân Vân Đình và những người khác đều cau mày nhìn chằm chằm bóng rắn.
Trông thế này quả thực rất đáng sợ.
Giọng nói vừa rồi của Đặng Nhị tiểu thư dường như có chút khác biệt so với giọng nói trước đó của nàng.
Bây giờ họ không thể phán đoán được người đang nói là chính Đặng Nhị tiểu thư, hay là nữ quỷ trong cơ thể nàng.
Nhưng, nữ quỷ này lại không phải là một thực thể độc lập.
Nàng ta và bóng Hắc Sát Xà này dường như là một.
Thứ này họ vẫn là lần đầu tiên gặp.
Lục Chiêu Lăng nhìn bóng rắn đen, nói:
"Sợ thì không sợ, chỉ là có chút ghê tởm."
"Ghê tởm? Các ngươi, những thiên kim quý nữ cao cao tại thượng, từ nhỏ đến lớn đều có người hầu kẻ hạ, thì cao quý đến đâu?"
"Vậy ra, ngươi không phải Đặng Nhị tiểu thư."
Lục Chiêu Lăng nói rất chắc chắn.
Dung Tinh Tinh hỏi:
"Đại sư tỷ, làm sao người nhìn ra được?"
Lúc này Chu Thời Duyệt đứng cách đó không xa, không lại gần, nhưng vẫn luôn chú ý đến Lục Chiêu Lăng và mọi người.
Nếu có gì không ổn, hắn có thể lập tức đưa cô đi.
Lục Chiêu Lăng chỉ vào bóng rắn màu đen trên cổ Đặng Nhị tiểu thư, đầu nó chui vào trong cổ nàng, vừa rồi đầu rắn chui ra từ miệng Đặng Nhị tiểu thư, nói cách khác, bóng rắn này ký sinh ở cổ nàng, còn đầu thì ký sinh ở yết hầu nàng.
"Người đang nói chuyện chính là Sát Xà."
"Vậy trên người Đặng Nhị tiểu thư, rốt cuộc là quỷ hay là rắn?"
Lữ Tụng cũng hỏi. Đến giờ hắn vẫn chưa hiểu.
"Cả hai."
Lục Chiêu Lăng nói:
"Nữ quỷ này bị rắn độc cắn chết, sau khi chết lại hóa thành sát, rồi một luồng sát khí nuốt chửng con rắn độc này."
Lục Chiêu Lăng cau mày, vì tình huống này thực sự rất hiếm gặp.
"Một nữ quỷ sau khi chết sao có thể trở thành sát khí?"
Vẻ mặt Đặng Nhị tiểu thư vô cùng kinh ngạc.
Cô không thể tin được Lục Chiêu Lăng lại có thể nhìn ra, hơn nữa còn nói không sai một chút nào.
"Chỉ có thể nói nơi nàng ta chết có điều kỳ lạ, lúc chết lại đúng lúc nơi đó xảy ra biến cố, nàng ta vừa chết, vừa thành quỷ hồn, đã lập tức bị luyện thành sát, mà con rắn cắn chết nàng ta cũng không kịp chạy thoát, cũng đồng thời thành sát."
"Sát của nữ quỷ và sát của con rắn này quyện vào nhau, không thể tách rời."
Lục Chiêu Lăng lại nói:
"Nhưng, trước khi ý thức của cô ta hoàn toàn tan biến, lại có người thả cô ta ra."
Nàng nhìn Đặng Nhị tiểu thư:
"Ta đoán người này chính là Đặng Nhị tiểu thư."
"Nữ quỷ nếu vào thời khắc đó không tìm được vật để ký sinh, sẽ hoàn toàn tan biến trong sơn dã, không còn ý thức. Vì vậy, nó đã trực tiếp ký sinh lên người Đặng Nhị tiểu thư."
"Nhưng lúc đó chút ý thức đó chắc chắn vô cùng yếu ớt, nếu Đặng Nhị tiểu thư chống cự, chắc chắn không thể thành công."
Cô dừng lại một chút, rồi nói:
"Vì vậy, đây là do Đặng Nhị tiểu thư tự nguyện."
Mọi người nghe đến đây đều kinh ngạc.
Dung Tinh Tinh cũng không thể tin nổi.
"Lúc đó nhìn thấy một đám quỷ sát sương mù mang mặt quỷ như vậy, người bình thường đều sẽ sợ đến co cẳng bỏ chạy chứ?"
Khi đó nếu Đặng Nhị tiểu thư thật sự co cẳng bỏ chạy, trở về hẳn là cũng chỉ là bệnh nặng một hồi, dù sao đụng phải sát khí, cũng không thể không có chuyện gì.
Tại sao cô ấy lại đồng ý bị ký sinh?
Phải biết rằng loại ký sinh này không giống như bị ma nhập.

Chương 1314: Giữ cô ấy lại
Bị ma nhập, chỉ cần bắt con ma đó ra là được.
Người bị nhập nếu sức khỏe tốt, bồi bổ lại nguyên khí là có thể hồi phục.
Nhưng loại ký sinh quỷ sát không phải là một thể thống nhất này, giống như một người vốn là một cái cây, rồi bị một sợi dây leo mọc ra từ giữa thân cây, rễ quấn lấy rễ, thân cũng bám chặt vào nhau.
Nếu muốn rút quỷ sát này ra khỏi cơ thể nàng, sơ sẩy một chút sẽ trực tiếp chặt đứt "rễ" của nàng, khiến cơ thể nàng bị tổn thương nghiêm trọng.
Lục Chiêu Lăng có thể nhìn ra, quỷ sát này đã ký sinh trong cơ thể Đặng Nhị tiểu thư ít nhất năm năm.
Trong năm năm này, nếu Đặng Nhị tiểu thư bị bệnh tật hay bị thương, quỷ sát có thể tiêu hao năng lượng của mình để chữa trị cho nàng.
Vì vậy, có thể nói họ đã không còn phân biệt được ai dựa vào ai nữa.
"Xem tướng mạo của Đặng Nhị tiểu thư, năm năm trước từng có một lần tử kiếp, vô cùng gian nan, sau đó lại tuyệt xứ phùng sinh. . ."
Lục Chiêu Lăng cẩn thận xem xét tướng mạo của Đặng Nhị tiểu thư.
"Ý của đại sư tỷ là, lúc đó chính là quỷ sát này đã cứu mạng Đặng Nhị tiểu thư?"
Ân Vân Đình đã hiểu ý của Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng gật đầu.
"Hẳn là như vậy."
"Bây giờ nếu hoàn toàn trừ bỏ thứ này, cũng đồng nghĩa với việc lấy mạng của Đặng Nhị tiểu thư."
Lục Chiêu Lăng nói.
Sắc mặt mọi người biến đổi.
Thảo nào đại sư tỷ lại ngăn cản họ.
Ba người họ hợp sức, quả thực có thể tiêu diệt Quỷ Sát Xà Ảnh trước, nhưng, Đặng Nhị tiểu thư cũng sẽ chết.
Trong mắt người khác, Đặng Nhị tiểu thư là một người sống sờ sờ.
Cũng có thể nói nàng hiện tại chưa từng hại ai, chỉ là dọa người, chỉ riêng việc dọa người, thật sự không thể nói nàng đáng tội chết.
Vì vậy, nếu họ giết chết Đặng Nhị tiểu thư, cũng đồng nghĩa với việc họ đã giết người.
Họ cũng không thể gánh nổi hậu quả tồi tệ như vậy.
Ba người Ân Vân Đình đều có chút sợ hãi.
"Vậy nếu đại sư tỷ không đến, chúng ta. . ."
Chẳng lẽ họ sẽ giết chết Đặng Nhị tiểu thư?
Lục Chiêu Lăng khẽ thở dài.
"Chuyện này thật là."
Vậy bây giờ có chút khó giải quyết rồi.
"Trước tiên phong ấn nữ quỷ xà sát này lại, chúng ta nghe xem chính Đặng Nhị tiểu thư nói thế nào."
Lục Chiêu Lăng nói xong, cùng Dung Tinh Tinh mỗi người nắm một tay Đặng Nhị tiểu thư.
"Đới Húc!"
"Qua đây!"
Lục Chiêu Lăng quay đầu gọi, Đới Húc vội vàng để nha hoàn đỡ mẫu thân, còn mình thì lon ton chạy về phía này.
Chỉ là trên người có vết thương, nên chạy có chút khập khiễng.
Vừa rồi bảo hắn qua đây, dù có đánh chết hắn cũng không nghe, nhưng bây giờ có Lục Chiêu Lăng ở đây thì hoàn toàn khác.
Có Lục tiểu thư ở đây, hắn không sợ gì cả.
"Lục tiểu thư, thế nào rồi? Có thể giết ả ta được chưa?"
Hắn nhanh chóng liếc nhìn Đặng Nhị tiểu thư.
Lần này không nhìn thấy mắt nàng.
"Giết?"
Lục Chiêu Lăng cười như không cười nhìn hắn:
"Ả ta đã làm gì mà phải giết?"
Vừa mở miệng đã muốn giết người, ai dạy hắn vậy?
"Các ngươi đã bái đường rồi phải không?"
Cô lại hỏi.
Vừa nghe cô nói vậy, mặt Đới Húc lập tức xịu xuống, cả người như rơi vào tuyệt vọng.
"Bái rồi. . ." hu hu.
"Vậy bây giờ nàng là phu nhân của ngươi rồi."
Đới Húc sắp khóc:
"Lục tiểu thư có thể nói với cha mẹ ta, để ta hưu thê được không? Nếu không hòa ly cũng được. . ."
"Không phải ngươi không nhớ ả ta đã làm gì sao?"
Ân Vân Đình hỏi hắn.
"Không nhớ?"
Lục Chiêu Lăng có chút bất ngờ.
"Đúng vậy."
Ân Vân Đình kể lại sơ qua chuyện vừa rồi.
Lục Chiêu Lăng liếc nhìn Đặng Nhị tiểu thư:
"Vậy nói như vậy, chuyện này chưa chắc là do Đặng Nhị tiểu thư có thể kiểm soát. Nói cách khác, đây không phải là nàng cố ý."
Có lẽ, việc đôi tỷ đệ trước đó bị dọa cũng không phải ý của nàng.
"Trước tiên dẫn chúng ta tìm một căn phòng, ta sẽ áp chế cho nàng một chút."
Lục Chiêu Lăng nói với Đới Húc.
"Đi, đi."
Đới Húc răm rắp nghe theo lời cô.
Nhưng Lục Chiêu Lăng cũng không ngờ hắn lại dẫn họ thẳng đến tân phòng.
Nhìn căn phòng đỏ rực, Lục Chiêu Lăng liếc nhìn Đới Húc.
Đới Húc nói:
"Dù sao ta cũng chắc chắn không dám ở lại căn phòng này nữa."
Vì vậy đưa nàng đến đây là hợp lý, nếu đưa đến nơi khác, sau này hắn lại có thêm một căn phòng không dám đến.
Đừng lãng phí.
Lục Chiêu Lăng cũng có chút bất lực.
Họ đỡ Đặng Nhị tiểu thư lên giường, nhìn những hạt lạc, long nhãn, táo đỏ rắc trên giường, nghĩ đến việc thành thân vốn gửi gắm những ước nguyện tốt đẹp, giờ lại thành ra thế này, cũng khiến người ta thở dài.
"Các ngươi ra ngoài trước đi, Nhị sư muội ở lại đây giúp là được rồi."
Lục Chiêu Lăng nói với Ân Vân Đình và Lữ Tụng:
"Sau này ta sẽ dạy các ngươi loại Trấn Âm Phù này."
"Được."
Họ đều lui ra ngoài.
Chu Thời Duyệt đứng bên ngoài, hắn vốn không hề bước vào.
Đới Húc nhìn thấy hắn, lùi ra xa.
Cửa đóng lại.
Lúc này Đặng Nhị tiểu thư ngẩng đầu nhìn thẳng Lục Chiêu Lăng.
"Ngươi muốn làm gì?"
Lúc này không phải là lời của chính Đặng Nhị tiểu thư, Lục Chiêu Lăng hoàn toàn không để ý đến nàng.
Âm Quỷ Xà Sát này thực ra cũng không còn ý thức hoàn chỉnh, nói cách khác, ý thức của nữ quỷ này vốn đã có một nửa bị hóa thành sát khí, quấn lấy con rắn, chỉ dùng để điều khiển bóng rắn.
"Nàng" bây giờ cũng chỉ còn một nửa ý thức, không có suy nghĩ gì sâu sắc.
Theo lý mà nói, nàng ký sinh trên cơ thể Đặng Nhị tiểu thư, người chủ đạo phải là Đặng Nhị tiểu thư, nhưng bây giờ lại biến thành "nàng" giữ vai trò chủ đạo, chắc chắn đã xảy ra chuyện gì đó.
"Nhị sư muội, cởi y phục của nàng ra, để lộ lưng."
Lục Chiêu Lăng vừa nói vừa lấy ra cây bút vàng.
Dung Tinh Tinh lập tức đáp lời.
"Ngươi đừng qua đây!"
"Ta nặn hình nhân bằng bột không biết bao nhiêu rồi, còn không trị được ngươi sao."
Dung Tinh Tinh xắn tay áo, dùng sức lật nàng xuống, đưa tay cởi y phục của nàng.
"Đặng Nhị tiểu thư" không ngừng la hét.
Những người bên ngoài nghe thấy tiếng hét này đều rụt người lại.
Ai mà mạnh bạo thế?
"Khi có đại sư tỷ ở đây, Nhị sư muội cũng lợi hại hơn nhiều."
Ân Vân Đình cười.
Đới Húc nắm chặt tay:
"Có Lục tiểu thư ở đây thì có gì đáng sợ? Nếu không phải nam nữ thụ thụ bất thân, bản thế tử cũng có thể vào lột đồ ả. . ."
Hắn chưa nói hết câu đã nhận được một ánh mắt từ Tấn vương.
Thật đáng sợ.
Đới Húc lập tức ngậm chặt miệng.
Khi Tấn vương ở đây, hắn phải cẩn thận một chút, kẻo lại làm mất hết trang sức của mẫu thân. Vậy thì hắn không sống nổi.
Lục Chiêu Lăng pha chu sa, cầm bút, đi đến bên giường.
Lưng của Đặng Nhị tiểu thư lộ ra, da trắng như ngọc, nhưng giữa lưng có một nốt ruồi đen, trông rất nổi bật.
Lúc này, bóng rắn màu đen quấn quanh cổ nàng cũng bắt đầu chuyển động.
Trên lưng nàng, dần dần hiện ra những vết hằn giống như da rắn.
"Hừ. . ." Dung Tinh Tinh đang đè nàng, tay suýt nữa thì rụt lại.
Nhìn thế nào cũng thấy rợn người.
"Nhị sư muội, giữ chặt nàng."
Lục Chiêu Lăng nói, đầu bút liền điểm xuống nốt ruồi đó.

Chương 1315: Chỉ có thể cộng sinh
Ngay khi bút của Lục Chiêu Lăng vừa chạm vào nốt ruồi, Đặng Nhị tiểu thư liền hét lên một tiếng, rồi điên cuồng giãy giụa.
Ngay cả Dung Tinh Tinh cũng suýt nữa không giữ được nàng.
Lục Chiêu Lăng dùng tay kia ấn xuống.
"A a a! Buông ta ra!"
Đặng Nhị tiểu thư hét lên thảm thiết, âm thanh nghe thật sự rất rợn người, như thể vô cùng thê thảm.
Đới Húc ở bên ngoài nghe thấy âm thanh này, lại không khỏi có chút không nỡ.
"Lục tiểu thư sẽ không lột da rút gân ả ta chứ?"
Trong đầu hắn hiện lên vô số hình ảnh máu me, Lục Chiêu Lăng tay cầm dao găm, mổ bụng người phụ nữ đó.
"Theo bản vương thấy, lưỡi của ngươi có thể nhổ trước."
Chu Thời Duyệt lạnh lùng nói một câu, Đới Húc lập tức bịt miệng, lùi về sau.
Tư Chân và Giới Cật cũng đứng canh một bên, hai người họ rất yên tĩnh, lúc này chỉ đang lẩm nhẩm niệm kinh.
Dù sao Lục thí chủ chắc chắn sẽ xử lý được chuyện này.
Hai tiểu sư phụ vô cùng tin tưởng vào bản lĩnh của Lục Chiêu Lăng.
Ở tiền sảnh, Nhữ Nam Hầu phu nhân đã tỉnh lại, nha hoàn nói Lục tiểu thư và Tấn vương đã đến, đưa người về hậu viện, bà vội vàng vào sảnh tìm Nhữ Nam Hầu.
Sau khi nhỏ giọng nói vài câu với Nhữ Nam Hầu, hai vợ chồng bắt đầu tiễn khách.
Các tân khách tuy biết hôm nay đã xảy ra chuyện lớn, nhưng dù sao cũng không tận mắt chứng kiến, chỉ có thể đoán mò.
Bây giờ Nhữ Nam Hầu đã bắt đầu tiễn khách, họ cũng không thể mặt dày ở lại không đi, nhất quyết đòi xem kịch.
Hơn nữa, đoạn cuối này, Hầu gia đã chuốc họ không ít, có nhiều người đã có chút men say.
"Hôm nay đa tạ Tôn công tử, Tôn tiểu thư và Cố tiểu thư, ân tình của ba vị bản hầu đã ghi nhớ, chỉ là trời đã tối, xin mời ba vị về trước, hôm khác bản hầu sẽ đến tận nhà tạ ơn."
Nhữ Nam Hầu đặc biệt cảm tạ mấy người Tôn Ngạn Diễn.
Mấy người Tôn Ngạn Diễn tự nhiên khách sáo vài câu.
Họ cũng cùng các tân khách khác cáo từ.
Lên xe ngựa, Tôn Anh Anh có chút lo lắng hỏi đại ca:
"Đại ca, lúc này Lục tỷ tỷ chắc chắn vẫn còn ở Hầu phủ, không biết tỷ ấy có xử lý được Đặng Nhị tiểu thư không."
"Lục tiểu thư chắc chắn không có vấn đề gì."
Tôn Ngạn Diễn nói:
"Cứ yên tâm."
"Người của Bình Dương Bá phủ nếu biết, sẽ không tìm Lục tỷ tỷ gây phiền phức chứ?"
"Có Tấn vương ở đó, họ có gan đó sao?"
"Cũng phải."
"Đi thôi, bây giờ chúng ta cũng không giúp được gì, về phủ trước."
Sau khi tiễn hết khách, vợ chồng Nhữ Nam Hầu cũng vội vã chạy về hậu viện.
Nhìn thấy Tấn vương đang đứng canh bên ngoài, lòng họ thắt lại.
"Vương gia, hôm nay. . ."
"Không cần nhiều lời."
Chu Thời Duyệt lười nghe họ nói những lời khách sáo.
Nhữ Nam Hầu muốn mời hắn đến nơi khác ngồi uống trà, nhưng Chu Thời Duyệt từ chối.
"Bản vương cứ ở đây chờ."
Nhữ Nam Hầu cũng không ngờ, Tấn vương bây giờ lại "ngoan ngoãn" đứng bên ngoài chờ Lục tiểu thư như vậy.
Xem ra, sau này người có tiếng nói nhất trong Tấn vương phủ chính là Tấn vương phi.
Nhữ Nam Hầu đi đến bên cạnh Đới Húc, véo tai hắn, thấp giọng hỏi:
"Rốt cuộc là có chuyện gì?"
"Con không nhớ!"
Đới Húc thảm thương nói:
"Cha hỏi Ân công tử họ kìa, họ còn rõ hơn con!"
Nhữ Nam Hầu liền nhìn về phía Ân Vân Đình.
Nghĩ đến việc Đặng Nhị tiểu thư bây giờ đã là thế tử phu nhân của Hầu phủ, vợ chồng Nhữ Nam Hầu cũng cần biết rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, Ân Vân Đình liền kể lại sơ qua sự việc.
Cũng nói rõ Đới thế tử và đôi trẻ trước đó đã bị dọa sợ như thế nào.
Nhữ Nam Hầu và phu nhân nghe xong lời hắn, người đều lảo đảo.
"Nàng, nàng ta đáng sợ như vậy sao?"
Giọng Hầu phu nhân run rẩy.
Vậy thì, làm sao con trai bà có thể coi Đặng Nhị tiểu thư là vợ? Họ làm sao có thể gần gũi được?
"Vậy Lục tiểu thư có thể. . ."
Có thể làm cho Đặng Nhị tiểu thư trở lại bình thường không?
Đới Húc vừa nghe câu hỏi của mẫu thân, lập tức hét lên:
"Cho dù ả ta có trở lại bình thường, con cũng không chịu!"
Dù Đặng Nhị tiểu thư có được cứu, không sao cả, hắn cũng sẽ bị ám ảnh tâm lý.
Sau này mỗi khi đối diện với mắt ả, hắn chắc chắn sẽ rất sợ hãi!
Tuy bây giờ hắn không nhớ ra đã nhìn thấy mắt ả như thế nào, nhưng nỗi sợ hãi đó đã khắc sâu vào xương tủy hắn.
Hắn vừa nhìn thấy ả là sợ, là bài xích.
Nhữ Nam Hầu thở dài một hơi.
Vậy phải làm sao đây.
Lúc này họ chỉ có thể chờ, chờ Lục Chiêu Lăng ra, nghe xem cô nói thế nào.
Lúc này, tiếng hét thảm thiết của Đặng Nhị tiểu thư đã dừng lại, vì nàng thực sự không còn sức để hét nữa.
Lục Chiêu Lăng cầm lấy chiếc hỉ khăn lúc trước, vo thành một cục rồi nhét vào miệng nàng.
Nàng cầm bút vàng, nhanh chóng vẽ Trấn Âm Phù trên lưng Đặng Nhị tiểu thư.
Lá phù vừa được vẽ ra, đã từng tấc một ẩn vào trong da của Đặng Nhị tiểu thư.
Lưng của Đặng Nhị tiểu thư dần nóng lên, Dung Tinh Tinh đang đè nàng cũng có thể cảm nhận được điều này.
Nàng nhìn Lục Chiêu Lăng, vốn định hỏi tình huống này có bình thường không, dù sao cũng là vẽ Trấn Âm Phù, theo lý mà nói, cơ thể Đặng Nhị tiểu thư phải rất lạnh mới đúng, sao lại nóng như vậy?
Nhưng, cô thấy vẻ mặt Lục Chiêu Lăng rất nghiêm túc, nên không dám lên tiếng.
Đại sư tỷ hiếm khi vẽ phù chuyên chú như vậy, bình thường cô đều vẽ rất nhanh.
Xem ra đạo Trấn Âm Phù này không dễ vẽ.
Dung Tinh Tinh cũng nghiêm túc quan sát nét bút của Lục Chiêu Lăng.
"Ngươi hãy nhớ kỹ."
Giọng Lục Chiêu Lăng đột nhiên vang lên:
"Trấn Âm Phù cũng chia làm nhiều loại, có loại chỉ trực tiếp trấn áp âm tà, không cần để ý đến những thứ khác. Nhưng đạo Trấn Âm Phù này, còn phải chú ý nâng cao nguyên khí của chính Đặng Nhị tiểu thư."
"Vì vậy, bây giờ cơ thể nàng sẽ nóng lên, chỉ là vì nguyên khí trước đó bị dùng để nuôi dưỡng âm tà này, đã bị ta tách ra. Lát nữa nguyên khí này sẽ lại dung hợp với cơ thể nàng, sau khi dung hợp, nhiệt độ cơ thể nàng sẽ trở lại bình thường."
Phức tạp vậy sao?
Dung Tinh Tinh nghe xong, thấy tình hình của Đặng Nhị tiểu thư xử lý quả thực rất phức tạp.
Cô cũng lập tức nghiêm túc học hỏi.
Khi Lục Chiêu Lăng vẽ được một nửa lá phù, những đường vân giống như da rắn trên lưng Đặng Nhị tiểu thư đã biến mất.
Một lúc sau, sự nóng rực trên người cô cũng dần tan biến, nhiệt độ cơ thể trở lại bình thường.
Nhưng Dung Tinh Tinh thấy bóng rắn đen trên cổ nàng vẫn còn, chưa biến mất.
"Bóng rắn đen đó, ta phải tìm cách rút nó ra."
Lục Chiêu Lăng trong quá trình vẽ phù mới nghĩ ra cách.
Đối với Đặng Nhị tiểu thư, kết quả xử lý tốt nhất cũng chỉ có thể là như vậy.
"Con rắn đó vốn không có ý thức, rút phần sát khí này ra, tuy cơ thể Đặng Nhị tiểu thư cũng sẽ bị tổn thương, nhưng có thể giữ được mạng nàng, sau này cũng sẽ không đáng sợ như vậy nữa."
Nói cách khác, chỉ để lại một nửa âm sát của nữ quỷ đó.
Phần của con rắn, trực tiếp rút ra tiêu diệt.
Dung Tinh Tinh hiểu ý cô:
"Đại sư tỷ, phải làm thế nào?"
Lục Chiêu Lăng nói:
"Gọi Oa ca đến."

Chương 1316: Biến thành vàng
Oa ca chưa bao giờ nghĩ rằng, Lục đại sư ra ngoài "làm việc", lại có lúc cần đến mình.
Điều này khiến hắn vô cùng vui mừng.
Hắn từ khe cửa bay vào, Lục Chiêu Lăng đã sớm bảo Dung Tinh Tinh mặc lại y phục cho Đặng Nhị tiểu thư.
Lúc này, Đặng Nhị tiểu thư đã hoàn toàn tỉnh táo.
Cô ngồi trên mép giường, bị Lục Chiêu Lăng dùng chăn quấn lại như một cái kén. Nhưng cổ nàng vẫn lộ ra, và bóng rắn đen quấn quanh cổ lúc này cũng có thể nhìn thấy rõ ràng.
"Oa ca, qua đây một chút."
Lục Chiêu Lăng gọi một tiếng, Oa ca vội vàng bay tới, kết quả vừa nhìn đã thấy bóng rắn trên cổ Đặng Nhị tiểu thư, nụ cười trên mặt hắn cứng đờ, có chút sợ hãi.
"Lục đại sư, trên cổ tân nương này. . . đầu con rắn đâu?"
"Đầu rắn ở trong cổ họng nàng ta."
Lục Chiêu Lăng nói.
Cái gì? Xì. . .
Oa ca suýt nữa thì bật ra xa.
Trông thật đáng sợ.
"Vậy Lục đại sư gọi ta qua đây là để làm gì?"
Oa ca cảm thấy chuyện này mình hoàn toàn không giúp được gì, cả người đều mờ mịt.
"Ta muốn tặng con rắn này cho ngươi."
Lục Chiêu Lăng nói.
Oa ca nghi ngờ mình có nghe nhầm không.
"Cái, cái gì?"
"Con rắn này vừa chết đã bị luyện hóa thành sát khí, nếu có thể thu phục, sau này có thể dùng làm vũ khí. Hơn nữa, nơi luyện hóa chúng thành sát khí rất bất thường, có cơ hội phải đến xem thử."
Lục Chiêu Lăng có chút chột dạ, vì nói ra chuyện này quả thực có chút không phúc hậu.
Nhưng nàng thực sự cảm thấy Xà Sát này bây giờ chỉ có Oa ca là thích hợp giữ lại nhất.
"Giữ lại Xà Sát này, sau này đến nơi đó sẽ có cảm ứng, có thể xác định được vị trí."
Mặc dù Lục Chiêu Lăng có chút chột dạ, nhưng có chuyện gì cô đều sẽ nói thẳng ra, cũng sẽ không giấu diếm.
"Xà Sát này ở trên người ngươi, sau này nếu gặp phải tà tu có tu vi cao hơn ngươi, khi gặp nguy hiểm ngươi cũng có thể lợi dụng nó để trốn thoát."
Vì vậy, đó cũng là điều cô nói, có thể dùng làm vũ khí của hắn.
"Bình thường nó sẽ ẩn trong hồn thể của ngươi, ngươi luyện tập một chút là có thể sử dụng linh hoạt."
"Đương nhiên, nếu ngươi không muốn thu nhận nó, ta cũng không ép buộc, ta có thể trực tiếp dùng phù hỏa đốt nó."
Cô gọi Oa ca đến, cũng chỉ là cảm thấy không nên lãng phí.
"Chủ yếu là, ta nghĩ ngươi chắc sẽ không sợ rắn, huống chi đây không phải rắn thật. Nếu để Trịnh Doanh qua đây, cô ấy nhìn thấy hình dạng con rắn cũng sẽ sợ."
Nghe Lục Chiêu Lăng nói vậy, Oa ca lập tức giơ tay.
"Lục đại sư, ta đồng ý, ta đồng ý!"
Hắn có gì mà không muốn?
Lục đại sư đây tuyệt đối là vì tốt cho hắn.
"Ta đường đường là một nam tử hán, trước đây huấn luyện trong quân, vào núi hay ra ngoài doanh trại cũng thường gặp rắn, ta còn từng dùng tay nắm lấy bảy tấc của rắn, có gì mà phải sợ?"
Đây còn không phải rắn thật, chỉ là hắc khí có hình dạng giống rắn, hắn có gì mà phải sợ.
"Thật sao?"
"Thật, tuyệt đối không có chút nào miễn cưỡng."
Oa ca gật đầu lia lịa.
Mọi người đều đang nỗ lực tu luyện, bản lĩnh đều đang nâng cao, hắn sao có thể từ chối một chuyện tốt như vậy? Sau này hắn sẽ chăm chỉ luyện tập, có thể dùng bóng rắn này làm vũ khí, nói không chừng thực sự gặp phải tà tu nào đó, hắn cũng có sức để chiến đấu.
Nghĩ vậy, Oa ca chỉ muốn nhanh chóng thu Xà Sát này vào tay.
Chỉ là hắn đưa tay ra, hoàn toàn không biết phải bắt đầu từ đâu.
"Ngươi đồng ý là tốt rồi."
Lục Chiêu Lăng cầm bút vàng:
"Bây giờ ta sẽ rạch một đường nhỏ trên hồn thể của ngươi, để dẫn Xà Sát qua, có thể sẽ hơi đau, ngươi chịu khó một chút."
"Lục đại sư, ta không sợ đau, người cứ việc ra tay."
Oa ca đứng đó, mắt mở to nhìn động tác của Lục Chiêu Lăng.
"Chờ một chút!"
Đặng Nhị tiểu thư hét lên, ánh mắt có chút kinh hãi nhìn Oa ca.
Nàng không ngốc, Oa ca vừa nhìn đã biết không phải người.
Vừa rồi nàng khó khăn lắm mới hoàn hồn, đã tự thuyết phục mình chấp nhận việc Lục Chiêu Lăng là người trong Huyền Môn, còn có thể nhìn ra tình trạng của mình, nhưng không ngờ, bây giờ cô còn có thể gọi một con quỷ đến.
"Ngươi có vấn đề gì?"
Lục Chiêu Lăng nhìn nàng, nhướng mày.
"Nếu, rút Xà Sát đi, ta sẽ ra sao?"
Đặng Nhị tiểu thư cắn răng, lại hỏi:
"Ả ta sẽ ra sao?"
Cái "ả ta" này, chắc chắn là chỉ nữ âm quỷ đó.
"Đợi ta rút Xà Sát đi rồi ngươi sẽ biết."
Lúc này Lục Chiêu Lăng lười giải thích với cô.
"Ngươi muốn xử lý thế nào, chẳng lẽ không nên hỏi ý kiến của ta, không cần được ta đồng ý sao?"
Đặng Nhị tiểu thư vô cùng kinh hãi, vì nàng thực sự không biết sẽ ra sao.
Trước đó ý thức của cô còn có chút mơ hồ, đến khi cô hoàn toàn tỉnh táo, Lục Chiêu Lăng đã gọi Oa ca tới.
"Không cần, vì dù ngươi có đồng ý hay không, ta cũng sẽ làm vậy."
Lục Chiêu Lăng nói:
"Nếu không thì để ngươi sau này thỉnh thoảng lại dọa sợ vài người sao?"
"Ngươi đương nhiên có thể không đồng ý, ngươi không đồng ý ta cũng có thể biến ngươi thành kẻ ngốc!"
Nàng nói xong liền dùng bút vàng vạch một đường trên cổ tay Oa ca.
Oa ca lúc này không cảm thấy đau, chỉ có cảm giác hơi nóng, điều khiến hắn kinh ngạc là vết rạch trên cánh tay lại phát ra ánh sáng vàng.
Lục Chiêu Lăng lại lấy một lá phù, ra hiệu cho Dung Tinh Tinh bóp má Đặng Nhị tiểu thư, miệng nàng vừa mở ra, lá phù đã phất qua miệng.
Đầu rắn lúc trước lại chui ra.
Nhìn một thiếu nữ xinh đẹp như Đặng Nhị tiểu thư miệng lại chui ra một cái đầu rắn đen, Oa ca cũng cảm thấy toàn thân hơi lạnh.
Để một con quỷ như hắn cảm thấy lạnh, thật không tầm thường.
Lục Chiêu Lăng dùng phù dẫn con rắn ra, cả bóng rắn đen kịt liền theo lá phù của cô vọt đến cánh tay Oa ca, đầu rắn chui vào vết rạch, thân rắn thì quấn quanh cánh tay hắn.
Lúc này mới có chút đau, nhưng hoàn toàn có thể chịu được.
"Màu đen xấu quá."
Lục Chiêu Lăng liếc nhìn, lại tỏ vẻ ghét bỏ:
"Chẳng oai phong chút nào."
Dung Tinh Tinh vừa nghe đã biết "tật xấu" của đại sư tỷ lại tái phát, chính là phải oai phong.
"Vậy làm thế nào mới oai phong?"
"Biến thành màu vàng, có oai phong không?"
Oa ca sững sờ:
"Còn có thể biến đổi sao?"
Nếu biến thành rắn vàng, hắn chắc chắn sẽ thích, hơn nữa, trông chắc chắn rất uy phong, khác hẳn với Xà Sát màu đen hiện tại.
"Được chứ."
Lục Chiêu Lăng dùng bút vàng nhanh chóng vẽ lên thân rắn.
"Thiên địa huyền minh, hoảng hoảng toái kim, vận đạo vô ảnh, sát trừ tà thanh, cấp như luật lệnh!"
Bóng rắn kia vặn mình, thân thể lật nhanh, từng tấc một biến thành màu vàng.
Tuy đều là hình dạng rắn, nhưng màu đen và màu vàng hoàn toàn khác nhau.
Bây giờ Oa ca nhìn bóng rắn vàng quấn trên cánh tay, đột nhiên nhớ đến Tấn vương.
Nghe nói, Tấn vương vàng óng ánh. . .
Chu Thời Duyệt ngoài cửa: Lịch sự không?
Đặng Nhị tiểu thư cũng trợn tròn mắt.
Không phải chứ, thật sự có thể biến thành màu vàng? Vậy bao nhiêu năm nay nàng chịu đựng con rắn đen đó để làm gì?

Chương 1317: Cướp quyền lực
"Sao có thể như vậy được?"
Đặng Nhị tiểu thư không thể tin nổi nói một câu.
Rồi nàng đột nhiên cảm thấy người mềm nhũn, ngã xuống.
Lúc này, sức lực toàn thân nàng như mất đi ba phần, cơ thể cũng cảm thấy lạnh.
"Ta, ta khó chịu. . ."
Lục Chiêu Lăng nói với Oa ca:
"Ngươi qua một bên thích ứng trước đi."
"Vâng! Lục đại sư!"
Oa ca lập tức đáp lời, rồi nhanh chóng bay đến một góc.
Con rắn này trước đây màu đen hắn đã không hề có ý không muốn. Bây giờ biến thành màu vàng, hắn nhìn mãi, lại có chút yêu thích!
Hơn nữa, hắn cảm thấy Lục Chiêu Lăng đối với mình quá tốt, tặng cho mình một vũ khí như vậy, còn cân nhắc đến vấn đề có oai phong hay không.
Nếu Thịnh Tam nương tử trở về, hắn đem con Xà Sát màu vàng này cho nàng xem, Thịnh Tam nương tử chắc chắn sẽ không sợ hãi, mà là ghen tị đúng không?
Khi Oa ca đang ở trong góc thích ứng với "sủng vật mới" của mình, Lục Chiêu Lăng bảo Dung Tinh Tinh đỡ Đặng Nhị tiểu thư dậy.
"Ngươi bây giờ không thoải mái là chuyện bình thường, cứ chịu đựng trước đi."
"Bây giờ ta có thể cho Đới Húc họ vào không? Rốt cuộc ngươi đã xảy ra chuyện gì, có nên nói cho họ nghe không?"
Bây giờ trên người Đặng Nhị tiểu thư đã không còn bóng rắn đáng sợ, mà nữ quỷ Âm Sát kia vì bị rút đi Xà Sát, năng lực sẽ suy yếu đi rất nhiều, nhất thời không thể xuất hiện nữa.
Vì vậy, bây giờ để Nhữ Nam Hầu họ vào cũng không dọa được họ.
Bây giờ Đặng Nhị tiểu thư đã là vợ của Đới Húc, sau này họ sẽ ra sao, phải do họ tự quyết định.
"Không, đừng nói cho họ. . ." Đặng Nhị tiểu thư vội vàng kêu lên.
"Bây giờ ngươi mới nói đừng nói cho họ có phải là quá muộn rồi không?"
Dung Tinh Tinh cũng không nhịn được mỉa mai một câu:
"Ngươi vừa rồi đã dọa Đới thế tử sợ chết khiếp, còn có thể giấu được họ sao?"
"Nhưng, hắn hẳn là sẽ không nhớ đã nhìn thấy gì mới đúng!"
"Thì ra ngươi tưởng Đới Húc sẽ quên? Đôi trẻ trước đó cũng bị ngươi dọa, ngươi nghĩ họ sẽ quên cảnh tượng lúc đó, nhưng thực tế, họ đã sợ đến hồn phách có chút bất ổn."
Lục Chiêu Lăng lạnh giọng nói:
"Sự kinh hãi như vậy cũng có hại cho cơ thể, nếu không tìm cách xử lý, nỗi sợ hãi không nói nên lời đó sẽ ám ảnh họ cả đời, sau này họ sẽ thường xuyên gặp ác mộng, cơ thể cũng sẽ trở nên yếu ớt, không thể sống lâu."
"Nếu không phải ta nhìn ra ngươi trước đây chưa từng thực sự hại chết ai, bây giờ ta đã không xử lý theo cách này."
Vì trên người Đặng Nhị tiểu thư không có tội nghiệt, cô mới có thể dung thứ.
"Trước đây ngươi hẳn là có thể khống chế được nữ quỷ Âm Sát đó, nên không dọa ai, không phạm tội nghiệt, tại sao về đến kinh thành lại liên tiếp dọa bốn người?"
Ngoài đôi tỷ đệ đó, còn có con của một người hầu trong Bình Dương Bá phủ, cộng thêm Đới Húc hôm nay, đã là bốn người.
Nước mắt Đặng Nhị tiểu thư tuôn ra.
"Ta, ta cũng không biết, trước đây quả thực chưa từng xảy ra tình huống này, ta cũng luôn nhớ rằng, ta là người, không phải quỷ, không phải quái vật, ta nhất định không thể để lộ ra vẻ đáng sợ."
Nàng trước đây vẫn luôn kiểm soát rất tốt, nên mới dám trở về kinh thành.
Trên đường từ Hoài Tây phủ về kinh cũng không có gì bất thường, tại sao vừa đến kinh thành lại như vậy, Đặng Nhị tiểu thư cũng không biết.
"Gần đây ngươi đã gặp ai?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
Nàng bây giờ đoán rằng, có người biết tình trạng của Đặng Nhị tiểu thư, cố ý dùng tà thuật gì đó để khơi dậy oán khí của nữ quỷ và Xà Sát.
Mà nữ quỷ đó bị dẫn ra ý thức, liền nảy sinh ý định cướp đoạt quyền kiểm soát cơ thể và ý thức của Đặng Nhị tiểu thư.
"Ả ta có thể thông qua việc dọa người khác để hấp thu nỗi sợ hãi trong hồn phách của họ, dần dần sẽ có thêm năng lượng. Đợi đến khi năng lượng của ả lớn hơn một chút, sẽ trực tiếp dọa chết người, ngay tại chỗ khống chế ngươi nuốt chửng hồn phách của đối phương."
Lục Chiêu Lăng nhíu mày:
"Cứ tiếp tục như vậy, ngươi sẽ bị ả ta khống chế ngược lại, sau này sẽ biến thành một tà vật người quỷ đồng tu."
Đặng Nhị tiểu thư nghe cô nói, sợ đến mặt trắng bệch, cô quên cả khóc, nước mắt cũng ngừng lại.
Cô lắc đầu không tin nổi nói:
"Không, không, không nên như vậy, năm đó khi ta thương lượng với ả, ả đã nói, chỉ là ký sinh trên người ta, như vậy ta có thể sống, ả cũng sẽ không biến thành Âm Sát hại người, lúc đó ả còn là một cô nương rất lương thiện."
Vậy, bây giờ sao lại thành ra thế này?
"Người còn thay đổi, huống chi là quỷ sát? Ban đầu có lẽ ý thức của ả còn tương đối rõ ràng, nhưng ở cùng với Xà Sát sẽ bị ảnh hưởng."
Lục Chiêu Lăng nói.
Cô lại nhìn Đặng Nhị tiểu thư, cũng từ lời nói của Đặng Nhị tiểu thư mà nghe ra, Đặng Nhị tiểu thư trước đây hẳn cũng là người có tính tình lương thiện, dịu dàng.
Nếu không, sao có thể giữ ả lại như vậy.
"Vậy ta để Đới Húc vào, ngươi nói rõ mọi chuyện đi."
Lục Chiêu Lăng ra hiệu cho Dung Tinh Tinh.
"Oa ca, ngươi có thể ẩn thân."
Lục Chiêu Lăng lại nói với Oa ca trong góc.
"Được, được."
Oa ca lập tức ẩn thân.
Dung Tinh Tinh đi mở cửa.
Mọi người bên ngoài đều nhìn qua.
"A Lăng không sao chứ?"
Chu Thời Duyệt là người đầu tiên lên tiếng.
"Đại sư tỷ không sao."
"Vậy, vậy Đặng. . ." Nhữ Nam Hầu muốn hỏi, nhưng có chút khó nói. Đới Húc thì lùi lại vài bước.
Hắn có dự cảm không lành.
Không phải là muốn hắn vào chứ?
"Đại sư tỷ mời các vị vào, Đặng Nhị tiểu thư đi đâu về đâu, phải nghe ý của các vị."
Dung Tinh Tinh nói, rồi nhìn về phía Đới Húc. Quan trọng nhất là nghe lời Đới Húc.
"Ta không vào!"
Sắc mặt Đới Húc biến đổi, quay người định chạy.
Chu Thời Duyệt đưa chân ra.
Đới Húc suýt nữa thì bị ngáng chân.
"Vương gia. . ." Hắn cũng biết Tấn vương không cho mình chạy, hắn mếu máo nhìn Chu Thời Duyệt:
"Ả ta đáng sợ lắm."
"Vào đi."
Chu Thời Duyệt không quan tâm Nhữ Nam Hầu phủ sẽ sắp xếp Đặng Nhị tiểu thư đi hay ở thế nào, hắn chỉ biết, Lục tiểu nhị đã mở miệng bảo họ vào, thì họ phải vào.
Đới Húc như thể sắp lên đoạn đầu đài, lê bước chân nặng nề đến bên cửa, hắn nắm chặt lấy tay áo của cha mình.
"Buông ra!"
Nhữ Nam Hầu tức giận giật tay hắn ra.
Sao lại sinh ra một đứa vô dụng thế này? Uổng công hắn từ nhỏ đến lớn vẫn là một kẻ ăn chơi trác táng.
"Húc nhi, Lục tiểu thư cũng ở trong phòng, đi, chúng ta vào thôi."
Hầu phu nhân cũng kéo lấy Đới Húc.
"A đúng rồi, Lục tiểu thư cũng ở đây."
Đới Húc lập tức lại có dũng khí.
Lục tiểu thư ở bên trong, chắc chắn sẽ bảo vệ hắn.
Ân Vân Đình và những người khác cũng vào phòng.
Chu Thời Duyệt dừng lại một chút, đi đến bên cửa, rồi nhẹ nhàng tựa vào khung cửa, không vào trong.
Hắn không vào tân phòng của người khác.
Hắn chỉ muốn vào tân phòng của mình.
Gia đình Nhữ Nam Hầu vừa vào, Đặng Nhị tiểu thư lại muốn khóc.
Cô không biết họ có thực sự sẽ hưu thê mình không.
Vì vậy, ngay khi họ vừa bước vào, cô đã trượt khỏi giường, quỳ phịch xuống đất.

Chương 1318: Rất khổ sở
Đặng Nhị tiểu thư đột ngột quỳ xuống, dọa ba người nhà Nhữ Nam Hầu giật nảy mình.
Đới Húc suýt nữa thì chạy đến bên Lục Chiêu Lăng, nhưng tiếc là hắn vừa nhìn đã thấy Lục Chiêu Lăng đang ở ngay cạnh Đặng Nhị tiểu thư.
Khoảng cách đó quá gần, hắn không dám qua.
Thực ra họ đều đứng rất xa.
Ân Vân Đình vừa vào đã thấp giọng nói với Lữ Tụng:
"Lữ sư đệ, hãy xem kỹ xem nàng có gì khác biệt không."
Sư môn của họ đều nên là những người ham học hỏi, vì vậy bây giờ phải quan sát kỹ sự thay đổi của Đặng Nhị tiểu thư.
Lữ Tụng cũng cẩn thận quan sát Đặng Nhị tiểu thư.
"Trên người nàng dường như thiếu đi một loại sát khí."
Lữ Tụng cũng thấp giọng nói. Nhưng cuộc đối thoại của họ, Nhữ Nam Hầu đứng bên cạnh vẫn có thể nghe thấy.
Nhữ Nam Hầu trong lòng khẽ thở phào, vậy là Lục tiểu thư chắc chắn đã xử lý ổn thỏa.
"Ừm, hơn nữa, hồn phách của nàng cũng yếu đi một chút."
Ân Vân Đình lại nói.
Trước đây khi họ nhìn Đặng Nhị tiểu thư, họ cảm thấy khí tức của nàng rất mạnh, hồn phách cũng rất cường đại, cảm giác đó giống như nhìn một người vô cùng khỏe mạnh, dường như không dễ bị bệnh.
Nhưng Đặng Nhị tiểu thư bây giờ rõ ràng đã yếu đi rất nhiều.
Lục Chiêu Lăng kể lại sơ qua tình hình của Đặng Nhị tiểu thư.
Nhưng cô không nói quá chi tiết, cũng không nói gì về mặt quỷ hay con rắn, chỉ nói rằng nàng trước đây có lẽ đã gặp một người phụ nữ vừa mới chết, rồi người phụ nữ đó hóa thành sát khí, nên trên người Đặng Nhị tiểu thư có một loại âm sát.
"Âm sát đó giống như ký sinh trên người nàng, bây giờ đã xử lý được một nửa, nhưng không thể loại bỏ hoàn toàn, vì tình hình của nàng bây giờ là, nếu loại bỏ hoàn toàn âm sát đó, nàng cũng sẽ chết."
Lục Chiêu Lăng nói rõ tình hình, rồi nhìn về phía Đới Húc.
"Ta cũng có thể cho nàng thêm vài lá phù, sau này có thể làm cho tình trạng trên người nàng yếu đi một chút, sau này nàng sẽ không còn xảy ra tình huống như trước, không còn dọa người, cũng sẽ không có gì bất thường."
"Vậy nàng sẽ thế nào?"
Hầu gia hỏi.
"Nàng trước đây có lẽ đã gặp phải tử kiếp, lúc sắp chết đã dựa vào âm sát đó để sống sót. Bây giờ xử lý một nửa âm sát, cơ thể nàng cũng sẽ yếu hơn trước, cả đời đều phải chăm sóc cẩn thận, ăn những món ăn bổ dưỡng, bình thường cũng phải chú ý phơi nắng một chút, tốt nhất là có thể học một bộ quyền pháp để rèn luyện sức khỏe, vận động một chút."
"Tóm lại là cơ thể cần được chăm sóc cẩn thận."
Lục Chiêu Lăng nói đến đây:
"Vì vậy, Hầu phủ các ngươi quyết định nàng đi hay ở thế nào, các ngươi tự quyết định."
"Hưu, ta muốn hưu ả!"
Đới Húc lại hét lên.
Dù Lục tiểu thư nói ả sẽ không còn dọa người nữa, nhưng cũng nói, trên người ả vẫn còn một nửa âm sát!
Nói cách khác, ả chắc chắn vẫn chưa phải là người bình thường!
Một người vợ không bình thường như vậy, hắn không cần!
Đặng Nhị tiểu thư bật khóc.
"Hầu gia, phu nhân, thế tử, xin hãy cho con ở lại Hầu phủ, nếu con bị hưu về nhà như thế này, cha mẹ con chắc chắn sẽ không chịu nổi, sau này con cũng không biết phải sống thế nào."
"Con có thể nạp thiếp cho thế tử, cũng sẽ hiếu kính cha mẹ chồng, nhất định sẽ không làm ra chuyện gì khiến Hầu phủ mất mặt nữa."
"Nếu thế tử không muốn gặp con, cũng có thể cho con một gian phòng nhỏ, con có thể ở ẩn, cố gắng không xuất hiện trước mặt thế tử."
Đặng Nhị tiểu thư cúi đầu thật sâu, trán áp lên mu bàn tay, khóc đến hai vai run rẩy.
"Cầu xin thế tử hãy giữ con lại."
Lục Chiêu Lăng nhíu mày.
Thực ra cô thấy Đặng Nhị tiểu thư cầu xin Đới Húc như vậy, trong lòng cũng không thoải mái. Nhưng, đây là lựa chọn của chính Đặng Nhị tiểu thư.
Ở thời đại này, trong hoàn cảnh này, không phải ai cũng có dũng khí đối mặt với cuộc sống sau khi bị hưu thê hay hòa ly.
Hơn nữa, sau khi xử lý Xà Sát, cơ thể Đặng Nhị tiểu thư quả thực sẽ yếu đi rất nhiều, nếu không có đủ điều kiện để nàng chăm sóc sức khỏe, ra ngoài cũng không thể làm việc nặng nhọc, không thể sống cuộc sống khổ cực.
Nếu Bình Dương Bá phủ không thể chăm sóc tốt cho nàng, nàng quả thực. . .
Không có bản lĩnh gì để tự mình sống sót.
Nhưng đây cũng là lựa chọn trước đây của chính cô.
Năm đó khi thương lượng với nữ quỷ Âm Sát, giao dịch với đối phương để mình được sống, mọi chuyện đã được định sẵn.
"Ta muốn hỏi một chút, "
Hầu phu nhân đột nhiên ngập ngừng hỏi:
"Lục tiểu thư nói, năm đó nàng ấy có lẽ đã gặp phải sinh kiếp, vốn dĩ sắp chết, giao dịch với thứ gì đó như vậy mới có thể sống sót, phải không?"
"Phải."
"Vậy năm đó đã xảy ra chuyện gì? Có thể mời Đặng Nhị tiểu thư nói một chút không?"
Lục Chiêu Lăng nhìn về phía Đặng Nhị tiểu thư.
Cô để vợ chồng Nhữ Nam Hầu vào, cũng là để Đặng Nhị tiểu thư nói rõ chuyện năm đó.
Nếu không nói rõ, ai có thể hoàn toàn tin nàng.
Đặng Nhị tiểu thư ngẩng đầu lên, đôi mắt đỏ hoe, kể lại chuyện năm đó.
"Năm đó, các thiếp thất bên cạnh cha ta lần lượt được đưa vào phủ, những người ông ấy thích lại không phải là người nhà đàng hoàng, ai cũng dùng thủ đoạn để tranh sủng. Lúc đó họ đều không ưa ta, khi ta còn nhỏ, cha rất thương ta, còn từng nói đùa rằng, ta là hòn ngọc quý trên tay ông ấy."
"Ông ấy nói khi ta lớn lên xuất giá, sẽ cho ta trăm dặm hồng trang, các cửa hàng của Bá phủ đều để ta tùy ý chọn."
Đặng Nhị tiểu thư nói đến đây, cười một tiếng thảm thương.
"Lúc đó ta còn nhỏ, cũng tin là thật. Vì những lời đó của cha, những người đó đều không dung thứ cho ta, mấy lần ba lượt muốn lấy mạng ta."
"Sau này cha ta còn tin lời một tiểu thiếp, nói rằng ta ở nhà sẽ xung khắc với đại hạn ba mươi tuổi của ông, sẽ khiến ông gặp kiếp nạn. Cha ta liền đưa ta đến Hoài Tây phủ."
Nói đến đây, cô nhìn về phía Lục Chiêu Lăng.
Mọi người đều hiểu ý trong ánh mắt cô, có lẽ là đang nói, điểm này của cô cũng giống như Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng không lên tiếng.
Chuyện trước đây của cô ở nhà họ Lục dưới quê, ở kinh thành chắc ai cũng biết, cô cũng lười phải nói đi nói lại.
"Nhưng những ngày tháng của ta ở Hoài Tây phủ lại càng tồi tệ hơn. Ở đó, có một người anh họ thương ta, đối với ta có chút thương xót, liền khiến mấy người khác ghen tị, họ cũng đều muốn hại ta."
Nói như vậy, số phận của Đặng Nhị tiểu thư quả thực có chút khổ cực.
"Lần đó, có người đã lừa ta vào núi, muốn mưu hại ta."
Đặng Nhị tiểu thư bật khóc:
"Họ đã tìm mấy kẻ xấu, ta cứ chạy mãi, cuối cùng chạy đến một vách đá, họ còn muốn kéo ta qua, ta rất sợ, cứ lùi lại, cuối cùng một bước hụt chân ngã xuống vách đá."
"A? !"
Hầu phu nhân kinh ngạc kêu lên.
Tim bà cũng thắt lại, lúc này thực sự có chút thương cảm cho Đặng Nhị tiểu thư.
"Ta cứ thế ngã xuống, rơi vào một cái hố, trong hố đó đầy lá cây dày đặc, và khi ta mở mắt ra, ta thấy bên cạnh còn có một cô nương khác, mặt nàng đen sạm, người quấn một đám sương đen, trông rất kỳ dị."
Đặng Nhị tiểu thư nhớ lại cảnh tượng lúc đó, chính mình cũng có chút kinh hãi.
Bao nhiêu năm qua, nàng không phải là không sợ hãi.

Chương 1319: Ta chỉ muốn sống
Mọi người nhìn vẻ bi thương và kinh hãi trên mặt Đặng Nhị tiểu thư, nhất thời đều im lặng.
Ngay cả Đới Húc cũng không thốt ra được lời hưu thê nào. Hắn có chút cẩn thận liếc nhìn Đặng Nhị tiểu thư, vừa hay thấy hai hàng lệ lăn dài trên má nàng.
"Ta từ nơi cao như vậy ngã xuống, xương sườn và cánh tay đều gãy, còn không ngừng hộc máu, theo lý mà nói, lúc đó ta đã phải chết rồi."
"Nhưng lúc đó ta lại rất không cam lòng, cho nên, khi người phụ nữ bên cạnh, người mà hơn nửa thân thể đã hóa thành sương đen, đột nhiên mở mắt hỏi ta có muốn sống không, ta đã không suy nghĩ nhiều mà đồng ý."
"Nàng nói, ta phải để nàng ký sinh, nhưng nàng chỉ còn lại một cái đầu, cũng không thể thành quỷ được nữa, ký sinh trên người ta, chẳng qua là không muốn hoàn toàn tan biến khỏi thế gian này, còn muốn nhìn xem nhân gian này."
"Nàng nói nàng tuyệt đối sẽ không ảnh hưởng gì đến ta, chỉ mượn mắt ta để nhìn thế gian, và năng lượng của nàng lúc đó cũng có thể chữa lành một nửa vết thương cho ta, giúp ta sống sót."
Những giọt lệ của Đặng Nhị tiểu thư lại tuôn rơi, nàng nhìn về phía Lục Chiêu Lăng, buồn bã hỏi:
"Trong tình huống lúc đó, ta có thể từ chối sao?"
Nàng hỏi, rồi lại nhìn những người khác.
Nàng đang hỏi tất cả mọi người có mặt ở đây câu hỏi này.
Không ai nói gì.
Vì họ tự hỏi, trong hoàn cảnh như vậy, đa số mọi người có lẽ đều sẽ chọn sống sót.
"Lúc đó nàng cũng khóc lóc cầu xin ta như vậy, nói nàng bị rắn độc cắn, nhưng là do người khác cố ý lừa nàng vào núi, nàng bị người ta hại. Ta cảm thấy hoàn cảnh của chúng ta rất giống nhau, hơn nữa ta cũng muốn sống, nên đã đồng ý yêu cầu của nàng."
Đặng Nhị tiểu thư sụt sịt, giọng nghẹn ngào.
"Sau khi đồng ý, ta liền ngất đi, đến khi tỉnh lại, ta thấy mình đang nằm cách cái hố đó một khoảng, vết thương trên người đã đỡ hơn rất nhiều."
"Ta vốn tưởng nàng ký sinh trên người ta, cũng có ý thức, có thể nói chuyện với ta, giống như trong cơ thể ta còn có một linh hồn khác đang sống, nhưng dù ta có gọi thế nào, trong cơ thể cũng không có phản ứng gì."
Đặng Nhị tiểu thư lại nhớ đến ngày hôm đó, nỗi tuyệt vọng, đau khổ, oán hận và trải nghiệm kỳ lạ của mình.
Cô dừng lại một chút.
Lúc này, Dung Tinh Tinh rót một tách trà đưa đến bên miệng nàng.
Đặng Nhị tiểu thư ngẩn người, rồi cảm kích cầm lấy tay cô, uống một tách trà.
Vừa rồi nàng quả thực đã khát đến không chịu nổi, tách trà này của Dung Tinh Tinh giúp nàng dịu lại.
Lục Chiêu Lăng hỏi:
"Vậy khi nào ngươi phát hiện ra điều bất thường trên người mình?"
Ánh mắt Đặng Nhị tiểu thư có chút trống rỗng.
"Ngày hôm đó, ta đã mất rất nhiều công sức mới leo lên được vách đá, trở về nhà. Sau đó là một thời gian dài báo thù, cũng là để sống sót, không để ai có cơ hội hại ta nữa."
"Trong khoảng thời gian đó, ta cũng thường xuyên thử gọi cô gái đó, nhưng vẫn không nhận được hồi âm, và ngoài việc cơ thể hồi phục rất nhanh, sau đó sức lực cũng tăng lên nhiều, thì không có gì bất thường cả."
"Ta cứ nghĩ, có lẽ là như vậy, cô gái đó có lẽ chỉ còn lại một mảnh tàn hồn, không có nhiều ý thức để nói chuyện với ta. Cứ thế trôi qua một năm."
Lục Chiêu Lăng thản nhiên nói:
"Lúc đó nàng vừa ký sinh trên người ngươi, vì chữa thương cho ngươi mà đã tiêu hao phần lớn năng lượng, có lẽ không còn ý thức gì, nên dù có nghe thấy tiếng ngươi cũng không thể đáp lại."
"Đúng vậy."
Đặng Nhị tiểu thư gật đầu:
"Một năm sau, ta đến một đạo quán dâng hương, khi đang quỳ lạy thần tiên, cổ đột nhiên có cảm giác bị siết chặt, cơ thể cũng đột nhiên lạnh toát, ở trong điện đó không thể nào ở lại được."
"Lúc đó ta vội vàng chạy ra ngoài, đến bên ngoài đạo quán, trong tai liền vang lên giọng nói của nàng."
"Sau một năm tĩnh dưỡng, ý thức của nàng đã tỉnh táo."
Dung Tinh Tinh cũng đoán được chuyện gì đã xảy ra.
"Phải."
Đặng Nhị tiểu thư nói:
"Nàng quả thực đã nói như vậy, nhưng nàng nói nàng chỉ tồn tại, cũng không thể thường xuyên nói chuyện với ta, cơ thể, ý thức, hành vi của ta nàng không thể chi phối được."
"Sau này quả thực cũng như vậy, không có chuyện gì xảy ra, ta chỉ nghe theo yêu cầu của nàng, mỗi đêm cố gắng đến nơi có ánh trăng để ngồi thiền. Điều này cũng giúp tâm trạng ta ngày càng thanh tịnh, nên ta rất sẵn lòng làm."
Đặng Nhị tiểu thư nói:
"Để tìm được vị trí có linh khí nhất, thích hợp nhất để ngồi thiền, ta cũng đã học một chút về phong thủy và bố trí trận pháp, cố gắng làm cho căn phòng mình ở thoải mái hơn."
Nhữ Nam Hầu phu nhân nghe đến đây, không nhịn được liền lên tiếng:
"Thảo nào ngươi biết những thứ này! Thảo nào căn phòng ngươi ở khiến người ta cảm thấy rất thoải mái, ngay cả cao nhân cũng không nhìn ra có gì bất thường."
Bây giờ nghĩ lại cũng thấy bình thường, con quỷ đó ẩn sâu trong cơ thể Đặng Nhị tiểu thư, hoàn toàn không xuất hiện, không đúng, cũng không phải là quỷ.
Cô gái đó không phải nói, chỉ còn lại một chút năng lượng, ngay cả làm quỷ cũng không được sao?
Nếu thực sự là quỷ, cao nhân vẫn có thể nhìn ra chứ?
Ánh mắt Nhữ Nam Hầu phu nhân nhìn Đặng Nhị tiểu thư có chút thương hại.
Cô nương này cũng là người có số phận khổ cực.
Những chuyện trước đây, cũng không phải do chính nàng muốn.
"Nhưng khi vào kinh thành, nàng đột nhiên lại nói chuyện với ta, nói rằng cảm nhận được trong kinh thành có rất nhiều năng lượng mà nàng cần, bảo ta đi dạo trong thành nhiều hơn."
Vì vậy, ngày hôm đó nàng đi dạo, mới suýt nữa bị đôi tỷ đệ kia đụng phải.
Mọi chuyện cũng là vì cú va chạm đó, mà Đới Húc vừa hay nhìn thấy.
Lúc này Đới Húc cũng không khỏi nghĩ, nếu ngày đó hắn không nghĩ đến việc đi xem Đặng Nhị tiểu thư trước, liệu chuyện này có xảy ra không, không ai phát hiện ra điều bất thường của Đặng Nhị tiểu thư.
Và bây giờ có lẽ hắn đã chuẩn bị động phòng với Đặng Nhị tiểu thư rồi.
Nhưng nếu như vậy, sau này Đặng Nhị tiểu thư sẽ không biết sẽ biến thành cái gì.
"Lục tiểu thư, nếu ta không phát hiện ra, "
Đới Húc không nhịn được hỏi Lục Chiêu Lăng:
"Sau này ả ta có dọa chết cả Hầu phủ chúng ta không?"
Đến lúc đó cả Hầu phủ đều bị dọa cho nửa đêm khóc lóc, cả phủ đến nửa đêm thì quỷ khóc sói tru, tru vài ngày thì lần lượt chết.
Đến lúc đó, mẫu thân hắn cũng không cần nghĩ đến việc giữ lại trang sức của mình nữa, chết rồi còn cần trang sức làm gì? Đeo xuống cho Mạnh Bà xem sao?
"Sao ta có thể dọa chết các ngươi được?"
Đặng Nhị tiểu thư rất đau lòng:
"Ta thực sự muốn sống tốt với ngươi, có thể gả vào Hầu phủ cũng đã tốn rất nhiều công sức của ta, tuy mẫu thân ta và bà bà là bạn tốt, nhưng trước đây mẫu thân ta chỉ một lòng một dạ xoay quanh cha ta, cả ngày chỉ nghĩ đến việc đấu đá với những người trong hậu viện, đã rất lâu không gặp bà bà."
Nhữ Nam Hầu phu nhân chợt hiểu ra.
"Thảo nào, ta và mẫu thân ngươi đã mấy năm không qua lại, gần đây nàng lại đột nhiên đến tìm ta uống trà."
Trước đây bà còn có chút tức giận, cô em gái sau khi thành thân liền không mấy quan tâm đến mình nữa.
"Mẹ!"
Đới Húc lại gọi:
"Người ta nhiều năm không qua lại với mẹ, đột nhiên đến tìm mẹ, mẹ liền vội vàng gả con đi!"
Dễ lấy lòng như vậy sao?

Chương 1320: Thật ngu ngốc
Cái gì gọi là gả hắn đi?
"Rõ ràng là bảo ngươi cưới con gái người ta về, đâu phải là gả ngươi đi!"
Nhữ Nam Hầu phu nhân không nhịn được vỗ Đới Húc một cái, rồi có chút chột dạ quay đi không dám nhìn hắn.
Bà quả thực có chút dễ dỗ.
Rõ ràng đôi bạn thân đã không còn qua lại, đột nhiên đến tìm bà uống trà nghe nhạc, bà lại cảm thấy tình cảm chị em đã trở lại.
Tuổi tác lớn hơn một chút thường hay hoài niệm, nhớ lại tình bạn thời trẻ, dù đã nhiều năm trôi qua vẫn cảm thấy như mới hôm qua.
Không ngờ đó lại là do Đặng Nhị tiểu thư đứng sau thúc đẩy.
"Ta cũng không còn cách nào khác, thế tử là người mà ta có thể nghĩ đến, có khả năng nhất để trở thành phu quân, những người khác ta không biết phải bắt đầu từ đâu, cha ta và các chị em cũng sẽ không cho ta gả."
"Vì danh tiếng của thế tử, họ cũng không ngăn cản nhiều."
Đặng Nhị tiểu thư nói.
Đới Húc lập tức có chút xù lông.
"Ngươi nói gì? Ngươi nói rõ cho bản thế tử, lời này có ý gì?"
Cái gì gọi là vì danh tiếng của hắn mà không ngăn cản?
Nghe không giống lời hay ho gì!
Đặng Nhị tiểu thư cắn môi dưới, cúi đầu nói:
"Vì họ cũng đang chờ xem trò cười của ta sau này, trưởng tỷ còn nói, gả cho thế tử chẳng khác nào nhảy vào một hố lửa khác, sau này xem ta thảm hại thế nào."
"Nói bậy!"
Đới Húc nhảy dựng lên, chỉ vào mình:
"Người trong sạch như bản thế tử, cả kinh thành này không tìm ra người thứ hai!"
"Hửm?"
Người bên cửa khẽ hừ một tiếng.
Đới Húc không dám quay đầu lại, trong lòng giật mình. Sao hắn lại quên mất vị này?
Còn dám khoác lác trước mặt hắn.
". . . cũng không tìm ra được mấy người!" Đới Húc vội vàng sửa lại nửa câu. "Trừ Tấn vương điện hạ!"
Khóe miệng Lục Chiêu Lăng giật giật.
Dục vọng sinh tồn của Đới thế tử vẫn còn đó.
"Dù sao bản thế tử tuy danh tiếng không tốt, nhưng đó đều là do những kẻ ghen tị bôi nhọ ta! Ta tuy thường đến những nơi đó, nhưng chỉ là uống rượu, đấu dế, chọi gà, đánh bạc, khoác lác, thỉnh thoảng tìm vài người trêu chọc, tranh giành mua đồ với người ta. . ."
Đới Húc tự mình nhận ra, vội vàng ngậm miệng.
Suýt nữa thì nói không dừng lại được.
Mặt cha mẹ hắn đã xanh mét.
Đới Húc vội vàng kéo mình lại:
"Tóm lại, bản thế tử chỉ là ham chơi, thích náo nhiệt một chút, chứ không làm những chuyện không biết xấu hổ, không cùng một loại với hạng người như Chu Minh Hạo trước đây!"
Điểm này, vợ chồng Nhữ Nam Hầu quả thực phải thay con trai mình chứng minh.
"Đúng vậy, Húc nhi nhà ta vẫn chưa hoàn toàn hết thuốc chữa!"
Đương nhiên, nói rằng lớn đến từng này tuổi mà đến hoa lâu chưa từng qua đêm thì là nói dối, chỉ là trước đây bị gia pháp của nhà hắn trừng trị vài lần, Đới Húc không dám nữa mà thôi.
Quy củ của Nhữ Nam Hầu phủ, không có chuyện tam thê tứ thiếp, và dù có, con cái cũng phải do chính thất sinh ra.
Nếu Đới Húc quá mức lộn xộn, Nhữ Nam Hầu đã đánh gãy chân hắn rồi.
Đặng Nhị tiểu thư rưng rưng nước mắt nhìn Đới Húc.
"Vậy thế tử sẽ giúp ta vả mặt các trưởng tỷ, phải không? Trước đây chúng ta sống tốt với nhau, được không?"
"Phải. . . à phi!"
Mặt Đới Húc đỏ bừng.
Suýt nữa thì bị cô ta dẫn dắt.
"Nữ nhân nhà ngươi xảo quyệt thật! Nhiều tâm địa như vậy, có thể là người tốt sao?"
Đới Húc cảnh giác nhìn cô.
Lục Chiêu Lăng ho một tiếng, hỏi Đặng Nhị tiểu thư.
"Sau khi ngươi về kinh thành, tức là trước khi âm sát đó nói với ngươi trong thành có nhiều năng lượng nó cần, ngươi đã gặp ai? Hoặc là, đã nhận được thứ gì của người ta?"
Cô vẫn luôn đoán rằng, Đặng Nhị tiểu thư đã lấy thứ gì đó, chính thứ đó đã kích động Âm Sát Xà Sát trong cơ thể nàng nổi loạn, rồi đột nhiên nảy sinh lòng tham.
"Có thứ gì. . ."
"Ngươi hãy nghĩ kỹ lại."
Lục Chiêu Lăng nói.
Đặng Nhị tiểu thư liền cẩn thận suy nghĩ lại.
Mọi người cũng không thúc giục nàng, đều chờ nàng nhớ ra điều gì đó.
Đặng Nhị tiểu thư đột nhiên nhớ ra, nàng bỗng nhìn về phía Lục Chiêu Lăng, nói:
"Ta, ngày ta vào thành, khi đang nghỉ ngơi trên quan đạo ngoài thành, đã gặp một gia đình, nói là đến kinh thành nương tựa họ hàng."
"Nhìn gia cảnh nhà đó không tốt, nhưng con gái họ trông nhỏ hơn ta hai ba tuổi, lúc đó cô bé không khỏe, trông mặt mày xanh xao, lại đổ mồ hôi lạnh."
Đặng Nhị tiểu thư vốn không nhớ ra chuyện này, nhưng từ khi về kinh thành đến nay, thực sự không xảy ra chuyện gì kỳ lạ, ngoài việc va phải đôi trẻ, những chuyện này Lục Chiêu Lăng họ đã biết.
Nghĩ đi nghĩ lại cũng chỉ có chuyện nhỏ ngày hôm đó.
"Họ đi bộ đến kinh thành, không ngồi xe ngựa, ta thấy họ quả thực đã đi một quãng đường rất dài, vì giày trông rất bẩn và mòn nhiều. Lúc đó, mẹ của cô gái đó đã cầu xin ta cho cô bé đi nhờ xe vào thành."
"Nơi đó cũng rất gần kinh thành, chưa đến nửa canh giờ, ta thấy cô gái đó quả thực không đi nổi, nên đã đồng ý."
"Vậy chắc chắn là gia đình đó có vấn đề!"
Nhữ Nam Hầu phu nhân cũng vỗ đùi một cái.
Giúp người mà còn giúp ra vấn đề!
"Họ có tổng cộng mấy người?"
"Chỉ có một gia đình bốn người, cô gái đó còn có một người em trai. Họ trông không giống người gian xảo, vì họ không có ý định cả bốn người chen lên xe ngựa của ta, ban đầu chỉ để cô gái đó ngồi xe, họ đi theo sau, và bảo ta ở cổng thành cho cô gái đó xuống xe là được."
Đặng Nhị tiểu thư nói:
"Nhưng ta vẫn để họ chen chúc lên xe ngựa, vì ta còn một chiếc xe ngựa khác, trong xe là đồ đạc của ta. Cô gái và mẹ cô ấy ngồi chung xe với ta, cha và em trai cô ấy ngồi xe kia."
"Ta đưa họ vào kinh thành, khi đi qua một y quán, họ đã xin xuống xe, ta thấy họ vào y quán, có lẽ là đưa cô gái đó đi khám bệnh."
"Họ có đưa cho ngươi thứ gì không?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
Đặng Nhị tiểu thư vội vàng lắc đầu:
"Họ vốn định đưa cho ta một cây trâm bạc rất nhỏ, còn cảm ơn rối rít, nhưng đó có lẽ là thứ duy nhất có giá trị của họ, sao ta có thể nhận được?"
"Vì vậy ta không nhận gì cả, còn cho cô gái đó một ít bạc vụn, nghĩ rằng lỡ như họ khám bệnh xong không có tiền thuốc, không mua được thuốc."
Đới Húc trừng mắt nhìn nàng:
"Lòng tốt mù quáng à? !"
Không phải chứ, Đặng Nhị tiểu thư này không phải là âm tà sao? Vốn dĩ là để Lục tiểu thư đến bắt nàng, sao nói đi nói lại, nàng lại trở thành một cô gái ngốc nghếch tốt bụng rồi?
Lục Chiêu Lăng nhíu mày.
"Có lẽ họ đã giấu thứ gì đó trong xe ngựa của ngươi, mà ngươi hoàn toàn không biết."
"Gia đình đó trông như thế nào?"
Chu Thời Duyệt chen vào một câu.
Đặng Nhị tiểu thư cẩn thận miêu tả lại hình dáng của bốn người họ, Chu Thời Duyệt ra hiệu, một ám vệ đã đi điều tra.
"Sau này ngươi có thể kiểm tra kỹ lại những thứ ngươi mang vào kinh thành, xem có thứ gì không phải của ngươi không. Tìm thấy rồi thì báo cho ta."
Lục Chiêu Lăng nói.
"Vâng, ta nhất định sẽ đi tìm cho kỹ."
Đặng Nhị tiểu thư vội vàng nói.

Chương 1321: Anh đồng ý chứ?
Đặng Nhị tiểu thư lại tha thiết nhìn Lục Chiêu Lăng.
Vợ chồng Nhữ Nam Hầu cũng nhìn Lục Chiêu Lăng.
"Các người nhìn ta như vậy làm gì? Chuyện của ta đã xong, gọi các người vào nghe, tức là tiếp theo là chuyện của các người."
Lục Chiêu Lăng nói với Đới Húc:
"Đặng Nhị tiểu thư vừa rồi chắc không nói dối, vì ta đã vẽ phù trên người nàng, và ta cũng có thể phán đoán được. Nếu lời nàng nói hoàn toàn vô lý, ta cũng có thể nghe ra."
"Nói cách khác, tình trạng của nàng là như vậy, sau này trên người nàng cũng sẽ không có gì bất thường, ví dụ như dọa người, nhưng, cơ thể nàng dù sao cũng mang một chút âm sát."
Lục Chiêu Lăng cũng không định giấu họ.
"Sau này nàng phải bồi bổ cơ thể thế nào ta cũng đã nói rồi, tiếp theo là xem các người quyết định thế nào, việc nàng đi hay ở, ta không thể can thiệp."
Lục Chiêu Lăng lại nhìn về phía Đặng Nhị tiểu thư:
"Tuy nhiên, đôi trẻ trước đó, vì ngươi mà bị dọa sợ rất nhiều, tuy ta đã giúp họ xử lý, nhưng ngươi cũng nên bồi thường cho họ một chút."
Đặng Nhị tiểu thư nào dám có ý kiến?
"Đáng lẽ phải vậy! Trước đây ta thực sự không biết đã dọa họ đến mức đó, nhưng ta đi gặp họ lại không hay lắm."
Dù sao trên người nàng vẫn còn âm sát, hai đứa trẻ đó vừa bị nàng dọa chưa được bao lâu, nàng lại đến gặp chúng lỡ như làm chúng sợ thì sao?
Đặng Nhị tiểu thư lấy ra một túi bạc.
"Phiền Lục tiểu thư giúp ta đưa số bạc này cho họ, đây coi như là bồi thường của ta."
Lục Chiêu Lăng nhận lấy, rồi đưa cho Lữ Tụng.
"Được. Còn con của người hầu trong Bình Dương Bá phủ các ngươi, ngươi tự xem mà lo liệu."
Nghe Đặng Nhị tiểu thư nói vậy, gia đình Bình Dương Bá thực sự không ra gì, Lục Chiêu Lăng cũng lười quan tâm nhiều.
Tuy nhiên, Nhữ Nam Hầu phu nhân cũng thật bất lực, ngàn chọn vạn lựa lại chọn cho mình một nhà thông gia như vậy.
"Ta đã vẽ phù trên người nàng, nếu âm sát lại nổi lên, phù của ta cũng sẽ trực tiếp trấn áp."
Lục Chiêu Lăng lại nói với Đới Húc:
"Vì vậy ngươi cũng không cần phải sợ."
Miệng Đới Húc lại há ra.
Hắn vẫn muốn nói mình muốn hưu thê, nếu không được thì hòa ly, hòa ly đối với danh tiếng của một cô nương cũng tốt hơn, hắn đồng ý.
Nhưng hắn còn chưa kịp mở miệng, đã chạm phải đôi mắt long lanh chực khóc của Đặng Nhị tiểu thư, giọng hắn lập tức nghẹn lại.
"Nếu đã xử lý xong, vậy chúng ta về thôi."
Chu Thời Duyệt đã có chút mất kiên nhẫn, vẫy tay với Lục Chiêu Lăng.
Rồi lại nhìn về phía Ân Vân Đình:
"Ân sư đệ nhớ thu bạc."
Sư môn của họ chắc không có chuyện làm việc không công chứ?
Tuy hắn và Lục tiểu nhị không mời mà đến.
Nhưng nếu Nhữ Nam Hầu dám nợ tiền công của Lục tiểu nhị, hừ hừ. . .
Lời này của Tấn vương tuy không nói ra, nhưng Nhữ Nam Hầu lập tức giật mình, hiểu ra.
"Vương gia yên tâm, Lục tiểu thư hôm nay đã giúp Hầu phủ ta một việc lớn như vậy, thực sự là đã cứu cả nhà chúng ta, tiền bạc phải trả, Hầu phủ chúng ta tuyệt đối không chậm trễ, không thiếu nợ."
Nào dám chứ.
Lục Chiêu Lăng gật đầu, cũng lén lút ra hiệu cho Oa ca ở góc phòng, Oa ca vội vàng chuồn đi trước.
"Vậy chúng ta đi trước."
Lục Chiêu Lăng đi về phía Chu Thời Duyệt.
Hai tiểu sư phụ bên ngoài vẫn ngoan ngoãn đứng cạnh nhau, chờ họ.
"Đi, đưa các ngươi về tổ miếu."
Lục Chiêu Lăng đi tới, dắt tay Giới Cật.
Tư Chân vội vàng đi theo.
Ba người họ đi trước, để lại Chu Thời Duyệt phía sau.
Chu Thời Duyệt nhìn bóng lưng ba người họ, chậc một tiếng.
Sau này nếu Lục tiểu nhị có con, chắc cũng sẽ là một người mẹ rất dịu dàng nhỉ?
Vừa nghĩ vậy, hắn đã nghe thấy tiếng Lục Chiêu Lăng từ phía trước:
"Tiểu sư phụ gần đây ăn nhiều lắm phải không? Lại tròn ra không ít, lỡ như tròn thành quả bóng thì phải làm sao đây. . ."
Chu Thời Duyệt:
". . ."
Người mẹ dịu dàng có lẽ là hắn đã nghĩ nhiều rồi.
"Ta đi tiễn Vương gia và Lục tiểu thư, ngươi bàn với Húc nhi một chút, chuyện này phải làm sao!"
Nhữ Nam Hầu nói với phu nhân, rồi liếc nhìn Đặng Nhị tiểu thư.
Bây giờ nàng dâu này, họ giữ hay không giữ đây?
"Hầu gia!"
Hầu phu nhân vội vàng kéo ông lại, hạ giọng:
"Ông mau đuổi theo hỏi Lục tiểu thư, nàng như vậy, có thể mang thai không."
Cái "nàng" này, đương nhiên là chỉ Đặng Nhị tiểu thư.
Vừa rồi đông người như vậy, Hầu phu nhân mấy lần muốn hỏi đều không hỏi được.
Mà Lục Chiêu Lăng đối với chuyện phụ nữ có sinh con hay không cũng không quá quan tâm, nên cũng không nhớ để nói.
Dung Tinh Tinh và Ân Vân Đình họ nhận một hộp vàng của Hầu phu nhân, cũng chuẩn bị rời đi.
Nhữ Nam Hầu đuổi kịp Lục Chiêu Lăng và Chu Thời Duyệt, ngượng ngùng hỏi câu hỏi của phu nhân.
Lục Chiêu Lăng im lặng một lúc rồi nói:
"Trong thời gian ngắn có chút khó khăn, dù có mang thai cũng không tốt cho cơ thể nàng. Nhưng nếu chăm sóc cơ thể cẩn thận, một năm rưỡi sau sẽ có cơ hội."
"Đa tạ Lục tiểu thư đã nói thật."
Nhữ Nam Hầu cũng khẽ thở dài.
"Sao, vội ôm cháu à?" Chu Thời Duyệt liếc xéo Nhữ Nam Hầu. "Bản vương để A Lăng xem cho ngươi, xem ngươi có phải tướng đoản mệnh không, nếu không đoản mệnh thì không cần vội như vậy."
Nhữ Nam Hầu:
". . ."
Hắn có thể nói một câu "đa tạ ngài" không?
Hắn lùi lại hai bước, suýt nữa thì muốn che mặt.
Nghe Tấn vương nói vậy, hắn còn dám để Lục tiểu thư xem sao? Lỡ như thực sự là tướng đoản mệnh, hắn sau này chắc sẽ ăn không ngon ngủ không yên, vậy thì mệnh càng ngắn hơn.
Làm người, đôi khi hồ đồ một chút lại tốt hơn.
"Ta không xem đâu, ta không vội, không vội."
Nhữ Nam Hầu vội vàng xua tay.
Lục Chiêu Lăng liếc hắn một cái, cười cười, dẫn tiểu hòa thượng ra cửa.
Thanh Lâm đã đánh xe ngựa đến, đang chờ ở không xa cổng Hầu phủ.
Lúc này bên ngoài đèn đuốc sáng trưng, đêm có chút đẹp.
Không xa xe ngựa của họ còn có một chiếc xe ngựa khác, Lục Chiêu Lăng nhận ra đó là xe ngựa của Cừu Vân Chân.
"Cừu thí chủ vậy mà vẫn chưa đi."
Tư Chân nói.
Họ đi qua, Cừu Vân Chân vén rèm xe, thấy họ cuối cùng cũng ra, liền nhảy xuống xe, nhanh chóng đến trước mặt họ.
"Tấn vương sư huynh!"
Nàng nhìn Tấn vương, cắn môi dưới, có chút cẩn thận hỏi:
"Ta có thể nói chuyện riêng với huynh một câu được không?"
"Không thể."
Chu Thời Duyệt không chút do dự từ chối cô.
Cừu Vân Chân giậm chân, quay sang Lục Chiêu Lăng.
"Ngươi có đồng ý không? Ta đảm bảo sẽ không nói những chuyện linh tinh, ta thực sự có chuyện quan trọng cần tìm Vương gia!"
"Chuyện này phải hỏi hắn, ngươi hỏi ta làm gì?"
Lục Chiêu Lăng nói.
"Vương gia sư huynh chỉ nghe lời ngươi, ngươi không đồng ý hắn chắc chắn không chịu!"
"Vậy ngươi cứ nói đi."
Lục Chiêu Lăng nói với Giới Cật và Tư Chân:
"Các ngươi lên xe ngựa chờ trước."
"Họ không cần ta đưa về sao?" Cừu Vân Chân lại không nhịn được chen vào. "Ta ở đây chờ, một là có việc tìm Vương gia sư huynh, hai là để đưa họ về tổ miếu."
Hai tiểu sư phụ đi xe ngựa của nàng đến, nàng dù sao cũng phải có đầu có cuối.
"Không cần, ngươi mau về phủ đi, buổi tối đừng đi lang thang bên ngoài."
Lục Chiêu Lăng nói.

Chương 1322: Hắn biết
Tư Chân dẫn Giới Cật lên xe ngựa của Vương phủ.
Họ vẫn có thể phân biệt được ai thân thiết với mình hơn.
Lục Chiêu Lăng nhìn Cừu Vân Chân:
"Nói không?"
"Nhưng ta không muốn ngươi nghe."
Cừu Vân Chân có chút khó chịu nhìn cô.
Cô cảm thấy để Lục Chiêu Lăng nghe sẽ rất mất mặt.
"Vậy thì tùy ngươi, ngươi có thể để Chu Thời Duyệt nghe cũng được."
Lục Chiêu Lăng lập tức chuẩn bị lên xe ngựa.
Chu Thời Duyệt lập tức bước theo.
"Sư huynh!"
Cừu Vân Chân tức chết đi được, giậm chân gọi Lục Chiêu Lăng lại:
"Ta nói, ta nói!"
Mất mặt thì mất mặt, ai bảo Tấn vương sư huynh của nàng lại là một tên sợ vợ, lúc nào cũng kè kè bên Lục Chiêu Lăng?
Giây phút này, Cừu Vân Chân đột nhiên muốn lườm Chu Thời Duyệt một cái. Cô, xem thường hắn!
Nhưng thực ra cô biết trong lòng mình rất ghen tị với Lục Chiêu Lăng.
"Nói."
Chu Thời Duyệt nhìn Cừu Vân Chân.
"Huynh có thể, sau khi ta và Nhị hoàng tử thành thân, giúp ta hòa ly không?"
Cừu Vân Chân nhỏ giọng hỏi.
Chu Thời Duyệt nghi ngờ mình nghe nhầm, Lục Chiêu Lăng cũng có chút ngạc nhiên nhìn qua.
Họ lại nhìn nhau.
Thật ra, từ sau chuyến đi Túc Bắc, ở nhà họ Cừu những ngày đó, ấn tượng của Lục Chiêu Lăng về Cừu Vân Chân đã có chút thay đổi.
Nhìn thấy Cừu Vân Chân, cô lại nhớ đến đám trẻ nhà họ Cừu.
Nhớ đến cô bé nhà họ Cừu nói với mình: Lục tiểu thư, sau này người là Tấn vương phi, vai vế cao hơn Vân Chân tỷ của con, nếu tỷ ấy làm sai điều gì, người có thể trực tiếp dạy dỗ tỷ ấy!
Lục Chiêu Lăng không nhịn được liền hỏi:
"Các ngươi không phải còn chưa thành thân sao?"
Chưa thành thân đã nghĩ đến chuyện hòa ly sau khi thành thân, là có vấn đề gì vậy?
Cừu Vân Chân bĩu môi:
"Là chưa thành thân. Nhưng Nhị hoàng tử căn bản không muốn cưới ta, hắn gần đây không phải dính lấy Lục Chiêu Vân thì cũng là lén lút đi gặp Linh Lung cô nương kia."
Linh Lung cô nương?
Trong bảng xếp hạng mỹ nhân của Kinh Văn lúc trước, người đứng thứ tư là Linh Lung cô nương, hoa khôi của Hồng Nhan Các.
"Nghe nói Linh Lung cô nương này là con gái của tội quan, sau khi rơi vào chốn phong trần vẫn giữ khí tiết cao thượng, bán nghệ không bán thân, giỏi múa tỳ bà, dung mạo cũng vô cùng xinh đẹp."
Lục Chiêu Lăng nhìn về phía Chu Thời Duyệt:
"Ngươi có biết không?"
"Không. . ."
Chu Thời Duyệt vừa mới mở lời, Cừu Vân Chân đã nhanh chóng cướp lời, có chút kích động nói với Lục Chiêu Lăng:
"Vương gia sư huynh sao lại không biết? Hồi nhỏ họ chắc chắn đã gặp nhau rồi! Trước đây ta còn nghe người lớn đùa hỏi Vương gia sư huynh lớn lên muốn cưới cô nương thế nào, lúc đó đã hỏi huynh ấy, vị Vân Lung đó có đẹp không!"
Cừu Vân Chân vội vàng nói với Lục Chiêu Lăng:
"Vân Lung chính là Linh Lung cô nương của Hồng Nhan Các bây giờ! Ngươi vừa nói rồi còn gì? Nàng là con gái của tội quan. Trước đây khi cha nàng chưa phạm tội, nàng cũng là tiểu thư quan gia, họ đã gặp nhau trong các buổi yến tiệc của quan lại!"
Tốc độ nói của nàng rất nhanh, như một tràng pháo nhỏ, ào ào tuôn ra.
Trước khi Chu Thời Duyệt kịp ngắt lời, cô đã lật hết cả gốc gác.
Vì cô là một cô nương, Chu Thời Duyệt cũng không đến mức dùng vũ lực để ngắt lời cô.
Hắn cứ thế đen mặt nghe Cừu Vân Chân nói một tràng.
Lục Chiêu Lăng nghe xong liếc nhìn Chu Thời Duyệt, có chút tò mò hỏi:
"Vậy cha của vị Linh Lung cô nương này, trước đây đã phạm tội gì. . ."
"Vụ án cũ, trước khi thi đỗ quan chức đã từng mưu tài hại mệnh, sau đó có người biết chuyện tìm đến kinh thành, dùng chuyện năm đó để uy hiếp ông ta, mua quan bán chức. Sau khi sự việc bại lộ, bị xử phạt nhiều tội cùng lúc."
Chu Thời Duyệt nói rõ ràng với Lục Chiêu Lăng trong vài câu.
"Ngươi xem, ngươi xem, Vương gia sư huynh biết rõ chuyện nhà nàng như vậy, mà còn nói không quen biết."
Cừu Vân Chân lại nói.
Chu Thời Duyệt lạnh lùng nhìn cô:
"Mạng nhỏ của ngươi còn muốn giữ không?"
Hắn lại quay sang Lục Chiêu Lăng:
"Ta biết Vân đại nhân lúc trước, cũng từng gặp Vân tiểu thư khi còn nhỏ, lúc đó đều là trẻ con. Còn việc sau này nàng trở thành hoa khôi ở đâu, ta không biết."
Lúc đó hắn cũng còn nhỏ.
Hơn nữa, vụ án năm đó, còn do chính tay phụ hoàng xử lý.
Vụ án đó có lẽ không oan cho Vân đại nhân, còn về Vân Lung, nữ quyến nhà họ Vân lúc đó có thể giữ được mạng sống, cũng coi như là may mắn rồi.
"Vậy nói lại chuyện của ngươi đi."
Lục Chiêu Lăng không định cứ bám víu vào chuyện cũ.
Nàng nhìn về phía Cừu Vân Chân, có chút tò mò hỏi:
"Ngươi muốn hòa ly, có liên quan đến Linh Lung cô nương này?"
"Cũng có một chút."
Cừu Vân Chân đột nhiên có chút buồn bã.
"Ta vốn không muốn gả cho Nhị hoàng tử, nhưng Hoàng thượng lại đột nhiên ban hôn, từ chối cũng không được. Nên đành phải gả thôi đúng không? Nhưng đợi sau khi gả rồi lại xin Hoàng thượng cho phép chúng ta hòa ly, thì không còn là kháng chỉ nữa."
"Ta nghe nói, Linh Lung cô nương đang dùng hết mọi cách để Nhị hoàng tử chuộc thân cho nàng, để vào phủ Nhị hoàng tử với thân phận trắc phu nhân."
Cừu Vân Chân vốn định nói chuyện với Chu Thời Duyệt, nàng cũng nghĩ rằng chỉ có Chu Thời Duyệt mới có thể giúp nàng hòa ly với Nhị hoàng tử.
Nhưng nói đi nói lại, nàng không biết tại sao lại đến gần Lục Chiêu Lăng, còn lấy tay che miệng, hạ giọng chỉ nói với Lục Chiêu Lăng.
Nói đến cuối còn nhanh chóng liếc nhìn Chu Thời Duyệt một cái, rồi nghiêng người quay đi một hướng khác, như thể sợ bị hắn nghe thấy.
Hành động và thái độ đó rõ ràng là đang nói chuyện riêng với Lục Chiêu Lăng.
Chu Thời Duyệt nghe rất rõ:
". . ."
Cũng không cần phải lén lút như vậy.
"Ta còn từng giả nam trang đến Hồng Nhan Các, tú bà ở đó đang vội bán đêm đầu tiên của Linh Lung cô nương với giá hời, Linh Lung cô nương vẫn luôn tìm cách trì hoãn, bây giờ khó khăn lắm mới gặp được Nhị hoàng tử, nàng chắc chắn phải bám chặt lấy."
Lục Chiêu Lăng nhớ lại trước đây mình cũng có chút tò mò về Linh Lung cô nương.
Nhưng ở thời đại này, hoàn cảnh của phụ nữ vốn đã không dễ dàng, huống chi là con gái của tội quan, lại còn rơi vào chốn phong trần.
Không muốn mình lún sâu hơn, nắm lấy một chút hy vọng để được kéo ra khỏi vũng bùn, thực ra cô có thể hiểu được.
Nhưng Nhị hoàng tử. . .
Lục Chiêu Lăng cảm thấy, thực sự không phải là một lựa chọn tốt.
Nhưng những người đàn ông có thể thường xuyên lui tới những chốn ăn chơi, có mấy ai là người tốt?
Lục Chiêu Lăng cũng khẽ thở dài.
"Lục Chiêu Vân sau khi sinh đứa bé đó địa vị tăng vọt, không phải rất kiêu ngạo sao?"
Cừu Vân Chân dường như nói chuyện với Lục Chiêu Lăng rất hứng khởi, liền kéo cô lên xe ngựa nhà mình, còn bảo Chu Thời Duyệt đưa tiểu sư phụ về tổ miếu trước, cô đưa Lục Chiêu Lăng về nhà là được.
Chu Thời Duyệt:
". . ."
Nhưng Lục Chiêu Lăng lại không từ chối một cách dứt khoát, hắn chỉ có thể nghe theo.
Binh chia làm hai đường.
Lục Chiêu Lăng ở trong xe ngựa của Cừu Vân Chân nghe suốt một chặng đường.
Cừu Vân Chân thực ra cũng muốn nghe Lục Chiêu Lăng nói thêm về Túc Bắc.
"Dù sao ta cũng nghe các thím họ lén lút nói, sau khi Lục Chiêu Vân sinh con, cơ thể vẫn chưa sạch sẽ, nên không thể hầu hạ Nhị hoàng tử. Linh Lung cô nương lại vẫn giữ mình, nên trong phủ Nhị hoàng tử thực ra còn có hai nha hoàn thị tẩm không có danh phận."
"Lục Chiêu Vân cách đây không lâu, mượn cớ con trai mình gây sự, đã giết chết hai nha hoàn thị tẩm đó."

Chương 1323: Nói chuyện phiếm
"Bên cạnh Nhị hoàng tử không có ai hầu hạ, gần đây cũng giống như con giun bị nước tiểu bắn trúng, cứ ngọ nguậy không yên."
"Phụt."
Lục Chiêu Lăng nghe đến đây thực sự không nhịn được cười.
"Một cô nương nhỏ như ngươi học những lời này ở đâu vậy?"
"Có gì đâu? Mấy người thím họ của ta sau lưng nói không ít, ta nghe lén được."
Cừu Vân Chân nói:
"Một mình ta ở kinh thành không có bạn bè, cũng không biết đi đâu chơi, hơn nữa nếu ra ngoài cưỡi ngựa bắn cung, bên cạnh lại luôn có người quản đông quản tây, nói ta sau này là Nhị hoàng tử phi, phải đoan trang, không được làm những việc đó nữa."
"Đầu ta to như cái đấu. Kinh thành này thật nhàm chán, bình thường ngay cả một người bạn để nói chuyện cũng không có."
Cừu Vân Chân than thở một tràng.
Lục Chiêu Lăng hỏi:
"Không phải ngươi và Thẩm Tương Quân là chị em tốt sao?"
Lúc trước khi Cừu Vân Chân vào kinh, đã nói rằng tình cảm với Thẩm Tương Quân như chị em ruột.
Bây giờ nghe Lục Chiêu Lăng hỏi vậy, Cừu Vân Chân liền hừ một tiếng, dường như lại có thêm nhiều lời phàn nàn muốn trút ra.
Chỉ là Lục Chiêu Lăng nói nhà cô sắp đến nơi, Cừu Vân Chân đành phải nuốt lời trở lại.
"Không nhắc đến cô ta, nhắc đến là ta lại tức điên lên."
Xem ra họ đã cãi nhau.
"Vậy ngươi vẫn chưa nói, tại sao lại muốn hòa ly với Nhị hoàng tử."
"Ta nói nhiều như vậy mà ngươi vẫn chưa hiểu sao?"
Cừu Vân Chân không thể tin nổi nhìn cô:
"Bây giờ còn chưa đại hôn, trong phủ Nhị hoàng tử đã có bao nhiêu chuyện ghê tởm rồi. Bây giờ Linh Lung cô nương đó đang cố hết sức để vào phủ Nhị hoàng tử, nếu ta ngăn cản, cô ta sẽ bị tú bà bán đi, cũng rất thảm."
"Vì vậy ta không định can thiệp vào chuyện này. Vậy thì cô ta rất có khả năng sẽ vào phủ Nhị hoàng tử, đến lúc đó khó tránh khỏi sẽ đấu đá không ngừng với Lục Chiêu Vân trong phủ, ta chỉ cần nghĩ đến việc sau này ngày nào cũng phải đối mặt với những chuyện đó là ta đã muốn phát điên rồi!"
Lục Chiêu Lăng im lặng.
Cừu Vân Chân lại có chút buồn bã:
"Nhưng các chú các thím đều nói với ta, chúng ta không thể kháng chỉ từ hôn, ta nhất định phải gả vào phủ Nhị hoàng tử. Ta cũng không muốn gây chuyện cho cha, nên, gả thì gả thôi."
"Chỉ là, sau khi gả đi, ta sẽ tìm cách hòa ly, sau khi làm ầm ĩ đến trước mặt Hoàng thượng, muốn nhờ Vương gia sư huynh nói giúp vài câu, để Hoàng thượng cho phép hòa ly."
Đây là cách tốt nhất mà nàng có thể nghĩ ra.
"Ngươi đã quyết định sẽ hòa ly?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
"Phải."
Cừu Vân Chân cắn răng nói:
"Ta cũng không muốn làm Nhị hoàng tử phi, đến lúc đó Thục phi họ nhất định sẽ dùng ta để uy hiếp cha ta, bắt họ phải đứng về phía Nhị hoàng tử, nhưng ta không muốn."
Giọng Cừu Vân Chân rất thấp:
"Ta cảm thấy Nhị hoàng tử không tốt."
Nàng hoàn toàn không hy vọng Nhị hoàng tử sẽ kế vị. Nhưng Thục phi họ lại quyết tâm tranh đấu, sau này nàng sẽ liên lụy cả nhà họ Cừu.
Lục Chiêu Lăng cũng không ngờ Cừu Vân Chân lại nói với cô những điều này.
Đây có được coi là rất tin tưởng cô không?
Nhưng trước đây Cừu Vân Chân không phải rất ghét cô sao?
Hơn nữa, Cừu Vân Chân trong một năm rưỡi qua dường như đã trưởng thành hơn rất nhiều, không biết trong thời gian ở kinh thành đã xảy ra chuyện gì.
Lục Chiêu Lăng cẩn thận xem xét tướng mạo của Cừu Vân Chân.
Trước đây cô không để ý nhiều.
Bây giờ xem xong, Lục Chiêu Lăng nhíu mày, nhất thời không biết nên nói gì.
"Tuy nhiên, chuyện của ta và Nhị hoàng tử, dù sao cũng phải đợi sau khi ngươi và Vương gia sư huynh đại hôn."
Cừu Vân Chân lại nói:
"Vì vậy ta cũng không vội, chỉ là muốn nói trước với sư huynh một tiếng, để huynh ấy có sự chuẩn bị, ta cũng phải từ từ tính toán."
"Tiểu thư, đến nhà Lục tiểu thư rồi."
Bên ngoài vang lên tiếng của nha hoàn.
Lúc Lục Chiêu Lăng lên xe ngựa đã nói địa chỉ.
"Gần vậy sao? Sao mới nói vài câu đã đến rồi?"
Cừu Vân Chân có chút không vui lẩm bẩm.
Nàng đã nói suốt một chặng đường, và chặng đường này đã nói không biết bao nhiêu lời, vậy mà lại nói là chưa nói được mấy câu.
Lục Chiêu Lăng dở khóc dở cười.
Một năm rưỡi trước cô cũng không ngờ, mình lại có lúc ngồi lê đôi mách với Cừu Vân Chân như bạn thân cả buổi.
Cô vén rèm xe xuống ngựa.
"Ngươi đã biết hôn sự của ngươi và Nhị hoàng tử còn chưa đến, thì đừng làm bậy, ăn ngon uống tốt, chơi vui, viết thư cho cha ngươi nhiều vào."
Lục Chiêu Lăng nói với Cừu Vân Chân một câu, rồi lại nói:
"Chuyện của Nhị hoàng tử ngươi cũng không cần can thiệp."
"Ta biết."
Cừu Vân Chân cũng thò người ra, nhìn về phía cổng lớn, rồi rất kinh ngạc nói:
"Ngươi ở đây sao?"
"Ừm, đúng vậy."
Lục Chiêu Lăng bây giờ cũng không ngại mọi người biết nhà cô ở đâu.
"Một cái cây um tùm như vậy. . ." Cừu Vân Chân không nhận ra đó là cây hòe, nhưng cô cũng không quá để ý đến những thứ này, cô nhanh chóng vui vẻ trở lại:
"Nhà ngươi rất dễ nhận ra. Vậy sau này ta có rảnh có thể đến tìm ngươi nói chuyện không?"
Lục Chiêu Lăng trêu chọc hỏi:
"Ta và ngươi từ khi nào quan hệ tốt như vậy?"
"Cũng không tốt lắm!"
Cừu Vân Chân lập tức hất cằm, có chút kiêu ngạo nói:
"Nhưng cha ta bảo ta nghe lời ngươi! Hơn nữa ngươi sắp là Vương phi của Tấn vương sư huynh rồi, vậy coi như là sư tẩu của ta đi, tuy ta không thích ngươi lắm, nhưng chúng ta cũng không phải người ngoài."
"Ngươi không được từ chối!"
Cừu Vân Chân lại hung hăng trừng mắt nhìn Lục Chiêu Lăng:
"Lúc ngươi đi Túc Bắc cũng ở nhà chúng ta! Ta chỉ đến nói chuyện phiếm, dựa vào đâu mà không cho ta đến?"
Lục Chiêu Lăng quay người vẫy tay:
"Mau về đi," cô nói với Mã Tiểu Lục đã ra cửa đón, "Tiểu Lục, ngươi cưỡi ngựa đưa cô ấy về."
Mã Tiểu Lục hôm nay cũng đã đến Hầu phủ, nhưng sau khi xảy ra chuyện, hắn đã cùng các tân khách khác đi trước.
Bây giờ nghe Lục Chiêu Lăng nói, hắn lập tức đáp lời, dắt ngựa ra.
"Cừu tiểu thư, tiểu nhân sẽ cưỡi ngựa đi theo sau xe ngựa của ngài."
Cừu Vân Chân hừ một tiếng, hạ rèm xe xuống, giọng nói vẫn vọng ra từ sau rèm.
"Chỉ có một đoạn đường ngắn như vậy, bản tiểu thư còn cần người của ngươi đưa sao?"
Nhưng nàng hoàn toàn không từ chối.
Đợi xe ngựa đi được một đoạn, Cừu Vân Chân mới nhỏ giọng nói với phu xe:
"Ngươi đã nhớ kỹ nơi này chưa?"
"Tiểu thư, nô tài đã nhớ kỹ."
"Vậy sau này bản tiểu thư bảo ngươi đưa ta đến đây, ngươi không được đi nhầm đường!"
"Vâng, vâng."
Phu xe vội vàng đáp.
Lục Chiêu Lăng đến Hòe Viên liền cảm thấy đói cồn cào.
Dì Lưu và mọi người vội vàng mang cơm nước lên.
"Ngài và Vương gia đến Hầu phủ, cũng không ăn được một miếng nào sao?"
Dì Lưu hỏi.
"Làm gì có thời gian mà ăn."
Lục Chiêu Lăng bưng bát lên, bụng kêu ùng ục:
"Đến nơi là bận tối mắt tối mũi."
Cô ăn được một nửa thì Ân Vân Đình và những người khác mới trở về.
Ân Vân Đình mở một hộp vàng nhỏ cho Lục Chiêu Lăng xem.
"Hầu phủ đưa."
"Cũng biết điều đấy."
Lục Chiêu Lăng vừa nhìn thấy vàng, mắt liền sáng lên.
Số tiền kiếm được trước đây, cứu trợ thiên tai đã dùng gần hết, trong túi không còn tiền cô không có cảm giác an toàn.
"Hầu phủ định thế nào với Đặng Nhị tiểu thư?"
Lục Chiêu Lăng lại hỏi một câu.
"Hầu gia và phu nhân rất phúc hậu, "
Dung Tinh Tinh khẽ thở dài nói:
"Họ quyết định để Đặng Nhị tiểu thư ở lại."
---

Chương 1324: Nghiên cứu bùa lạnh
Nhữ Nam Hầu phủ quyết định giữ lại Đặng nhị tiểu thư, vẫn để nàng làm Thế tử phu nhân.
Lục Chiêu Lăng đã nói thật với họ về tình hình của Đặng nhị tiểu thư, việc họ có thể đưa ra quyết định như vậy quả thực rất hiếm có.
"Hy vọng Đặng nhị tiểu thư có thể trân trọng thiện ý của họ, sau này sống hòa thuận với thế tử." Dung Tinh Tinh nói.
Lúc này, Ân Vân Đình nói một câu:
"Các ngươi đừng vội nói, ta thấy Đới thế tử sẽ thích Đặng nhị tiểu thư thôi."
Dung Tinh Tinh và Lục Chiêu Lăng đều sửng sốt.
"Không phải chứ? Bây giờ Đới Húc sợ nàng chết khiếp, còn luôn miệng la hét đòi hòa ly, đòi hưu thê."
"Các ngươi cứ chờ xem."
Ân Vân Đình chỉ cười cười, không nói nhiều.
Tên nhóc hư hỏng như Đới Húc, e rằng một cô nương bình thường khó mà trị được hắn.
Đặng nhị tiểu thư vừa dịu dàng lại có thủ đoạn, hơn nữa ngay từ đầu Đới Húc đã nhất kiến chung tình với nàng, tiếp theo Đặng nhị tiểu thư nhất định sẽ tìm mọi cách để xóa bỏ nỗi sợ hãi của Đới Húc đối với nàng.
Nếu họ có thể sống với nhau như vậy, chưa chắc đã không phải là một mối nhân duyên tốt.
Lục Chiêu Lăng gật đầu:
"Hy vọng là vậy."
Chu Thời Duyệt cũng đã tới.
Vừa nhìn thấy hắn, Lục Chiêu Lăng liền thấy hơi lạ:
"Trễ thế này rồi sao ngươi không về vương phủ? Không đói sao?"
"Bản vương đã trả phí ở đây rồi mà? Tiền ăn, tiền ở đều đã trả trước, sao lại không thể đến ăn cơm?"
Chu Thời Duyệt ngồi xuống không chút khách khí.
Thím Lưu vội vàng đi lấy cho hắn một bộ bát đũa.
"Được rồi, được rồi."
Lục Chiêu Lăng cũng vội vàng ăn tiếp:
"Ngươi đưa tiểu sư phụ về tổ miếu, có vào trong không?"
"Không vào, phụ hoàng có ở trong đó đâu."
Chu Thời Duyệt thản nhiên nói:
"Khi nào mời ngài ấy về, ta sẽ đến thắp hương."
Thái thượng hoàng vừa bay về nghe được lời này, mặt liền sa sầm.
"Tên nhóc thối, ngươi định qua cầu rút ván à?"
Bây giờ ông đã ra ngoài được rồi, còn muốn đưa ông về tổ miếu để chui rúc trong một khúc gỗ ư?
Ông không đi!
"Ta đã giúp ngươi định ngày lành với Lăng đại sư rồi đấy."
Nhắc đến chuyện này, Chu Thời Duyệt không kìm được mà nhếch mép cười.
Mọi người nghe vậy liền đồng loạt nhìn hắn.
"Đã chọn được ngày rồi sao?"
"Phải."
Chu Thời Duyệt gật đầu, giả vờ không quan tâm, giọng điệu bình thản nói:
"Là cuối tháng sáu."
"Nhanh vậy sao? !"
Lục Chiêu Lăng suýt nữa thì nhảy dựng lên.
Chỉ còn hơn một tháng nữa thôi.
Nàng thực sự vẫn chưa chuẩn bị xong.
"Ngươi muốn đổi ý à?"
Chu Thời Duyệt cũng lập tức đặt đũa xuống, ánh mắt đầy nguy hiểm nhìn nàng.
Lục Chiêu Lăng cười gượng:
"Không phải đổi ý, sao ta có thể làm chuyện đó được? Ý ta là, thực ra có thể đợi sư phụ ta xem ngày kỹ hơn, chọn cuối năm cũng tốt, lúc đó thời tiết không nóng."
"Thời tiết nóng thì sao?" Chu Thời Duyệt hỏi.
"Ngươi nói xem sao? Cuối tháng sáu nóng như vậy, mặc mấy lớp áo cưới dày cộp sẽ ngột ngạt đổ mồ hôi."
Lục Chiêu Lăng sờ mặt mình nói:
"Đến lúc đó mặt ta đầm đìa mồ hôi, sẽ không còn là tân nương đẹp nhất nữa. Hơn nữa, đợi đến lúc động phòng. . ."
Cả người dính nhớp. . .
"Khụ khụ!"
Chu Thời Duyệt suýt nữa thì bị sặc.
"Đại sư tỷ."
Ân Vân Đình cũng bất đắc dĩ gọi Lục Chiêu Lăng một tiếng.
Nhiều người như vậy đang ở đây, nàng định nói lời gì táo bạo thế?
Lục Chiêu Lăng chớp mắt.
"Tư tưởng của các ngươi lệch lạc quá rồi."
Nàng có muốn nói gì đâu, nàng chỉ muốn nói, động phòng hoa chúc, trong phòng sẽ thắp rất nhiều nến mừng, chăn gối cũng nhiều, nếu nhiệt độ lúc đó lại được bài trí như vậy, tân phòng sẽ nóng đến mức nào?
Hơn nữa vốn đã nóng, trên một chiếc giường còn có hai người ngủ, cả người dính nhớp thì còn gì là lãng mạn nữa.
Lúc này, Thanh Lâm ở cửa nhanh nhảu nói xen vào.
"Tiểu thư, không phải người từng vẽ Noãn Phong Phù sao? Hay là bây giờ người bắt đầu nghiên cứu Lương Phù đi."
"Đến lúc đó trong tân phòng của người và vương gia dán đầy Lương Phù. . ."
Khi Thanh Lâm đối diện với ánh mắt của vương gia, lời nói đột ngột dừng lại.
Hắn lập tức nấp sau bức tường.
Không thấy hắn, không thấy hắn.
Hắn chắc không lại nói gì không nên nói, khiến vương gia lại phạt hắn chứ?
Nhưng Thanh Lâm cảm thấy ý kiến của mình khá hay mà.
Trong phòng không có tiếng động.
Thanh Lâm nhịn đi nhịn lại, rồi lại nhanh chóng thò đầu ra nói một câu.
"Vương gia, nếu thật sự không được thì để Thịnh Tam nương tử ở ngoài thổi gió lạnh vậy."
Nói xong câu đó, hắn lại nhanh chóng rụt người lại.
Mọi người nhìn nhau, rồi đều bật cười.
Thanh Phong đứng cách đó không xa, liếc nhìn Thanh Lâm, trong lòng thầm than. Nếu không nói thêm câu sau, có lẽ Thanh Lâm vẫn an toàn, ai bảo hắn lại nói thêm làm gì.
Quả nhiên, trong phòng truyền ra giọng nói của Chu Thời Duyệt.
"Thanh Lâm, đêm nay ngươi trực đêm, vị trí là trên mái nhà."
Cái gì?
Thời tiết này mà bắt hắn ngồi trên mái nhà trực cả đêm?
Hắn chắc sẽ bị muỗi đốt chết mất.
Mặt Thanh Lâm lập tức xịu xuống.
"Vương gia. . ."
"Hửm?"
"Vâng."
Thanh Lâm vừa ngẩng đầu đã bắt gặp nụ cười hả hê của Thanh Phong.
Không đúng, tại sao số lần Thanh Phong bị phạt bây giờ lại ít hơn hắn? Rõ ràng trước đây hắn là một người rất lanh lợi, giỏi hơn Thanh Phong nhiều.
Chu Thời Duyệt nhìn Lục Chiêu Lăng, hạ giọng:
"Nhưng mà, Lương Phù này, có khả thi không?"
Sau khi nghe Lục Chiêu Lăng nói, trong đầu hắn cứ luẩn quẩn từ "dính nhớp" .
Ý kiến đầu tiên của Thanh Lâm có vẻ khá hay.
Còn ý kiến sau đó thì đúng là khiến người ta muốn vặn cổ hắn.
Lục Chiêu Lăng gắp một miếng thịt chiên giòn, suýt nữa thì quên nhai. Lương Phù?
Ân Vân Đình và những người khác nhìn bộ dạng nghiêm túc của hai người họ mà không nhịn được cười.
Đúng là hết nói nổi.
Thái thượng hoàng đưa tay vỗ lên đầu Chu Thời Duyệt một cái, lạnh buốt.
Chu Thời Duyệt không khỏi trừng mắt nhìn ông.
"Lão già, ông muốn làm gì?"
"Bảo ngươi đừng chỉ nghĩ đến chuyện tốt, "
Thái thượng hoàng nói:
"Nghĩ đến đứa cháu trai nhỏ của ngươi đi, tối nay nó bị bệnh rồi."
"Ai?"
"Con của A Lệnh!"
Thái thượng hoàng liếc hắn một cái.
Con trai của Lục Chiêu Vân? Bị bệnh?
Chu Thời Duyệt có chút lạnh lùng hỏi lại:
"Chuyện đó thì liên quan gì đến ta? Bệnh thì mời ngự y."
Hắn có phải ngự y đâu.
"Đã mời ngự y đến rồi, nhưng không tìm ra bệnh gì. Chu Lệnh lại mời một du y khác, du y đó nói, đứa bé bị kinh hãi."
Thái thượng hoàng nói.
"Bị kinh hãi?"
Chu Thời Duyệt vừa nghe đã có cảm giác không lành, hắn chỉ vào mình:
"Chu Lệnh muốn đổ lên đầu ta à?"
Chẳng lẽ nói hắn đã làm đứa bé đó sợ hãi trong cung?
Thái thượng hoàng ho khan:
"Bọn họ nói có chút huyền bí, tóm lại là nói đứa bé còn quá yếu ớt, bình thường cũng không được bế đi nơi khác, chỉ ở trong hoàng tử phủ và trong cung, nên không thích ứng được với môi trường có thể mang sát khí từ bên ngoài. Người từ xa ngàn dặm trở về có thể mang theo sát khí bên ngoài, chính là ngươi."
Vì vậy, Lục Chiêu Vân đang làm ầm lên với Chu Lệnh, nói rằng chắc chắn là hoàng thúc đã làm con trai họ bị bệnh.
Chu Thời Duyệt nghe đến đây thì cười lạnh.
"Vậy thì sao? Bọn họ muốn bản vương đến xin lỗi con trai họ à?"
Hắn hỏi.

Chương 1325: Cao nhân của nàng
"Bọn họ cũng không dám thật sự bắt ngươi đi xin lỗi, "
Thái thượng hoàng nhìn về phía Lục Chiêu Lăng:
"Nhưng họ muốn Lăng đại sư đi."
"Ta cho chúng nó mặt mũi quá rồi!"
Chu Thời Duyệt đập bàn một cái. "Rầm!"
May mà Lục Chiêu Lăng nghe Thái thượng hoàng nói đã có chuẩn bị tâm lý, nhanh chóng bưng bát của mình lên.
Nếu không bị hắn đập như vậy, e rằng bát canh nàng vừa múc sẽ đổ mất.
Nàng bưng bát húp một ngụm canh, tươi ngon vô cùng.
"Đại sư tỷ, ngươi không lo lắng sao?"
Dung Tinh Tinh bên cạnh nhỏ giọng hỏi Lục Chiêu Lăng.
Bọn họ đã muốn nàng đi chữa bệnh cho con của Lục Chiêu Vân rồi.
"Sợ gì chứ? Trời sập đã có người cao gần một mét chín chống đỡ rồi."
Lục Chiêu Lăng nói.
Chu Thời Duyệt cao gần một mét chín:
"Không cần đi."
Lục Chiêu Lăng liền gật đầu.
"Bọn họ muốn A Lăng đi làm gì?"
Chu Thời Duyệt nhìn về phía Thái thượng hoàng.
Thái thượng hoàng thở dài.
"Chẳng phải vì Lăng đại sư đã xử lý không ít chuyện trong hai năm nay sao? Nữ nhân bị áp giải từ Tây Ninh đến, các ngươi còn nhớ chứ?"
Thái thượng hoàng sau khi trở về đã đi khắp nơi, biết không ít chuyện.
Dù sao ông vẫn một lòng lo cho giang sơn Đại Chu, chuyện ở kinh thành, hoàng thất, ông đều để trong lòng.
Tuy rằng Thái thượng hoàng phần lớn thời gian đều thương yêu, cưng chiều Chu Thời Duyệt, nhưng thỉnh thoảng, ông lại cảm thấy tên nhóc này quá lông bông, không mấy để tâm đến giang sơn Đại Chu.
Như vụ án của Tưởng tướng quân, rõ ràng Tưởng Vịnh Diệu sống ở Hòe viên, Chu Thời Duyệt cũng thấy, nhưng lại không hề hỏi han xem vụ án của Tưởng tướng quân cuối cùng xử lý thế nào.
"Chính là chuyện Tưởng Vĩnh Ý giả kia."
Thái thượng hoàng vừa nói vậy, Lục Chiêu Lăng cũng có chút tò mò.
"Nàng ta đã nói gì với hoàng thượng?"
Chu Thời Duyệt hơi nhíu mày, bất giác liếc nhìn Ân Vân Đình.
Không có lý nào nữ nhân kia còn có thể nói ra điều gì, lúc ở đại doanh Tây Nam, họ đã cố tình bày binh bố trận, Tưởng Vĩnh Ý giả đã tin sái cổ.
Thái thượng hoàng nói:
"Sự sắp xếp của các ngươi lúc đó không có sai sót. Nghe nói, khi hoàng đế thẩm vấn bọn họ, nữ nhân kia quả thực đã một mực chỉ trích, vạch trần Lăng đại sư chỉ là hư danh, làm gì cũng chỉ là màu mè, người thực sự ra sức ở phía sau hẳn là tiểu Ân."
Ân Vân Đình ngồi thẳng dậy.
Ừm, vậy hoàng thượng nên triệu kiến hắn rồi chứ?
Phần thưởng của hắn đâu?
"Hoàng thượng tuy cũng công nhận công lao của Lăng đại sư, nên lúc ban thưởng những thứ đó cũng không quá xót xa."
(Hoàng thượng: Phụ hoàng, ngài cứ sờ lương tâm mà nói, nếu không phải ngài già rồi còn báo mộng, trẫm đã không chịu nổi sự quấy rầy này. . . )
"Nhưng mà, sau đó chuyện ở Túc Bắc truyền về nhiều, cộng thêm mấy ngày nay huyền môn lại có dấu hiệu trỗi dậy, hoàng huynh của ngươi bắt đầu coi trọng huyền môn. Hắn cảm thấy, bản lĩnh của Lăng đại sư tuy có thể bị ngươi cố ý khuếch đại, nhưng. . ."
Chu Thời Duyệt chỉ vào mình: Không phải chứ, đôi khi hắn thật sự không hiểu nổi suy nghĩ của hoàng huynh.
Hắn rõ ràng vẫn luôn cố gắng che giấu bản lĩnh của Lục Tiểu Nhị, vậy mà trong mắt hoàng huynh, lại thành hắn đang thổi phồng khoác lác.
Thôi được, thôi được, vốn dĩ đây cũng là mục đích ban đầu của hắn.
Chu Thời Duyệt và Ân Vân Đình đồng thời vỗ vai Lục Chiêu Lăng.
"Uất ức cho đại sư tỷ quá."
"Ấy, uất ức cho tiểu Nhị nhà ta rồi."
Hai người mỗi người vỗ một bên vai, lời nói có cùng một ý.
Lục Chiêu Lăng: ". . ." Nàng lắc lắc vai, hất tay hai người họ xuống.
"Tóm lại, hoàng đế vừa nghĩ đến Lăng đại sư là người của Đệ Nhất Huyền Môn, liền cho rằng nàng có chút bản lĩnh. Đệ Nhất Huyền Môn trong mắt hoàng gia dù sao cũng là chính thống trong giới huyền môn."
Thái thượng hoàng nói:
"Vì vậy, hắn muốn Lăng đại sư đến phủ A Lệnh xem đứa bé kia, không phải nói là bị kinh hãi sao? Ngự y không nhìn ra bệnh gì, vậy chắc phải mời người trong huyền môn."
Muốn mời người trong huyền môn, đối với hoàng thất, có gì đáng tin hơn Đệ Nhất Huyền Môn?
Lục Chiêu Lăng có chút tò mò hỏi:
"Không phải nói, nhị hoàng tử và Lục Chiêu Vân đã mời được cao nhân nào đó sao?"
Cũng vì có cao nhân chỉ điểm, đứa bé kia mới càng được hoàng đế yêu thích.
Sao lại không mời vị cao nhân này giúp đỡ?
"Ta nghe họ nói, hình như vị cao nhân kia đột nhiên biến mất, hai ngày nay tìm mãi không thấy."
Thái thượng hoàng nói.
Hửm?
Vừa nghe Thái thượng hoàng nói vậy, vẻ mặt Lục Chiêu Lăng và Ân Vân Đình đột nhiên có chút kỳ quái, ngươi nhìn ta, ta nhìn ngươi, trong đầu mấy người đều bất giác nghĩ đến một người.
Tên tà tu mà hôm đó Ếch ca đụng phải. . .
Tu vi của người đó quả thực rất cao.
Vì hắn đã đến Hòe viên và bị xử lý rồi, nên nhị hoàng tử và những người khác không tìm thấy?
Điều này cũng hợp lý.
"Khụ khụ, "
Lục Chiêu Lăng nén cười:
"Thái thượng hoàng có biết vị cao nhân mà họ mời tên là gì không?"
"Hình như nghe nói là Miêu đại sư gì đó?"
"Sư phụ, sư thúc!"
Lục Chiêu Lăng quay đầu ra ngoài hét lớn. Nàng không cần biết có thấy ai không, dù sao nàng cứ hét lên là sư phụ họ sẽ đến.
Quả nhiên, Ông Tụng Chi nhanh chóng đi tới, tay áo còn xắn cao, không biết vừa rồi đang làm gì.
"Sao vậy?"
"Tên tà tu kia đâu? Ngươi và sư phụ đã hỏi ra được gì chưa?"
Tên tà tu kia trước đó đã bị đánh cho nửa sống nửa chết, vì còn phải hỏi hắn về chuyện Phiêu Miểu Bút, và đôi búp bê vải tân lang tân nương kia là ai, nên đã giao cho Ân Trường Hành và Ông Tụng Chi.
"Đã hỏi ra rồi, vốn định đợi các ngươi ăn xong sẽ nói."
Ông Tụng Chi dứt khoát ngồi xuống.
"Người đó vốn cùng một phe với một lão già họ Cung."
Ông Tụng Chi vốn không biết chuyện trước đây của họ, nhưng trên đường về kinh đã nghe một số chuyện về Tây Nam, đại khái có thể xâu chuỗi lại.
"Chính là phe của con gái giả của Tưởng tướng quân ở Tây Nam."
Mấy người Lục Chiêu Lăng sửng sốt.
"Lại còn có quan hệ với họ sao?"
"Đúng vậy, hơn nữa lý do ban đầu hắn đến kinh thành là để cứu con gái giả của tướng quân."
"Tưởng Vĩnh Ý à?"
"Là tên này phải không?"
Chắc là con gái giả kia dùng tên này mãi thành quen, sau khi thân phận bị bại lộ cũng không đổi lại tên thật.
Lục Chiêu Lăng thò đầu ra ngoài nhìn. Dung Tinh Tinh thấy vậy liền nói:
"Diệu Diệu lúc này chắc đang ở trong phòng may vá rồi."
Bình thường khi họ tụ tập bàn chuyện chính sự, Tưởng Vịnh Diệu sẽ không đến gần.
"Vậy thì tốt, nếu không để nàng nghe chuyện của Tưởng Vĩnh Ý, ta sợ tâm trạng nàng lại không tốt."
Lục Chiêu Lăng khẽ thở dài.
Ân Vân Đình bên cạnh nói:
"Yên tâm đi, ta thấy Tưởng cô nương rất kiên cường, nàng đã bắt đầu học viết bản thảo cho Kinh Văn, còn rất có linh khí, sau này dựa vào Vô Danh thư cục, nàng cũng có thể tự nuôi sống mình rất tốt."
Lục Chiêu Lăng gật đầu.
"Vậy nói về tên tà tu kia, hắn họ gì?"
"Miêu. Tên là Miêu Phương."
Ông Tụng Chi nói.
Lục Chiêu Lăng lập tức bật cười. "Vậy Lục Chiêu Vân gặp ta quả nhiên là xui xẻo, cao nhân nàng gặp lại rơi vào tay ta."

Chương 1326: Khuôn mặt cũ của hắn
Tà tu Miêu Phương kia vốn vào kinh để cứu Tưởng Vĩnh Ý.
Thế nhưng, chuyện ở quân doanh Tây Nam ầm ĩ quá lớn, hoàng đế lúc đó cũng nổi trận lôi đình.
Chỉ ba ngày sau khi xác nhận tội trạng, Tưởng Vĩnh Ý đã bị chém đầu.
Hơn nữa, hoàng đế còn bắt Tưởng Nhân phải tận mắt chứng kiến cuộc hành hình.
Tuy đó là con gái giả, nhưng tình yêu thương và sự cưng chiều của Tưởng Nhân dành cho Tưởng Vĩnh Ý bao năm qua là thật, dù ông đã không thể tha thứ cho Tưởng Vĩnh Ý, nhưng việc tận mắt chứng kiến nàng đầu lìa khỏi cổ, cú sốc đó vẫn khiến Tưởng Nhân trở nên có chút ngây ngẩn.
"Miêu Phương đến kinh thành vào ngày hôm sau khi Tưởng Vĩnh Ý bị chém đầu, đã không kịp cứu người."
Ông Tụng Chi nói:
"Nghe nói Tưởng Vĩnh Ý gọi hắn một tiếng sư thúc, nhưng Miêu Phương này cũng chỉ muốn có thêm người giúp đỡ, chưa chắc đã thực sự quan tâm đến Tưởng Vĩnh Ý. Hắn cũng vì đi điều tra chuyện của Tưởng Vĩnh Ý mà gặp phải Lục Chiêu Vân."
Nói đến đây, hắn nhìn về phía Lục Chiêu Lăng, lắc đầu thở dài.
"Ta nói này Tiểu Lăng Nhi, con đắc tội với Lục Chiêu Vân nặng lắm rồi phải không? Lúc đó nàng ta vẫn đang tìm cách trà trộn vào gặp Tưởng Vĩnh Ý, vì cho rằng Tưởng Vĩnh Ý là do con bắt được đưa vào kinh, muốn từ miệng đối phương hỏi ra điểm yếu hay nhược điểm gì của con."
Lục Chiêu Lăng cười khẩy một tiếng.
"Nàng ta cho rằng kẻ thù của kẻ thù là bạn à?"
"Chắc là vậy."
"Lục Chiêu Vân này có mệnh số kiên cường bất khuất gì vậy? Sao xảy ra nhiều chuyện như thế mà đến giờ vẫn còn có thể nhảy nhót được?"
Dung Tinh Tinh cũng cảm thấy rất kỳ lạ.
"Không chỉ nàng ta, cả nhà Lục Minh đều vậy, mệnh lớn khó chết, rất cứng rắn."
Lục Chiêu Lăng nghĩ đến mệnh số cứng rắn của nhà họ Lục, cũng cảm thấy rất kỳ lạ.
Nàng mơ hồ cảm thấy, chuyện này có lẽ liên quan đến cha nàng, Lục Minh.
Giải được bí ẩn này, nàng có lẽ sẽ biết được chuyện gì đã xảy ra với cha mình.
Vì vậy, nàng vẫn phải đi gặp người nhà họ Lục.
"Sư phụ con nói ngày mai sẽ đi gặp Lục Minh."
Ông Tụng Chi nói với Lục Chiêu Lăng.
"Ngày mai con sẽ đưa sư phụ đi."
Nhưng Lục Chiêu Lăng lúc này không biết, Ân Trường Hành không muốn đi cùng nàng, ông muốn tự mình đi xem.
Ân Vân Đình ở bên cạnh thì đã đoán ra.
Họ đều cảm thấy thân phận của Lục Minh rất đặc biệt, chỉ là trước khi nghĩ thông suốt, họ không muốn nói cho Lục Chiêu Lăng, chỉ sợ nàng sẽ liều mình mạo hiểm.
Dù sao ngay cả Lục Minh cũng không thể xuất hiện, sự việc chắc chắn không đơn giản.
"Tên Miêu Phương kia, sao lại dính vào Lục Chiêu Vân?"
"Hắn muốn ở lại kinh thành, lại cần có người liên tục cung cấp tiền bạc, chẳng phải phải tìm một kẻ lắm tiền ngu ngốc sao?"
Ông Tụng Chi nói:
"Lục Chiêu Vân chính là kẻ lắm tiền ngu ngốc tự dâng đến cửa."
"Nhưng hắn nói, nhị hoàng tử dù sao cũng là người hoàng gia, hắn không muốn tiếp xúc hàng ngày, nên không ở trong hoàng tử phủ, cũng không thường xuyên gặp Lục Chiêu Vân."
"Phiêu Miểu Bút kia, hắn có khai là lấy từ đâu không?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
"Hắn chưa có bản lĩnh xuống U Minh trộm đồ, "
Ông Tụng Chi đột nhiên nhíu mày:
"Theo lời hắn nói, ba năm trước đột nhiên xuất hiện một nhân vật thần bí, trên người có công đức tinh thuần vô tận, khiến rất nhiều tà tu và quỷ tu đều nổi loạn."
"Bọn họ đã có một trận ác chiến ở Kỳ Bạch sơn cốc, lúc đó tham gia hỗn chiến có cả người, quỷ, tà tu, và không ít sát khí. Sau trận chiến, người đó không rõ tung tích, hiện trường rơi vãi không ít pháp khí."
"Miêu Phương và mấy tên tà tu khác khá gian xảo, vẫn luôn trốn ở bên ngoài, vốn định tùy cơ hành động xem có thể không làm mà hưởng chút lợi lộc không, kết quả, cuối cùng lại thật sự để họ nhặt được của rơi. Sau trận chiến hỗn loạn, mấy người họ đã nhặt được một số pháp khí và tiền bạc."
"Phiêu Miểu Bút này chính là hắn nhặt được vào lúc đó. Đúng rồi, hắn còn nói có mấy người khác, nhắc đến Tống Trí, nói Tống Trí cũng từng xuất hiện ở đó."
Lục Chiêu Lăng nghe mà có chút mơ hồ.
Chu Thời Duyệt lúc này lên tiếng:
"Nhưng không đúng sao? Hắc Bạch nhị sứ gần đây mới nói Quỷ Uyên bị mất đồ."
Lục Chiêu Lăng lại nghĩ đến huyền cơ trong đó.
Không phải nói, Diêm Quân đã mất tích sao?
Vậy có khả năng là trước đây Tiểu Hắc Tiểu Bạch đã cố gắng che giấu chuyện của U Minh? Gần đây cảm thấy không thể giấu được nữa, cũng cần nàng giúp đỡ, nên mới lựa chọn tiết lộ một chút?
Vì vậy, pháp khí của Quỷ Uyên chưa chắc đã là gần đây mới mất.
Đương nhiên cũng có thể là đã mất từ lâu nhưng họ không biết, vì tâm tư không đặt ở Quỷ Uyên.
Hừ hừ, chuyện của U Minh, giấu giếm kỹ thật đấy.
Lục Chiêu Lăng lại có chút hờn dỗi nghĩ, không nói thì thôi, giấu nàng thì cứ giấu, dù sao nàng cũng không phải người của U Minh, nàng là người ngoài mà.
Tiểu Hắc Tiểu Bạch đang tìm kiếm Diêm Quân khắp tứ hải bát hoang –
"Hắt xì! ! !"
Chuyện của Phiêu Miểu Bút coi như đã gần rõ ràng.
Lữ Tụng không nhịn được hỏi: "Đại sư tỷ, vậy cây bút này có cần. . ." Trả lại không?
Hắn còn chưa nói xong, Lục Chiêu Lăng đã biết hắn muốn nói gì, lập tức khoát tay.
"Không cần, ngươi cứ cầm dùng đi."
Dù sao Diêm Quân cũng mất tích rồi, cứ dùng tạm đã.
Chu Thời Duyệt lúc này nhớ lại chuyện mà hắn vẫn luôn cảm thấy có chút kỳ lạ, hắn hỏi Ông Tụng Chi:
"Miêu Phương có khai là đã động tay động chân gì với con của Lục Chiêu Vân không?"
"Hửm?"
Mọi người nghe hắn nói vậy đều có chút kỳ lạ. Thái thượng hoàng càng trừng mắt.
"Tên nhóc thối, ngươi muốn nói gì?"
Tiểu hoàng tôn nhỏ như vậy, Chu Thời Duyệt cũng cảm thấy kỳ lạ?
Chu Thời Duyệt liếc xéo ông một cái.
"Ông già rồi, mắt mờ, ta không trách ông."
"Ngươi. . ." Thái thượng hoàng đưa tay muốn vỗ hắn:
"Ta là một Đế Hoàng Quỷ. . ."
"Thì cũng là quỷ."
Chu Thời Duyệt nói.
Lục Chiêu Lăng thấy họ lại sắp đấu khẩu, vội vàng véo Chu Thời Duyệt một cái.
"Ngươi muốn nói gì?"
"Đứa cháu trai kia, dung mạo quả thực rất giống hoàng huynh ta, nhưng ta cảm thấy không bình thường, vì lần đầu tiên nhìn thấy nó, ta cũng cảm thấy rất thân thiết, cảm thấy đứa bé đó rất đáng yêu."
Dung Tinh Tinh trợn mắt há hốc mồm.
"Vương gia, nói chung, một đứa trẻ nhỏ nhắn thường rất đáng yêu, hơn nữa nó dù sao cũng có chút quan hệ huyết thống với ngài, nhìn thấy mà có tình yêu thương cũng là chuyện bình thường."
Những người khác cũng gật đầu.
Chu Thời Duyệt hùng hồn nói:
"Không bình thường. Bản vương nhìn thấy bộ mặt già của hoàng huynh đã không ưa, đứa bé kia lại giống hệt hắn, bản vương sao có thể thích được?"
Mọi người:
"? ? ?"
Vương gia cũng không chút nể nang mà nói ghét bộ mặt già của hoàng đế.
Lời như vậy chỉ có hắn mới dám nói ra.
Thái thượng hoàng cũng trừng mắt không nói nên lời.
Nhưng trong sự im lặng đó, ông lại không nhịn được mà khô khan nói một câu:
"Mẫu hậu của hoàng đế. . . dung mạo quả thực không bằng Lung Nhi, hoàng đế giống mẫu hậu của hắn, không phải giống trẫm. . ."
Nên xấu.
Xấu không liên quan đến ông.
Mọi người càng thêm im lặng.
Lục Chiêu Lăng lại rất kỳ lạ mà nhớ đến một chuyện không liên quan –
Cô nương Linh Lung kia, tên trùng với Lung phi phải không?
Trước đây người trong triều đình không để ý đến Lung phi như vậy sao? Con gái của quan viên còn có thể đặt tên này?

Chương 1327: Không được xen vào
Chu Thời Duyệt nói ra điểm kỳ lạ mà anh cảm thấy ở đứa bé kia.
Chẳng qua là nó giống hoàng đế một cách không bình thường.
Khiến người ta yêu thích một cách không bình thường.
Nếu là người khác nói những lời này, Lục Chiêu Lăng và những người khác có thể sẽ nghĩ người này lòng dạ hẹp hòi, ngay cả một đứa trẻ cũng không dung thứ, không mong cho đứa bé đó được tốt.
Nhưng người chú ý đến những điều này lại là Chu Thời Duyệt.
Đừng nói Lục Chiêu Lăng, ngay cả Ân Vân Đình và Lữ Tụng cũng tin vào trực giác của hắn.
Bởi vì họ vẫn hiểu con người của Tấn vương.
Dù không thích trẻ con đến đâu, hắn cũng sẽ không bịa đặt ra những chuyện này.
"Vậy chẳng phải ta càng phải đi xem đứa bé này sao?"
"Hoàng thượng đặt tên cho đứa bé này là Chu Cảnh Đống, còn nói là rường cột của quốc gia."
Chu Thời Duyệt lạnh giọng nói:
"Một đứa con do nô tỳ sinh ra, lại mong làm rường cột quốc gia, hắn căn bản không coi thái tử ra gì."
Việc này là một cái tát thẳng vào mặt thái tử.
Chỉ vì việc này, văn võ cả triều không biết sẽ xem thường thái tử đến mức nào.
Hơn nữa, thấy hoàng thượng sỉ nhục thái tử như vậy, bá quan lại càng không ủng hộ thái tử. Những người đó đều rất tinh ranh, ai có cơ hội ngồi lên vị trí đó, họ sẽ càng muốn dựa vào người đó.
Cũng may là Chu Lệnh thực sự có chút bất tài.
Nếu không, bây giờ thái tử đã sớm tứ bề thọ địch.
Hiện tại vẫn còn một số đại thần mong muốn Đại Chu tốt đẹp ủng hộ thái tử, dù sao, giao giang sơn cho tên ngốc Chu Lệnh kia, rất nguy hiểm.
Nhưng nếu lúc này có thêm vài lựa chọn. . .
Ví dụ, nếu trước đây Chu Ngật không phạm tội, những người ủng hộ Chu Tắc sẽ dao động. Dù sao, Chu Tắc có tài năng đến đâu, hoàng thượng ghét hắn như vậy cũng không có cách nào.
Huống chi Chu Tắc vẫn luôn bị chèn ép, căn bản không có nhiều cơ hội thể hiện năng lực của mình.
Bây giờ lại sinh ra một đứa bé như vậy, còn có cung nữ kỳ quái ở Đông cung, Chu Thời Duyệt đều cảm thấy thái tử đang đi trên băng mỏng.
Nếu hắn không giúp làm rõ chuyện của đứa bé này, Chu Tắc phải làm sao?
"Đại sư tỷ, hay là để ta đi, ta và Lữ sư đệ đi."
Ân Vân Đình nói.
Chu Thời Duyệt lập tức gật đầu:
"Ta thấy Ân sư đệ đi là thích hợp nhất."
Dù sao để tiểu Nhị nhà hắn đi chữa bệnh cho con của Lục Chiêu Vân, hắn cảm thấy uất ức cho nàng.
"Không, "
Ân Trường Hành lúc này chậm rãi bước vào, nói một câu:
"Để ta đi."
"Sư phụ?"
Lục Chiêu Lăng có chút ngạc nhiên.
"Vi sư nhân tiện mượn đứa bé này để xem xét tướng mạo của đương kim đế vương Đại Chu."
Vừa nghe ông nói vậy, vẻ mặt Chu Thời Duyệt lập tức trở nên nghiêm trọng.
"Còn có thể như vậy sao?"
Mượn tiểu hoàng tôn để xem tướng đế vương?
Không phải nói, xem tướng đế vương sẽ tổn hại tuổi thọ sao?
Vậy càng không thể để tiểu Nhị đi!
Lục Chiêu Vân quả thực là lòng lang dạ sói!
(Lục Chiêu Vân: Chuyện này đúng là oan uổng, ta hoàn toàn không biết chuyện này! )
"Ngươi không phải nói đứa bé đó trông rất giống hoàng đế sao? Vậy hẳn là có thể gián tiếp suy đoán được vài phần, chưa chắc đã chính xác. Nhưng hoàng tôn cũng là huyết mạch của hoàng đế, nếu trên người hoàng tôn thật sự có điều gì không ổn, cũng sẽ ảnh hưởng đến quốc vận."
Ân Trường Hành nói:
"Điểm này Vân Đình và những người khác có thể không nhìn ra, vẫn là ta tự mình đi một chuyến."
Thái thượng hoàng nghe ông nói vậy cũng liên tục nói tốt.
Bây giờ ông cũng có chút băn khoăn, vì ông nhìn thấy đứa bé đó cũng nảy sinh lòng yêu mến, nghe Chu Thời Duyệt nói vậy, bây giờ ông cũng có chút không chắc chắn.
Ân Trường Hành có thể tự mình đi xem đương nhiên là tốt nhất.
"Vậy việc này cứ quyết định như vậy. Ngày mai trong cung hẳn là sẽ hạ chỉ, đến lúc đó sẽ do Ân sư phụ đi."
Một bữa cơm mà họ có bao nhiêu chuyện để nói.
Sau khi cuối cùng cũng kết thúc, Lục Chiêu Lăng chỉ muốn nằm dài ra.
Mã Tiểu Lục trở về bẩm báo, đã đưa Cừu Vân Chân về Cừu gia.
Lục Chiêu Lăng lại nhớ đến chuyện của Cừu Vân Chân.
"Chuyện ở phủ nhị hoàng tử thật nhiều!"
Khi bị Chu Thời Duyệt kéo đi dạo trong sân để tiêu cơm, nàng không nhịn được mà phàn nàn một câu.
Chu Thời Duyệt "ừm" một tiếng.
Lục Chiêu Lăng nhìn hắn:
"Chu Thời Duyệt, ngươi nói xem, hôn sự của nhị hoàng tử và Cừu Vân Chân, thật sự không thể gây chuyện được sao?"
Cứ phải nhìn nàng gả vào phủ nhị hoàng tử trước, sau đó mới tìm cách hòa ly?
Chu Thời Duyệt đối diện với ánh mắt của nàng, im lặng một lúc.
Hắn liếc mắt một cái đã nhìn ra, cô nương này lại nảy sinh chút ý đồ. Nhưng. . .
"Ngươi đó."
Lấy đâu ra nhiều lòng tốt như vậy?
Chẳng phải là vì nghe Cừu Vân Chân than khổ, lại không đành lòng, nên muốn tìm cách giúp người ta sao?
Hắn liếc mắt một cái đã nhìn ra.
Nhưng việc này, thật sự không được.
"Thân phận của Cừu Vân Chân rất đặc biệt."
Hắn vẫn rất kiên nhẫn với Lục Chiêu Lăng, cẩn thận giải thích cho nàng:
"Ta biết cách ngươi nghĩ, chắc là muốn động tay động chân gì đó trên người nàng, khiến nàng trông như mắc bệnh nan y, để hoàng thượng phải đích thân hủy bỏ hôn sự này."
Người khác không thể kháng chỉ.
Nhưng nếu Cừu Vân Chân mắc bệnh nan y, với sự sủng ái hiện tại của hoàng thượng dành cho nhị hoàng tử, có lẽ chỉ cần làm ầm lên cầu xin một chút, là có thể dùng lý do này để hủy bỏ hôn sự.
"Nhưng, hôn sự vừa hủy, Cừu Vân Chân rồi cũng phải khỏi bệnh chứ? Một khi nàng khỏi bệnh, sẽ có người đoán rằng, bệnh nan y đó là do làm giả để trốn tránh hôn sự, trước đây không phải là không có tiền lệ."
"Khi đó, Cừu Vân Chân sẽ phạm tội khi quân. Hoàng thượng sẽ gây khó dễ cho Cừu tướng quân. Một mình nàng, sau lưng là cả Cừu gia, là cả đại doanh Túc Bắc."
Rủi ro quá lớn.
"Hơn nữa, nếu Cừu Vân Chân là người cẩn thận thì còn dễ nói, nhưng nàng không phải."
Chu Thời Duyệt tỉ mỉ phân tích cho Lục Chiêu Lăng nghe:
"Nàng không phải loại người có thể kiềm chế được toàn bộ quá trình mà không để lộ sơ hở. Trừ khi ngươi giấu cả chính nàng, dùng kế để nàng bị bệnh."
"Nhưng đó là hôn sự của người khác, là chuyện cả đời của người khác. Nàng không nghĩ đến điểm này, ngươi không thể chủ động làm nhiều như vậy."
Chu Thời Duyệt nắm chặt tay Lục Chiêu Lăng nói:
"Ngươi quên thân phận của mình rồi sao? Không thể chủ động can thiệp vào nhân quả của người khác."
Sau lưng Cừu Vân Chân là cả Cừu gia và toàn bộ Túc Bắc, một khi có bất kỳ sự cố nào, nhân quả sẽ rất lớn.
Chu Thời Duyệt tuyệt đối sẽ không để Lục Chiêu Lăng làm vậy.
Chính hắn cũng sẽ không.
"Khi chúng ta ở Túc Bắc, Cừu tướng quân cũng không mở miệng nhờ chúng ta giúp việc này, cũng là vì ông ấy tự biết, việc này chúng ta không thể giúp như vậy."
Vì vậy, Cừu tướng quân chỉ mua bùa cho con gái, chỉ nhờ họ trông nom một chút.
Chu Thời Duyệt đứng lại, quay người nghiêm túc nhìn Lục Chiêu Lăng.
"Tiểu Nhị à, ta biết ngươi tốt bụng, nhưng đây là chuyện của hoàng gia."
Sự hiểu biết của hắn về Lục Chiêu Lăng, qua từng giai đoạn lại có chút thay đổi.
Ban đầu cảm thấy nàng yếu đuối, bị người nhà họ Lục bắt nạt như vậy.
Sau đó lại cảm thấy nàng rất quyết đoán, rất tàn nhẫn, nói cắt đứt với Lục gia là cắt đứt.
Sau này lại cảm thấy nàng có thủ đoạn sấm sét, đối với những tà tu và ác nhân, dùng cả đống Thiên Lôi Phù một cách bá đạo.
Bây giờ lại thấy được sự mềm lòng và lương thiện sâu trong nội tâm nàng.
Nhưng chính vì nàng như vậy, hắn mới càng thích nàng.
"Chuyện này, nếu ngươi thật sự muốn giúp, thì hãy làm theo cách của nàng."

Chương 1328: Cũng có bóng rắn
Lục Chiêu Lăng thực ra cũng có chút mềm lòng với Cừu Vân Chân.
Dù sao bây giờ nghe qua, nhị hoàng tử có cả đống chuyện rắc rối. Cùng là phụ nữ, nàng sao có thể nỡ lòng nhìn Cừu Vân Chân gả vào một nơi như vậy?
Nhưng nàng cũng nhất thời không nghĩ đến hoàn cảnh hiện tại.
Thời đại hoàng quyền.
"Trừ phi sau khi động tay động chân, nàng không cần thân phận này nữa, đổi một thân phận khác đến nơi khác sống. Nhưng như vậy, cả cuộc đời nàng sẽ có nhân quả với ngươi."
Lục Chiêu Lăng giơ tay lên, như thể đầu hàng.
"Được rồi, được rồi, ta không gánh nổi cả đời một người."
"Ngươi có thể mà."
Chu Thời Duyệt nói:
"Của ta."
Lục Chiêu Lăng:
". . ."
"Nhưng nếu ngươi muốn giúp, quả thực có thể nghĩ cách hòa ly sau khi họ thành hôn. Dù sao với thân phận của Cừu tướng quân, sau khi hòa ly, nàng trở về Túc Bắc, tìm người khác để gả cũng không khó."
Chu Thời Duyệt nói.
"Thôi được, chuyện này để sau hãy nói."
Lục Chiêu Lăng thở dài, rồi dùng ánh mắt có chút kỳ quái nhìn hắn.
"Đúng là phải để sau hãy nói, "
Chu Thời Duyệt lại nói:
"Đám cưới của chúng ta là trước tiên."
Ánh mắt này của nàng có ý gì?
Chu Thời Duyệt đưa tay che mắt nàng rồi thuận tay vuốt một cái. "Ngươi đổi ánh mắt đi."
"Ngươi làm gì vậy? Coi như ta chết không nhắm mắt à?"
Lục Chiêu Lăng gạt tay hắn ra.
Hành động này thật là hết nói nổi.
Đúng lúc này, Ếch ca từ một bên "chít" một tiếng chui ra.
"Đại sư. . ."
Chu Thời Duyệt: ". . ." Đêm hôm khuya khoắt, các ngươi có từng thấy quỷ đột nhiên chui ra từ cành cây không?
"Sao vậy?"
Lục Chiêu Lăng cũng hiếm khi bị giật mình.
Chủ yếu là sau bữa ăn, khi nàng và Chu Thời Duyệt đang đi dạo một mình để tiêu thực, thường không có ai (quỷ) lại không biết điều mà đến gần, nên họ cũng không có bất kỳ sự phòng bị nào.
Ếch ca thấy mình dọa họ, vội vàng xin lỗi, rồi giơ tay lên:
"Đại sư, con rắn đó biến mất rồi, phải làm sao đây?"
Ếch ca sắp khóc.
Với vẻ mặt sắp khóc này, cộng thêm đôi mắt ếch to của hắn, trông hắn như một con ếch buồn bã.
Lục Chiêu Lăng nhìn cánh tay hắn, vẫn chưa kịp phản ứng:
"Biến mất là sao?"
"Con rắn đó không phải đang quấn trên cổ tay ta sao? Sau khi về, ta muốn cho Trịnh cô nương xem, kết quả vừa đưa tay ra, con rắn đó đột nhiên biến mất."
Lục Chiêu Lăng im lặng một lúc.
"Ngươi không phải là muốn khoe khoang với Trịnh Doanh chứ?"
"Không không không!"
Ếch ca giật mình, vội vàng xua tay:
"Sao ta có thể khoe khoang với Trịnh cô nương được? Là Trịnh cô nương nghe chuyện này xong, nói rằng nàng hình như từng thấy một người nhà họ Lục cũng có một bóng rắn màu vàng trên người, nên muốn xem của ta, xem có giống nhau không."
Ếch ca vội vàng nói:
"Nhưng Trịnh cô nương cũng nói, không phải muốn giấu người, là trước đây nàng nhìn không rõ, không dám chắc, định đợi xem lại một lần nữa rồi mới nói cho người biết."
"Cái gì?"
Lục Chiêu Lăng cũng kinh ngạc, còn có chuyện như vậy sao?
"Nhà họ Lục của Lục Minh?"
"Phải."
Lục Chiêu Lăng nói với hắn:
"Ngươi đưa tay ra đây ta xem."
Ếch ca đưa tay ra.
Lục Chiêu Lăng lấy ra cây bút vàng, nhẹ nhàng gõ ba lần vào mạch cổ tay hắn.
Ếch ca liền thấy bóng rắn màu vàng lại chui ra từ cổ tay mình, một lần nữa quấn quanh cổ tay.
Dưới ánh đêm, nó trông còn rực rỡ hơn trước, vàng óng ánh.
Chu Thời Duyệt nhìn thấy cảnh này cũng cảm thấy rất kinh ngạc.
"Ủa? Không biến mất?"
Ếch ca ngẩn người.
"Ngươi đã vô tình nắm được cách làm nó ẩn đi mà chính mình còn không biết sao? Nó không biến mất, chỉ là ẩn vào trong cánh tay của ngươi."
Lục Chiêu Lăng nhìn bóng rắn rõ ràng sáng hơn một chút, đăm chiêu nhìn Ếch ca.
"Thật kỳ lạ, năng lượng trên người ngươi lại rất thích hợp để nuôi con Xà Sát này. Có phải vì lúc còn sống ngươi là binh lính?"
Ếch ca chắc cũng đã làm việc thiện, lại là binh hồn, hắn lại có thể từ từ thanh lọc một phần âm tà của Xà Sát này.
Chính vì đã được thanh lọc trong cánh tay hắn, nên ánh sáng của Xà Sát mới càng sáng hơn.
Nàng vốn chỉ cảm thấy, so với Trịnh Doanh và Thịnh Tam nương tử, Ếch ca thích hợp nhận Xà Sát này hơn, không ngờ, bây giờ xem ra Ếch ca còn thích hợp hơn cả tưởng tượng của nàng.
"Hắn trước đây chắc thuộc đội tuần thành binh thường xuyên giúp đỡ người dân trong thành làm các việc."
Chu Thời Duyệt nghĩ một lúc, nói:
"Quân đội Tây Nam trước đây có sắp xếp những binh lính này, khi có mưa lớn, bão tuyết, hoặc hạn hán, những binh lính này sẽ vào thành giúp đỡ, gia cố nhà cửa cho người dân, xúc tuyết, hoặc dọn tuyết."
"Đương nhiên, ngoài những thiên tai này, còn có những việc khác cần đến họ."
Ếch ca lập tức gật đầu, nói:
"Vương gia nói đúng, đôi khi nếu trong thành có dịch bệnh, chúng tôi cũng có thể đi giúp, như cõng bệnh nhân đến y quán, hoặc ngăn chặn bạo loạn."
Những việc này quan sai không làm xuể, nhân lực không đủ, quan phủ sẽ nhờ đến sự giúp đỡ của quân doanh.
Hắn quả thực đã ở trong đội này một thời gian khá dài.
Ếch ca cũng không nhớ mình đã giúp bao nhiêu người dân, nhưng trước đây hắn chưa bao giờ để tâm đến những chuyện này, càng chưa bao giờ nghĩ rằng những việc đó sẽ được tính là công đức của mình.
Bởi vì trước đây hắn cảm thấy đó là việc của quân doanh, quân lệnh ban xuống thì phải chấp hành.
Đó là việc họ nên làm.
Nhưng bây giờ xem ra, lại là công đức của hắn?
Hắn nhìn Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng gật đầu nói:
"Chẳng trách. Chuyện này có liên quan."
"Trước đây ta không nhận ra, Ếch ca, ngươi có thể đi tìm sư phụ ta, để ông ấy dạy ngươi cách điều khiển Xà Sát này, sau này sẽ càng thành thạo hơn."
"Ta có thể đi tìm Ân sư phụ sao?"
"Có thể, sư phụ ta rảnh rỗi lắm."
Lục Chiêu Lăng không chút suy nghĩ nói.
"Khụ khụ."
Phía sau truyền đến giọng nói của Ân Trường Hành.
Lục Chiêu Lăng từ từ quay đầu lại, một tay đã ngầm véo vào eo Chu Thời Duyệt.
"Tại sao ngươi không nói cho ta biết?"
Tai của Chu Thời Duyệt nhạy như yêu quái, chắc chắn đã nghe thấy tiếng bước chân của sư phụ, lại cố tình không nói cho nàng, để sư phụ bắt tại trận.
"Vi sư rảnh rỗi đến mức nào?"
Ân Trường Hành hỏi.
Lục Chiêu Lăng cười hì hì hai tiếng:
"Chắc chắn là rảnh hơn con rồi."
Nàng nói xong câu này liền quay người gọi:
"Trịnh Doanh."
Trịnh Doanh cẩn thận ló đầu ra từ bia đá.
"Ngươi đã thấy bóng rắn màu vàng trên người ai trong nhà họ Lục?"
Lục Chiêu Lăng chắc chắn rằng lúc nàng rời kinh thành vẫn chưa thấy ai trong nhà họ Lục có dị thường như vậy.
"Đại sư, hôm đó con cũng nhìn không rõ lắm, nhưng hình như là người tên Lục Như Bảo."
Lục Như Bảo? Con gái của Lục lão tam?
"Sư phụ, ngày mai chúng ta không phải sẽ đi xem người nhà họ Lục sao? Chúng ta nhân tiện xem luôn."
"Được."
Ân Trường Hành vốn định tự mình đi gặp người nhà họ Lục, nhưng bây giờ ông đã thay đổi ý định.
Trước tiên cùng tiểu Lăng Nhi đi xem một chút, có lẽ, ở đó ông cũng có thể xem được tiểu Lăng Nhi và nhà họ Lục kia rốt cuộc có nhân quả gì.

Chương 1329: Cái gì cũng có
Sáng sớm hôm sau, trong cung quả nhiên có khẩu dụ của hoàng đế, chính là bảo Chu Thời Duyệt mang theo Lục Chiêu Lăng đến phủ hoàng tử, xem bệnh cho tiểu hoàng tôn.
Đàm công công đến truyền khẩu dụ.
Vừa đến đã thấy Tấn vương cũng ở đây.
Hắn vội vàng hành lễ, rồi chủ động mở lời.
"Vương gia, Lục tiểu thư, nô tài đã xin chỉ thị của hoàng thượng, hỏi nếu Lục tiểu thư không đi được, có cần mời sư đệ hoặc sư phụ của Lục tiểu thư đến phủ nhị hoàng tử không, hoàng thượng đã đồng ý."
Tuy rằng lúc Đàm công công hạ triều đã nhận được mật thư, biết ý của Tấn vương, nói rằng Lục Chiêu Lăng sẽ không đến phủ hoàng tử.
Nhưng hắn cũng là người thông minh, vẫn phải tự mình tranh công một chút.
Hơn nữa hắn cũng không nói dối, hắn cũng đoán được Tấn vương sẽ không để Lục Chiêu Lăng đi chữa bệnh cho con của Lục Chiêu Vân, vốn cũng định tìm cách nhắc nhở hoàng thượng.
Thực tế, Đàm công công cũng bất bình thay cho Lục Chiêu Lăng.
Hoàng thượng đây không phải là đang bắt nạt người ta sao?
Biết rõ Lục Chiêu Vân trước đây đã bắt nạt Lục Chiêu Lăng như thế nào, cũng biết mẹ của họ trước đây có mâu thuẫn gì, Lục Chiêu Vân lại cướp đi thân phận đích trưởng nữ và hôn ước của Lục Chiêu Lăng ra sao.
Bây giờ hoàng thượng còn muốn Lục Chiêu Lăng đi chữa bệnh cho con trai nàng ta.
Vì vậy, Đàm công công đã rất ẩn ý nhắc nhở hoàng thượng, chuyện này mà truyền ra, Tấn vương chắc chắn sẽ cảm thấy bị mất mặt, Tấn vương mà làm ầm lên thì không biết sẽ xảy ra chuyện gì nữa.
Hoàng thượng cũng có chút sợ Tấn vương làm ầm ĩ, huống chi gần đây ông lại mơ thấy phụ hoàng, thực sự có chút chột dạ, nên đã ngầm đồng ý đề nghị của Đàm công công.
Nếu Tấn vương và Lục Chiêu Lăng không muốn đi, thì để sư phụ và sư đệ của nàng đi.
Hoàng thượng để giữ thể diện, lúc đó còn nói một câu:
"Trẫm không tin sư phụ sư đệ của nàng dám kháng chỉ."
Vâng, vâng, không ai dám kháng chỉ cả.
"Đa tạ Đàm công công."
Lục Chiêu Lăng nhận tấm lòng của hắn, bảo Tiểu Lục đi mời sư phụ ra.
"Ta đi quả thực không thích hợp, Lục Chiêu Vân chưa chắc sẽ tin ta, nàng ta vẫn đầy địch ý với ta, nếu ta tự mình đi, không chừng nàng ta sẽ hiểu lầm ta muốn hại con trai nàng ta."
Lục Chiêu Lăng thuận tiện đá trách nhiệm sang cho Lục Chiêu Vân.
Dù sao cũng không nói là nàng không muốn đi.
"Vậy nên vẫn để sư phụ ta đi, nhưng để Lục Chiêu Vân không để ý, cũng không cần cố ý nói rõ quan hệ giữa sư phụ và ta."
Lục Chiêu Lăng còn muốn sư phụ có thể nhìn rõ hơn, nếu vừa đến đã nói đây là sư phụ của nàng, Lục Chiêu Vân có lẽ sẽ đề phòng như phòng trộm, lập tức giấu đứa bé đi.
"Đàm công công, ngài cứ nói vị này là Ân đại sư là được."
Chu Thời Duyệt ở bên cạnh thản nhiên nói.
"Vâng, nô tài hiểu rồi."
Đàm công công lập tức đáp ứng.
Có Chu Thời Duyệt ở đây, Đàm công công không dám nhận túi tiền mà Thanh Âm nhét cho.
Lục Chiêu Lăng đảo mắt, ghé sát lại nhỏ giọng hỏi:
"Đàm công công, ta có một loại phù, không biết ngài có cần không?"
"Không biết là loại phù gì?"
Đàm công công cũng bất giác hạ giọng. Bởi vì Lục Chiêu Lăng nói một cách rất bí ẩn.
Giọng Lục Chiêu Lăng ngưng lại, quay đầu nhìn Chu Thời Duyệt:
"Ngươi đến phòng ăn trước đi, ta lát nữa sẽ đến."
Nàng không muốn Chu Thời Duyệt nghe thấy.
Tai hắn quá thính, dù âm thanh nhỏ đến đâu cũng có thể bị hắn nghe thấy.
Có gì mà hắn không thể nghe sao?
Chu Thời Duyệt nhướng mày, nhìn nàng, rồi vẫn gật đầu:
"Được, ngươi mau đến nhé."
Đợi hắn đi rồi, Lục Chiêu Lăng mới vẫy tay với Đàm công công, ra hiệu cho hắn lại gần.
Đàm công công lại gần, vểnh tai lên.
Ngay cả vương gia cũng không được nghe, hắn cảm thấy như mình được hời.
"Chính là có một loại phù, có thể dẫn dương khí của trời đất, bổ sung nguyên khí cho con người, có thể bảo vệ hùng khí, khiến. . . người có khí phách, hơn nữa, có công dụng kéo dài tuổi thọ thích hợp."
Không nói đến chuyện nữ khí, tuổi thọ của các công công này đều sẽ bị ảnh hưởng, về cơ bản rất khó sống lâu.
Hơn nữa, cơ thể thực sự sẽ yếu đi, không chỉ là vấn đề mất đi nam tính.
Nếu là người khác nói ra, Đàm công công có thể sẽ cảm thấy như bị đâm trúng chỗ đau, sẽ cho rằng đối phương đang dùng cơ thể của mình để chế giễu, sỉ nhục mình.
Nhưng người này là Lục Chiêu Lăng!
Phù của Lục Chiêu Lăng tốt đến mức nào, Đàm công công biết rõ.
Đừng tưởng hắn chỉ biết nịnh bợ hoàng thượng trong thâm cung, những chuyện hắn biết có thể còn nhiều hơn cả hoàng thượng.
Những thứ Lục Chiêu Lăng cho Lâm Vinh, cho Trần Đức Sơn, thậm chí, Hòe viên này ban đầu bị nàng mua lại như thế nào, Đàm công công đều biết rõ.
Chính vì vậy, hắn vô cùng tin tưởng vào bản lĩnh của Lục Chiêu Lăng.
Gần đây, Đàm công công quả thực cảm thấy cơ thể mình yếu đi không ít, lại hay bị đau lưng mỏi gối, lúc đi tiểu cũng không thông, thật sự là hành hạ hắn chết đi được.
Bây giờ Lục Chiêu Lăng nói có loại phù này, mắt Đàm công công sáng rực lên, chỉ thiếu điều hét lên.
Ôi trời ơi, ông trời của tôi ơi!
"Lục tiểu thư!"
Đàm công công vô cùng kích động gọi Lục Chiêu Lăng một tiếng:
"Thật sao?"
"Thật sự có loại phù này sao?"
"Thật sự có tác dụng với nô tài sao?"
Hắn hỏi một câu, Lục Chiêu Lăng liền gật đầu một cái.
Đàm công công kích động đến phát điên.
"Chỉ cần Đàm công công không phiền lòng khi ta đề xuất loại phù này là được, phù này ta thật sự có. Nhưng phải vài ngày nữa mới vẽ được, loại phù này ta phải đến chỗ Phụ đại phu xin vài vị thuốc, dùng bột thuốc hòa vào chu sa để vẽ."
Đây thực ra là do sư phụ gần đây dạy, nhưng sư phụ dạy là dược phù, chứ không phải dạy loại phù này để vẽ cho công công.
Nhưng Lục Chiêu Lăng có thiên phú gì?
Một lý thông trăm lý, nàng trước nay vẫn giỏi như vậy, học một chút là có thể suy một ra ba.
Phù này cũng là nàng vừa mới nảy ra ý tưởng, còn chưa vẽ bao giờ.
Nàng nói thẳng với Đàm công công, cũng là vì tự tin có thể vẽ ra được, dù sao cứ luyện tập vài ngày đã.
Khuôn mặt vốn trắng hồng của Đàm công công vì kích động mà hơi đỏ lên.
"Không phiền, không phiền, nô tài biết Lục tiểu thư một lòng làm việc thiện, là nghĩ cho nô tài, nô tài cảm kích còn không kịp, sao có thể hiểu lầm ý tốt của Lục tiểu thư?"
Đàm công công nhìn xung quanh, những người khác đều đã tránh đi, ngay cả hai nha hoàn Thanh Âm và Thanh Bảo cũng lùi lại vài bước.
Người bên cạnh Lục tiểu thư đều rất hiểu chuyện.
"Lục tiểu thư, không giấu gì người, nô tài thật sự cần loại phù này! Hơn nữa, sư phụ của nô tài, trước đây là Phú công công hầu hạ bên cạnh Thái thượng hoàng, còn cần hơn cả nô tài."
"Lục tiểu thư nếu thiếu dược liệu gì, cũng có thể nói với nô tài một tiếng, nô tài sẽ cho người đi tìm!"
Sư phụ của hắn, Phú công công, cũng có quyền lực không nhỏ. Trước đây hầu hạ Thái thượng hoàng cả đời, mối quan hệ trong cung cũng rất lợi hại.
"Dược liệu thì không cần, chỗ Phụ lão chắc là có. Vậy ta vẽ hai đạo nhé? Không, ba đạo đi, Đàm công công xem rồi đưa."
"Được, được, được, vậy nô tài xin cảm ơn Lục tiểu thư trước."
Khi Đàm công công dẫn Ân Trường Hành rời khỏi Hòe viên, nếp nhăn ở đuôi mắt cũng rạng rỡ.
Thanh Âm và Thanh Bảo đều mím môi cười trộm.
Các nàng thật sự phục tiểu thư nhà mình, sao ngay cả loại phù này cũng có?
"Các ngươi đừng có nói hớ đấy."
Lục Chiêu Lăng nói với họ.
"Vâng, nô tỳ nhất định sẽ ngậm chặt miệng."
Không để vương gia biết tiểu thư còn vẽ loại phù giúp thái giám tăng cường nguyên khí.

Chương 1330: Không cho cô ấy xem
Trong phủ nhị hoàng tử, tiếng khóc của đứa trẻ xé lòng.
Vì đã khóc rất lâu, nên giọng đứa trẻ đã có chút khàn.
Hơn nữa, cứ khóc một lúc lại bị sặc, rồi lại một trận nôn ói.
Bột gạo ăn trước đó đã nôn ra hết, muốn cho ăn nữa cũng không được, vì nó vừa ăn vừa khóc, cho ăn một thìa nôn ra nửa thìa, còn có thể bị sặc.
Hai ngày nay đã hành hạ người trong hoàng tử phủ đến sắp khóc.
Nhị hoàng tử tuy cưng chiều con trai này, nhưng phần lớn là vì đứa trẻ này có thể giúp hắn tranh sủng trước mặt phụ hoàng.
Bây giờ không ở trước mặt hoàng đế, nghe đứa trẻ khóc không ngớt, hắn cũng bực bội đến mức muốn tát một cái.
"Các ngươi thật vô dụng!"
Không thể đánh chết tên nhóc con đó, nhị hoàng tử liền nhảy dựng lên mắng hạ nhân, vớ lấy một chén trà ném về phía bà vú đang ôm đứa trẻ dỗ dành.
"Dỗ nửa ngày rồi, sao nó vẫn cứ khóc mãi thế! Khóc đến mức đầu ta muốn nổ tung!"
Chén trà đó ném mạnh vào người bà vú, đau đến mức bà suýt nữa thì buông tay.
Bà lại sợ hãi ôm chặt lấy tiểu hoàng tôn.
Nếu làm tiểu hoàng tôn ngã, cái mạng già của bà cũng đừng hòng giữ được.
"Điện hạ, nô tỳ thật sự hết cách rồi."
"Cho người đi gọi lão già họ Phụ đến!"
Nhị hoàng tử lại hét lên với quản gia:
"Lão già đó trước nay không coi ta ra gì! Hôm qua hắn còn cố tình vào cung thăm thái tử, đến lượt ta gọi hắn thì hắn lại ba lần bốn lượt từ chối?"
Quản gia khó xử nói:
"Điện hạ, sáng sớm đã phái người đi mời rồi, bây giờ vẫn chưa mời được. . ."
"Đến rồi, đến rồi!"
Bên ngoài có người vội vã chạy tới.
Sắc mặt nhị hoàng tử hơi dịu lại:
"Lão già đó cuối cùng cũng đến rồi sao?"
"Thưa điện hạ, là người được phái đi mời Phụ đại phu đã trở về."
Tên tiểu đồng đó chạy vào, "bịch" một tiếng quỳ xuống.
"Điện hạ, tiểu nhân không mời được Phụ đại phu, ông ấy nói, ông ấy nói, ông ấy nói ông ấy đau đầu, không dậy nổi."
"Cái gì?"
Nhị hoàng tử tức đến nghiến răng.
"Điện hạ, Phụ đại phu bây giờ ngay cả ngự y cũng không phải, chỉ là một đại phu quèn mà dám coi thường ngài như vậy, thật quá đáng!"
Lục Chiêu Vân ở bên cạnh lấy khăn tay lau khóe mắt.
Nàng mệt, nàng buồn ngủ, nàng muốn khóc, không phải hoàn toàn là giả.
Lần trước bị Lục Chiêu Lăng làm mất mặt, về nhà nàng đã gặp ác mộng cả đêm.
Một năm rưỡi Lục Chiêu Lăng không ở kinh thành, nàng cảm thấy tình cảnh của mình rõ ràng đã thay đổi, như chết đi sống lại, lại nhờ con trai mà được nhị hoàng tử cưng chiều, tưởng chừng sắp tốt đẹp trở lại, Lục Chiêu Lăng vừa về, nàng đã có một dự cảm vô cùng tồi tệ.
Bây giờ Lục Chiêu Vân đang nghĩ, có phải Lục Chiêu Lăng đã xung khắc với nàng không?
Họ có phải là trời sinh bát tự tương khắc không?
Lục Chiêu Lăng chính là khắc tinh của nàng! Vì vậy Lục Chiêu Vân lập tức vô cùng lo lắng, sợ rằng mọi thứ hiện tại của mình lại sắp thay đổi.
Nàng lại sắp phải chịu khổ rồi.
Bây giờ xem ra đúng là như vậy.
Bởi vì đứa con trai giúp nàng được sủng ái, là người đầu tiên gặp chuyện!
Lục Chiêu Vân thực sự rất sợ hãi. Nàng đương nhiên cũng rất lo lắng cho đứa trẻ này.
Nhưng Miêu đại sư đã giúp nàng trước đây lại không biết đã đi đâu.
Nàng đã cho đối phương rất nhiều tiền! Có thể nói, nhờ đứa trẻ mà nàng nhận được phần thưởng từ trong cung và từ nhị hoàng tử, hơn một nửa đều đã đưa cho Miêu đại sư.
Bây giờ hắn sống không thấy người, chết không thấy xác!
"Sớm muộn gì ta cũng sẽ giết cả nhà lão già đó!"
Nhị hoàng tử nghiến răng mắng một câu. Hắn lại bực bội đá vào chiếc ghế:
"Người mà phụ hoàng nói mời đâu? Không phải nói để Lục Chiêu Lăng cũng đến xem cho Đống Nhi sao?"
Người đâu?
Lục Chiêu Vân nghe câu này, sắc mặt đột nhiên thay đổi.
"Cái gì? Điện hạ, ngài nói mời ai?"
"Lục Chiêu Lăng!"
"Sao có thể gọi nàng ta đến!"
Lục Chiêu Vân bật dậy, không thể tin nổi mà hét lên:
"Nàng ta vẫn luôn không ưa ta, để nàng ta đến xem cho Đống Nhi, nàng ta sẽ nhân cơ hội hại chết Đống Nhi của chúng ta mất? !"
"Hơn nữa, nàng ta có thể làm gì? Nàng ta chỉ dựa vào khuôn mặt đó, và những chiêu trò quyến rũ, đã câu được trái tim của Tấn vương, rồi cáo mượn oai hùm, nàng ta có biết y thuật đâu. . ."
Nhị hoàng tử nhíu mày càng chặt hơn.
"Ngươi đừng có la lớn!"
Những tiếng khóc, tiếng la này thật sự làm người ta đau khổ chết đi được, tai thật sự chịu tội.
Hắn không nhịn được mà phàn nàn một câu:
"Đúng là mẹ nào con nấy, giọng của mẹ con các ngươi đều lớn!"
Ồn ào chết đi được.
"Điện hạ. . ." Lục Chiêu Vân rất uất ức nhìn hắn.
"Được rồi! Ngươi cũng không phải chưa từng nghe, Lục Chiêu Lăng lúc ở quê các ngươi đã lén lút bái sư một truyền nhân của Đệ Nhất Huyền Môn, nàng ta là người trong huyền môn chính thống, hai năm nay đã không ít lần dùng bản lĩnh này để được phụ hoàng ban thưởng."
Rõ ràng lúc hắn trở về cũng đã nói mấy lần, Lục Chiêu Lăng được ban thưởng nhiều như vậy, hắn ghen tị đến chết, mẫu phi cũng vô cùng bất bình, tai của Lục Chiêu Vân không có tác dụng sao?
Nghe xong liền quên?
"Chuyện như vậy, điện hạ thật sự tin sao?"
Lục Chiêu Vân dù chết cũng không tin Lục Chiêu Lăng có bản lĩnh như vậy, lúc ở quê nàng ta lấy đâu ra thời gian để bái sư?
"Chúng ta trước đây ở Hòe viên, cũng đã thấy nàng ta sai người giết gà trống, rắc đậu xanh, ngươi quên rồi sao?"
Nhị hoàng tử sao có thể quên.
Bởi vì ở đó hắn đã bị Lục Chiêu Lăng làm cho mất mặt.
"Vậy, đó không phải là bày trò lừa người sao? Chính là dùng cách đó để lừa được căn nhà đó. Đó chẳng phải là vì dựa vào danh tiếng của Tấn vương, nếu không ai thèm để ý đến nàng ta?"
Lục Chiêu Vân vẫn cho rằng, sau lưng Lục Chiêu Lăng chính là Tấn vương đang giúp đỡ.
"Được rồi, ngươi không tin thì thôi!"
Nhị hoàng tử rất không kiên nhẫn:
"Dù sao phụ hoàng cũng tin!"
Hoàng thượng đã tin, Lục Chiêu Vân cũng không dám nói thêm gì nữa.
"Vậy nàng ta thật sự sẽ đến sao?"
Nhị hoàng tử nghiến răng:
"Là phụ hoàng hạ khẩu dụ, nàng ta dám không đến?"
Ai cũng không coi hắn ra gì sao?
"Oa!"
Tiểu hoàng tôn lại một trận khóc thét xé lòng.
"Mẹ kiếp!"
Nhị hoàng tử quay người lại định vớ lấy thứ gì đó để ném người.
Đúng lúc này, giọng của hạ nhân vội vã truyền đến.
"Điện hạ, Đàm công công dẫn đại sư đến rồi!"
Mắt nhị hoàng tử sáng lên.
"Đàm công công dẫn đến, vậy chắc chắn là phụ hoàng hạ lệnh, Lục Chiêu Lăng đến rồi!"
Hắn cũng muốn xem Lục Chiêu Lăng có thật sự có bản lĩnh lớn như vậy không.
Lục Chiêu Vân cũng căng thẳng nhìn ra ngoài cửa.
Trong lòng nàng lại nghĩ, nhất định phải tìm cách ngăn cản Lục Chiêu Lăng tiếp cận con trai mình!
Lỡ như Lục Chiêu Lăng ra tay độc ác với đứa trẻ, sau này nàng làm sao có thể giữ được sự coi trọng của nhị hoàng tử và hoàng thượng?
Nàng còn đang chờ đứa trẻ này đưa nàng lên vị trí cao!
"Mời!"
Nhị hoàng tử lớn tiếng nói.
Đàm công công dẫn Ân Trường Hành vào.
Ân Trường Hành vừa vào phủ nhị hoàng tử đã lặng lẽ quan sát.
Phủ đệ của hoàng tử, thực ra không có gì u ám.
Hoàng gia chắc chắn đã sớm cho người chú ý kỹ lưỡng, không có vấn đề gì lớn.
Nếu nói có vấn đề, thì đó là những cây cối hoặc đá trang trí trong vườn này, trông như mới được trồng và bài trí.
Nhưng ông bây giờ cũng chưa nhìn ra, những thứ đó là do có người cố tình bài trí, hay là vì có người mang theo vận khí xui xẻo, vô tình làm phá vỡ khí hòa hợp ở đây.

Chương 1331: Có gì đó không ổn
"Ân đại sư, mời đi lối này."
Đàm công công đương nhiên đã từng đến phủ nhị hoàng tử.
Nói ra, với tuổi của nhị hoàng tử, lẽ ra đã được phong vương từ lâu. Bây giờ vẫn cứ gọi là nhị hoàng tử, chưa được phong vương, chủ yếu là do hoàng thượng suy nghĩ lệch lạc.
Từ xưa đến nay, người được phong vương rồi mới lên ngôi hoàng đế rất nhiều, nhưng hoàng thượng lại cho rằng, bây giờ phong vương cho nhị hoàng tử, chẳng khác nào nói cho triều thần và bá tánh biết, ngôi vị thái tử đã vững chắc.
Chỉ cần một ngày ông không phong vương, thì lòng của thái tử sẽ phải căng như dây đàn.
Nhị hoàng tử vẫn còn có thể trở thành thái tử. Chỉ cần Chu Tắc phạm tội bị phế, thì nhị hoàng tử sẽ thuận lý thành chương lên làm thái tử.
Từ thái tử lên làm hoàng đế, cảm giác danh chính ngôn thuận hơn?
Vì vậy, nhị hoàng tử đến nay vẫn là nhị hoàng tử. Phủ đệ này, cũng chỉ là phủ nhị hoàng tử.
Trong mắt hoàng thượng, nhị hoàng tử vẫn còn nhỏ.
Đàm công công trong nửa năm gần đây, không ít lần đến phủ nhị hoàng tử vì tiểu hoàng tôn.
Hạ nhân trong hoàng tử phủ không dám đi trước, chỉ đi theo sau.
Đàm công công dẫn Ân Trường Hành vào. Hắn có thể thấy, Ân Trường Hành đang chú ý đến bố cục của hoàng tử phủ, nên lúc dẫn đường cố ý đi chậm.
Sân trước này, hai người họ đã đi một lúc lâu.
Đàm công công còn lén lút nói cho ông biết bố cục phía sau và bên cạnh.
Nghe Ân Trường Hành hỏi về một số cây cối và chậu cây cảnh, hắn cũng phần lớn có thể trả lời được.
"Chậu đa mà ngài vừa chỉ, nô tài ba bốn tháng trước đến đây không thấy, chắc là mới được chuyển đến."
"Khối đá này tạo hình khá thú vị, nô tài nhớ ra rồi, tháng trước có người vận chuyển một số kỳ thạch đến, chính là Tập Bảo Trai, nghe nói Vân phu nhân đã mua mấy khối, chắc đây là một trong số đó."
Ân Trường Hành nghe những lời nói bâng quơ này của Đàm công công, lại đánh giá hắn cao hơn vài phần.
Đàm công công không hề đơn giản, nghe qua, đối với những động tĩnh lớn nhỏ của các nhân vật quan trọng trong cung và kinh thành, quả thực là nắm rõ như lòng bàn tay.
Hạ nhân đi theo sau lòng thầm thì.
Vị đại sư này, địa vị cao đến vậy sao? Đàm công công ở trước mặt ông mà cũng một mực xưng "nô tài" .
"Lối này."
Quản gia đã ra đón.
"Đàm công công, cuối cùng ngài cũng đến. . ."
Mà Đàm công công và Ân Trường Hành đã nghe thấy tiếng khóc của đứa trẻ.
Nghe có vẻ không ổn lắm, cổ họng đã khóc đến khàn cả rồi.
"Tiểu hoàng tôn vẫn còn khóc sao? Sao không dỗ đi!"
Đàm công công vừa nghe đứa trẻ khóc như vậy, cũng giật mình.
Không thể thật sự xảy ra chuyện gì được, nếu thật sự xảy ra chuyện, hoàng thượng chắc chắn sẽ nổi trận lôi đình.
Hơn nữa đây dù sao cũng là hoàng tôn đầu tiên, mọi người cũng đều cảm thấy có ý nghĩa. Nếu hoàng tôn đầu tiên của hoàng thất Đại Chu xảy ra chuyện, trong lòng mọi người ít nhiều cũng không thoải mái.
Đặc biệt là hai năm nay, chuyện của Đại Chu thật sự không ít.
"Vẫn không dỗ được."
Quản gia mặt mày khổ sở đáp, rồi lại cẩn thận quan sát Ân Trường Hành.
Ân Trường Hành với dải tóc xanh, áo bào gấm xanh, tay áo rộng bay phấp phới, dung mạo tuấn tú, bước đi như đạp trên mây sao, toát lên vẻ tiên phong đạo cốt.
Trông quả thực rất giống một vị cao nhân đại sư.
Nơi họ đang ở là phòng của bà vú và tiểu hoàng tôn.
Ân Trường Hành liếc nhìn một cái, bên ngoài không có gì bất thường, nếu nói có bất thường, thì đó lại là nơi có linh khí dồi dào nhất trên đường họ đi.
"Điện hạ, Đàm công công đến."
"Mau vào đi!"
Bên trong truyền ra tiếng quát tháo vội vã, thiếu kiên nhẫn của nhị hoàng tử.
Đàm công công nghiêng người nhường đường:
"Ân đại sư, mời."
Ân Trường Hành bước vào cửa.
Vừa bước vào, ông cuối cùng cũng cảm thấy có điều không ổn.
Không khí trong phòng vẩn đục.
Vừa bước vào đã khiến người ta cảm thấy có chút không thông thoáng. Có lẽ người thường không cảm nhận rõ ràng như vậy, nhưng người trong huyền môn chắc chắn có thể nhận ra ngay lập tức.
Một nhân vật cấp đại sư có thiên phú như Ân Trường Hành, cảm giác lại càng rõ rệt.
Ở trong một căn phòng như vậy, một đứa trẻ vốn đã có chút không ổn, làm sao có thể dỗ được?
"Bế nó ra ngoài."
Ân Trường Hành nhìn về phía bà vú đang ôm đứa trẻ.
Ông còn chưa nhìn thẳng vào nhị hoàng tử và Lục Chiêu Vân, đã nói một câu như vậy.
Lục Chiêu Vân nghe vậy liền không vui.
"Ngươi nói gì? Bên ngoài gió nóng từng cơn, đứa trẻ vốn đang khóc lớn, ra ngoài hít phải gió sẽ càng khó chịu hơn, ngươi có hiểu không?"
Người già đều nói, trẻ con khi đang khóc lớn không được để hít phải gió, gió lùa vào cổ họng sẽ bị bệnh.
Vì vậy, cửa sổ trong phòng họ đều đóng chặt, không dám để gió lọt vào. Hơn nữa thời tiết nóng, trong phòng còn đặt hai chậu băng, bây giờ ra ngoài, đứa trẻ bị nóng thì phải làm sao?
Lục Chiêu Vân lập tức cảm thấy người này không đáng tin chút nào.
"Không khí trong phòng này không lưu thông, rất ngột ngạt, đứa trẻ sẽ không thoải mái."
Ân Trường Hành nói.
Dù sao ông trước đây cũng từng chăm sóc trẻ con, không nói đến huyền thuật, chỉ nói đến việc chăm sóc trẻ con bình thường, ở đây cũng không thoải mái.
Đã gần cuối tháng năm rồi mà cửa sổ vẫn đóng chặt như vậy.
Đứa trẻ đó cũng được quấn rất kỹ, bà vú khi dỗ dành cũng sẽ vô thức ôm chặt hơn, nên bây giờ đứa trẻ đó chắc đang bị ngột ngạt rất khó chịu.
"Nói bậy, trong này có chậu băng, ngột ngạt chỗ nào?"
Lục Chiêu Vân lại cãi lại ông một câu.
Không biết tại sao, lần đầu tiên nhìn thấy Ân Trường Hành, nàng đã cảm thấy không thích.
Cũng không biết có phải vì cảm giác mà người này mang lại cho nàng, có chút giống với mối đe dọa mà Lục Chiêu Lăng mang đến không.
Giống như Lục Chiêu Lăng, dường như mọi chuyện đều nằm trong lòng bàn tay, tất cả mọi người đều phải nghe theo lời nàng, thật đáng ghét.
"Điện hạ, người này từ đâu gọi đến vậy? Có phải là kẻ lừa đảo không?"
Lục Chiêu Vân hỏi nhị hoàng tử với giọng có chút dịu dàng.
Đàm công công vừa nghe câu này, trong lòng liền dâng lên vài phần không vui.
Đây là ý gì?
Người hắn mang đến là kẻ lừa đảo?
Hơn nữa, ngay cả Lục tiểu thư cũng đối xử với ông rất thân thiện và tôn trọng, đâu có giống như Vân phu nhân này, cứ như không thấy ông vậy.
Hắn dù sao cũng là người được hoàng thượng sủng ái, trong mắt nàng ta, sự tồn tại của hắn thấp đến vậy sao?
"Vân phu nhân, xin cẩn thận lời nói, "
Đàm công công lập tức lên tiếng:
"Đây là Ân đại sư, truyền nhân của Đệ Nhất Huyền Môn, cũng là người được hoàng thượng lệnh cho tôi mời đến xem bệnh cho tiểu hoàng tôn."
Lục Chiêu Vân lúc này mới như nhìn thấy Đàm công công.
Nàng liếc qua một cái, gọi một tiếng:
"Đàm công công, ông đi đâu mời người vậy? Hắn thật sự là người của Đệ Nhất Huyền Môn sao?"
"Hoàn toàn đúng."
Trong lúc họ nói chuyện, tiểu hoàng tôn vẫn khóc rất thảm thiết.
Nhị hoàng tử thật sự bị tiếng khóc của nó làm cho sắp chịu không nổi, liền không kiên nhẫn phất tay nói:
"Nghe lời hắn, bế ra ngoài thử xem!"
Dù bế ra ngoài đứa trẻ vẫn khóc, thì tiếng cũng có thể nhỏ hơn một chút.
Nếu không phải đứa trẻ này rất được phụ hoàng sủng ái, nhị hoàng tử đã muốn tránh xa Hồng Nhan các, hắn đi gặp Linh Lung cô nương vẫn tốt hơn.
Bà vú đáp một tiếng, ôm đứa trẻ đi ra ngoài.
Ân Trường Hành cũng đi theo, nói với bà:
"Đưa đứa trẻ cho ta xem."
"Điện hạ, thật sự muốn để hắn ôm Đống Nhi của chúng ta sao?"
Lục Chiêu Vân giật mình, vội vàng đi theo.
"Đàm công công, hắn thật sự là người của Đệ Nhất Huyền Môn sao?"
Nhị hoàng tử cũng nghi ngờ hỏi Đàm công công.

Chương 1332: Không lâu đâu
"Thật sự."
Đàm công công đáp lại nhị hoàng tử một câu.
"Lạ thật, không phải nói Đệ Nhất Huyền Môn đã sớm bị diệt rồi sao? Sao hai năm nay lại liên tục xuất hiện truyền nhân của Đệ Nhất Huyền Môn?"
Nhị hoàng tử cảm thấy rất kỳ lạ.
Đàm công công nói:
"Điện hạ, cũng không lạ đâu, ngài nghĩ xem, trước đây Đệ Nhất Huyền Môn lợi hại đến mức nào, biết đâu họ đã sớm tính được môn phái sẽ gặp đại nạn, nên đã chuẩn bị trước."
"Hửm? Nghe ngươi nói vậy cũng có khả năng."
Nhị hoàng tử nghe lời Đàm công công cũng cảm thấy không sai.
Đệ Nhất Huyền Môn năm xưa còn giúp tiên đế đánh chiếm giang sơn, thành lập Đại Chu triều, một huyền môn lợi hại như vậy, sao có thể đột nhiên chết hết được?
Chắc là họ đã bảo vệ được một nhóm nhỏ đệ tử có thiên phú tốt, chỉ là để những người này ẩn danh, truyền lại bản lĩnh của môn phái.
"Vậy bản lĩnh của Ân đại sư này thế nào?"
"Tất nhiên là vô cùng tốt."
Đàm công công nói.
Họ đều đi theo ra ngoài.
Nhị hoàng tử nói với bà vú:
"Đưa đứa trẻ cho hắn."
"Vâng."
Bà vú lúc này mới dám đưa tiểu hoàng tôn cho Ân Trường Hành.
Tim Lục Chiêu Vân thót lên. Nhị hoàng tử đã lên tiếng, nàng muốn phản đối nữa chắc chắn không được.
Nàng chỉ có thể nhìn chằm chằm Ân Trường Hành, sợ rằng hắn sẽ đột nhiên nổi điên, ném con trai nàng xuống đất.
Ân Trường Hành ôm lấy đứa trẻ, lập tức cởi mũ bông của nó ra, rồi nới lỏng quần áo của nó.
Họ còn quàng cho nó một chiếc khăn quàng cổ bằng bông mỏng, ông cũng cởi ra.
Bây giờ ông mới có thể nhìn rõ khuôn mặt của đứa trẻ này.
Mặt đứa trẻ đỏ bừng, khóc đến nước mắt nước mũi giàn giụa, nhưng môi lại có chút trắng bệch.
Ân Trường Hành lại ngước mắt nhìn nhị hoàng tử một cái, rồi ánh mắt từ từ lướt qua khuôn mặt Lục Chiêu Vân.
Chính là ánh mắt này, chính là thần thái này! Rất giống Lục Chiêu Lăng!
Ánh mắt nhìn nàng như thể mang theo sự khinh thường.
Lục Chiêu Vân cắn răng, nàng thật muốn bảo tên Ân đại sư này cút đi.
"Thế nào?"
Nhị hoàng tử hỏi.
Ân Trường Hành lấy ra một lá bùa, nhẹ nhàng phẩy qua mặt đứa trẻ.
"Không khóc, không khóc."
Ông nhẹ giọng nói.
Bà vú chỉ muốn lườm ông một cái, bà dỗ lâu như vậy cũng không làm tiểu hoàng tôn im lặng được, người đàn ông này chẳng lẽ chỉ cần làm vậy là có thể khiến đứa trẻ im lặng sao?
Lục Chiêu Vân cũng cảm thấy có chút hoang đường, nàng đang định mở miệng thì một chuyện không thể tin nổi đã xảy ra.
Đứa trẻ quả nhiên lập tức ngừng khóc lớn, chỉ nấc lên hai tiếng, nhưng tiếng khóc đã ngừng ngay lập tức.
Mọi người vốn đã bị tiếng khóc hành hạ đến sắp điên, đột nhiên xung quanh trở nên yên tĩnh, không còn tiếng khóc của tiểu hoàng tôn, họ lại cảm thấy có chút không quen.
Nhị hoàng tử cũng trợn tròn mắt.
"Thật sự không khóc nữa? !"
Đàm công công thầm thở phào nhẹ nhõm.
Sư phụ của Lục tiểu thư quả nhiên có bản lĩnh thật sự.
"Ân đại sư, ngươi làm thế nào vậy? Đống Nhi bị làm sao?"
Nhị hoàng tử vội vàng hỏi.
"Chẳng lẽ căn phòng này có vấn đề?"
Hắn cũng nghĩ đến điều này. Dù sao vừa rồi Ân Trường Hành vừa đến đã bảo họ bế đứa trẻ ra ngoài.
"Căn phòng này quả thực khiến người ta cảm thấy ngột ngạt, nhưng có phải do phòng có vấn đề hay không, vẫn chưa thể kết luận."
Ân Trường Hành đã chuyển ánh mắt về phía khuôn mặt của tiểu hoàng tôn, cẩn thận xem xét mệnh tướng của nó.
Đứa trẻ này. . .
Lòng Ân Trường Hành chùng xuống.
Đứa trẻ này sẽ không sống được bao lâu.
Nhận ra điều này, Ân Trường Hành nhất thời cảm thấy có chút không thoải mái. Bởi vì dù sao đi nữa, một đứa trẻ nhỏ như vậy là vô tội.
Nhưng, kiếp nạn tử vong của đứa trẻ này đã được định sẵn từ trong bụng mẹ, ông cũng không có cách nào cứu được.
Ân Trường Hành tạm thời kìm nén tâm trạng phức tạp, nhẹ nhàng kéo tay đứa trẻ ra, từng ngón từng ngón nhẹ nhàng nắn xương ngón tay của nó, rồi lại cẩn thận nhìn khuôn mặt nó.
Ông muốn thông qua việc xem xương và tướng mặt, xem có thể suy ra được tình hình của hoàng thượng không.
Chỉ là, Ân Trường Hành càng xem càng cảm thấy kỳ lạ.
"Đại sư, ngài đã nhìn ra chưa?"
Nhị hoàng tử thực sự không có kiên nhẫn, đứng đây nhìn Ân Trường Hành, đã đứng đến mức hơi mỏi chân.
Lục Chiêu Vân lúc này lại thực sự có vài phần mong đợi ở Ân Trường Hành.
Ông chỉ cần một lá bùa là có thể khiến Đống Nhi im lặng không khóc, vậy có phải thật sự có thể nhìn ra Đống Nhi có vấn đề gì không?
Nàng nhẹ nhàng kéo tay áo nhị hoàng tử:
"Điện hạ, để đại sư xem kỹ một chút đi."
Ân Trường Hành xem xong đứa trẻ, liền giao nó cho bà vú.
Ông lại nhìn về phía Lục Chiêu Vân.
"Ta có thể xem tay của vị phu nhân này được không?"
"Của ta?"
"Cho hắn xem."
Nhị hoàng tử lập tức nắm lấy tay Lục Chiêu Vân, đẩy đến trước mặt Ân Trường Hành.
Có gì mà không thể xem chứ.
Lục Chiêu Vân rất muốn rút tay về, trong lòng nàng không muốn Ân Trường Hành xem tay của mình.
Nếu ông ta nói nàng mệnh bạc, không vượng phu, thì mặt mũi của nàng biết để đâu?
Nếu còn để ông ta nhìn ra nàng cả đời này không còn duyên con cái, thì nhị hoàng tử còn sủng ái nàng nữa không?
Sau khi sinh Chu Cảnh Đống, cơ thể nàng đã hoàn toàn suy kiệt, đại phu nói nàng không thể mang thai được nữa.
Nhưng nàng vẫn luôn giấu nhị hoàng tử.
"Ngươi giãy giụa cái gì?"
Nhị hoàng tử lườm nàng một cái, Lục Chiêu Lăng lập tức không dám động đậy.
Ân Trường Hành nhìn vào lòng bàn tay nàng.
Một lúc lâu sau, ông lại ngẩng đầu nhìn tướng mạo của nàng.
Sau đó ông lại nhìn nhị hoàng tử.
Bị ông nhìn như vậy, nhị hoàng tử lập tức hiểu tại sao Lục Chiêu Vân vừa rồi lại giãy giụa.
Bởi vì bị một đôi mắt sâu thẳm như vậy nhìn, đối phương dường như có thể nhìn thấu cả con người hắn, cảm giác thật sự rất không tốt.
Ân Trường Hành xem xong, khép mắt lại.
"Thế nào rồi? Nhìn ra được gì chưa?"
Nhị hoàng tử hỏi.
"Ngược lại nhìn ra nhị điện hạ có chút hỷ khí."
Ân Trường Hành hoàn toàn là trả lời tránh nặng tìm nhẹ.
Nhị hoàng tử đâu quan tâm nhiều như vậy, nghe thấy hai chữ "hỷ khí", mắt hắn lập tức sáng lên.
Đây là lời tốt mà.
"Ồ? Hỷ từ đâu đến?"
"Không thể nói, nhị điện hạ ngày mai sẽ biết."
Vậy là ngày mai hắn có chuyện vui?
Nhị hoàng tử lập tức cảm thấy sảng khoái. Vậy có nghĩa là Đống Nhi cũng sẽ không sao, nếu không hắn lấy đâu ra niềm vui?
"Vậy còn nàng?"
Hắn lại hỏi thay cho Lục Chiêu Vân.
"Vị phu nhân này. . ." Ân Trường Hành lại nhìn Lục Chiêu Vân một cái:
"Cũng không thể nói."
Khi Lục Chiêu Vân sắp không vui, ông lập tức chuyển chủ đề, nói về tiểu hoàng tôn.
"Tiểu hoàng tôn đã bị trúng sát. Ở đây có một số đồ vật đặt không đúng chỗ, tạo thành Kinh Dạ Sát, cộng thêm hai ngày nay là ngày âm, nên tiểu hoàng tôn mới không khỏe. Các ngươi thử tìm xem trong phòng có đồ vật gì kỳ lạ không, ví dụ như, mới được mang vào trong hai ngày nay."
"Đi tìm."
Nhị hoàng tử lập tức ra lệnh cho hạ nhân.
Mấy nha hoàn cúi đầu:
"Vâng."
Họ lập tức vào phòng cẩn thận tìm kiếm.
Lúc này, sắc mặt của bà vú đang ôm đứa trẻ có chút không đúng.
Nhị hoàng tử cũng đã phát hiện.
"Ngươi có gì muốn nói sao?"
Bà vú có chút hoảng hốt liếc nhìn Lục Chiêu Vân.
"Nhìn ta làm gì?"
Lục Chiêu Vân tức giận. Vẻ mặt này là muốn nói nàng có gì không đúng sao?

Chương 1333: Không ném ra được
Bà vú suýt nữa thì quỳ xuống.
"Vân phu nhân, người quên rồi sao? Hôm kia, người cho người mang một con búp bê vải nhỏ đến, nói là trông rất thú vị, tiểu hoàng tôn chắc sẽ thích, nên con búp bê đó được đặt ở đầu giường."
Lúc này đã có một nha hoàn cầm con búp bê vải đó ra.
"Điện hạ, phu nhân, trong phòng chỉ có thứ này là mới được mang đến trong hai ngày nay, những thứ khác đã có từ lâu rồi."
"Không đúng, còn có cái này."
Một nha hoàn khác lại lấy ra một túi thơm nhỏ.
"Cái này cũng là hôm kia được mang đến, nói là bên trong có hương liệu, đè dưới chăn sẽ không bị rệp cắn tiểu hoàng tôn."
Thứ này cũng là do Lục Chiêu Vân cho người mang đến.
Lục Chiêu Vân trước tiên nhìn con búp bê vải, rồi lại nhìn túi thơm nhỏ, sắc mặt hơi thay đổi.
"Búp bê vải đúng là do ta mua, nhưng túi thơm đuổi côn trùng, ta chỉ nhắc một câu, bảo họ đi lấy một cái về đặt, túi thơm này không phải do ta mua."
"Ân đại sư, ngài xem hai thứ này có gì không ổn không?"
Nhị hoàng tử nhìn về phía Ân Trường Hành.
Khi Ân Trường Hành nhìn thấy con búp bê vải đó, ông đã thấy một luồng sát khí bên trong.
Sát khí được phong ấn trong bụng của con búp bê.
Con búp bê giống như một đứa trẻ nhỏ này, trông khá giống với con búp bê mà Lan Nhân ở Ngâm Phong Cốc đã may trước đây.
Phong cách cũng có chút tương tự.
Ông nhận lấy, xem xét kỹ lưỡng, quả nhiên phát hiện trên đó có một chút hơi thở mờ nhạt của Lan Nhân.
Lan Nhân bây giờ đã không thể làm những thứ này nữa, chứng tỏ đây là những thứ đã được làm và bán ra trước khi họ đến Ngâm Phong Cốc.
Ân Trường Hành cũng không ngờ rằng, ở kinh thành lại có thể nhìn thấy một con búp bê vải do Lan Nhân làm ra.
"Lấy kéo đến đây."
Nha hoàn lập tức đi lấy kéo đến.
Ân Trường Hành trước mặt họ, cắt bụng con búp bê ra, từ bên trong rút ra một búi tóc.
Vừa nhìn thấy búi tóc đó, sắc mặt của nhị hoàng tử và những người khác đều đại biến.
Nhị hoàng tử đột ngột túm lấy cổ áo Lục Chiêu Vân, tức giận hỏi:
"Ngươi làm gì vậy?"
Vừa rồi chính miệng nàng thừa nhận, con búp bê này là do nàng tự tay mua.
Lục Chiêu Vân cũng không thể tin nổi.
"Không, không liên quan đến ta, điện hạ, ta thật sự không biết bên trong có tóc! Ta chỉ thấy con búp bê này làm mập mạp giống như tiên đồng ngồi trước tòa sen của Bồ Tát, nghĩ rằng Đống Nhi của chúng ta nhất định sẽ thích, nên mới mua về."
"Búp bê vải bình thường nào lại khâu một búi tóc như vậy vào trong bụng? !"
Nhị hoàng tử nhìn búi tóc trong tay Ân Trường Hành mà cảm thấy rợn tóc gáy.
Tóc đó dài, đen và bóng, trông rất giống tóc của một cô gái trẻ, nhưng cô gái nào lại vô cớ cắt một lọn tóc như vậy?
"Ta thật sự không biết, ta cũng không cắt búp bê ra xem, làm sao biết bên trong có giấu đồ?"
Nước mắt Lục Chiêu Vân trào ra, cảm thấy vừa sợ, vừa vội, vừa oan ức:
"Hơn nữa, ta là mẹ của Đống Nhi, chẳng lẽ ta lại hại con trai mình sao?"
Nhị hoàng tử buông tay.
"Coi như ngươi không ngu ngốc đến vậy!"
Bây giờ hắn đã phản ứng lại, cũng cảm thấy Lục Chiêu Vân không thể làm chuyện như vậy.
Chính nàng biết rất rõ, có đứa trẻ này, nàng và Lục gia mới có thể giữ được tính mạng.
Nàng bây giờ còn có thể có thân phận như vậy, cả phủ trên dưới đều gọi nàng một tiếng Vân phu nhân. Ở bên ngoài, nàng cũng không ít lần dựa vào thân phận của hắn để ra oai.
"Ân đại sư, có thể tra ra được con búp bê này là do ai làm không?"
Nhị hoàng tử lại hỏi Ân Trường Hành.
"Việc này không phải là trách nhiệm của ta."
Ân Trường Hành không muốn giúp họ điều tra việc này.
"Được, ta tự mình điều tra."
Nhị hoàng tử lại lườm Lục Chiêu Vân một cái.
Đồ là do nàng mua về, đương nhiên phải hỏi nàng.
"Vậy còn túi thơm này?"
Ân Trường Hành lại mở túi thơm đó ra.
Ông lấy những thứ bên trong ra.
Bên trong là một ít dược liệu đã được nghiền nát, và vài hạt nhỏ giống như vỏ trấu.
Ông nhìn một lúc, cho người lấy một chiếc đĩa nhỏ, rồi vò nát những hạt đó.
Một ít bột màu xám trắng rơi xuống đĩa.
"Đây là gì?"
Nhị hoàng tử hỏi.
Ân Trường Hành bưng đĩa lên, xem xét kỹ lưỡng, rồi cho người lấy đá lửa.
Ông dùng đá lửa đánh lửa, châm vào những hạt bột đó.
Trên bột lại bùng lên một ngọn lửa nhỏ màu xanh lam.
"A!"
Một nha hoàn không nhịn được mà hét lên.
Quản gia bên cạnh cũng thất thanh nói:
"Đây không phải là ma trơi sao?"
Trước đây ông từng đi đường đêm, khi đi qua một sườn đồi đã thấy có ngọn lửa như vậy.
Sau đó hỏi ra, nơi đó là mấy ngôi mộ. Người ta nói ở đó thường thấy ma trơi.
Bây giờ màu của ngọn lửa này, không phải là giống hệt ma trơi sao?
Sắc mặt nhị hoàng tử lại đại biến.
"Cái này là tro cốt trộn với một ít bột đá."
Ân Trường Hành nói.
"Tro cốt? !"
Mọi người đều thất thanh kinh hô.
"Túi thơm này là ai mang đến!"
Nhị hoàng tử nổi giận.
Lúc này hắn đã quên, kế hoạch ban đầu của họ là muốn đổ hết sự bất thường của tiểu hoàng tôn lên đầu Tấn vương Chu Thời Duyệt.
Hoàng thượng đã ngầm nhắc nhở hắn, cứ một mực nói là Tấn vương đã làm đứa trẻ sợ hãi.
Đến lúc đó còn có thể châm ngòi cho ngọn lửa này lan sang thái tử.
Dù sao, nếu nói về động cơ, cũng là có.
Thái tử còn chưa thành thân, trong khi nhị hoàng tử đã có con trai, sau này đứa trẻ này sẽ là mối đe dọa đối với thái tử.
Sau này dù thái tử có con trai, cũng phải tôn đứa trẻ này làm huynh trưởng.
Vì vậy, thái tử không thể dung thứ cho đứa trẻ này.
Không chỉ hoàng thượng, Thục phi cũng đã nghĩ xong, mượn đứa trẻ này để gây khó dễ cho thái tử.
Lần này phải làm cho cả triều đình trên dưới đều cảm thấy thái tử lòng dạ hẹp hòi, máu lạnh vô tình, ngay cả một đứa trẻ nhỏ như vậy cũng không dung thứ.
Một trữ quân của một nước mà không có chút độ lượng nào, danh tiếng sẽ sụt giảm nghiêm trọng.
Nhưng không ngờ, chuyến đi này của Ân Trường Hành lại tra ra được những thứ khiến họ đều bất ngờ.
Đặc biệt là con búp bê đó, lại là do Lục Chiêu Vân chính miệng thừa nhận đã mua, bây giờ muốn đổ lên đầu thái tử cũng không được.
Đổ lên đầu Tấn vương cũng không còn cơ hội.
Tin tức truyền đến cung, hoàng thượng lại đập vỡ một nghiên mực.
May mà lần này không trúng ai.
"Đồ ngu!"
"Bùn nhão không trát được tường!"
Hoàng thượng mắng mấy câu, Đàm công công nhất thời không biết, ông đang mắng nhị hoàng tử hay là mắng Lục Chiêu Vân.
"Vậy Ân đại sư đã về rồi? Ông ta còn nói gì nữa không?"
Hoàng thượng lại hỏi Đàm công công.
"Ân đại sư đã về rồi, sau khi ông ta xử lý những thứ đó, tiểu hoàng tôn đã có thể ăn được, ăn xong nửa bát nhỏ thì ngủ say, đây là nô tài tận mắt chứng kiến."
"Ân đại sư cũng không cho tiểu hoàng tôn uống nước bùa hay gì đó sao?"
Hoàng thượng lại hỏi.
"Thưa hoàng thượng, không dùng gì cả."
Đàm công công cúi đầu trả lời.
Ân Trường Hành lúc này cũng đang ở Hòe viên nói với Lục Chiêu Lăng và những người khác:
"Ta không dùng gì cho đứa trẻ đó cả."
Làm sao ông có thể tự chôn mìn cho mình được?
Hơn nữa, cũng không cần dùng gì nữa.
"Sư phụ, đứa trẻ đó, thật sự không cứu được sao?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.