Chương 971: Câu Hồn Âm Châm
Lá bùa trong tay Lục Chiêu Lăng đột nhiên lóe lên, ngọn lửa liền bùng cháy.
"A!"
Cừu tứ gia không phòng bị, giật mình hoảng sợ.
"Sao lá bùa này lại cháy?"
Lục Chiêu Lăng không trả lời hắn, lá bùa kia xoay một vòng trên đỉnh đầu hắn.
Ngay khi những người khác đang nín thở lo lắng, sợ tóc Cừu tứ gia bị cháy, nàng đã di chuyển ngọn lửa lên trên.
Ngay sau đó, mọi người liền chứng kiến một cảnh tượng mà cả đời họ cũng không thể quên.
Chỉ thấy dưới ngọn lửa kia, một cây kim thật dài, chậm rãi trồi ra từ đỉnh đầu Cừu tứ gia.
Theo động tác của Lục Chiêu Lăng, cây kim chậm rãi được kéo ra, từng tấc, từng tấc một.
Mỗi khi họ nghĩ rằng nó chỉ dài đến thế thôi, thì lại thêm một tấc nữa được kéo ra.
Cây kim dài cứ thế lặng lẽ được rút ra từ đỉnh đầu Cừu tứ gia.
Dài quá!
Cừu Tứ phu nhân suýt nữa thì ngất đi.
Nàng không thể tưởng tượng nổi, một cây kim dài như vậy cắm trong đầu Tứ gia, làm sao hắn còn sống được?
Tại sao những ngày qua, hắn không hề kêu đau đầu một tiếng nào?
Cừu nhị gia cũng nín thở.
Cuối cùng, khi nhìn thấy mũi kim đã ra hết, cây kim dài lơ lửng trên đỉnh đầu Tứ gia, hắn mới dám chớp mắt.
Nhưng lúc này không ai dám lên tiếng.
Ngay cả Chu Thời Duyệt cũng ngậm chặt miệng.
"Đại sư đệ."
Lục Chiêu Lăng gọi một tiếng.
Ân Vân Đình lập tức tiến lên, cẩn thận nắm lấy cây kim, sau đó lại lấy ra một lá bùa, bọc cây kim lại.
Trong tay Lục Chiêu Lăng còn lại một góc lá bùa đang cháy, nàng ném lên cây kim.
"Buông tay."
Ân Vân Đình vừa buông tay, lá bùa bọc kim cũng bị đốt cháy.
Ngọn lửa rơi xuống đất, ngay trước mắt Cừu tứ gia.
Tất cả mọi người đều tận mắt chứng kiến cây kim vốn rất dài cứ thế bị ngọn lửa của lá bùa thiêu rụi.
Một làn khói trắng lượn lờ bay lên, rồi tan biến.
Trên mặt đất, không còn lại gì.
Cừu nhị gia kinh ngạc.
"Kim đâu rồi?"
Cây kim dài như vậy đâu rồi?
Chỉ một chút lửa bùa như vậy, không thể nào đốt trụi một cây kim được chứ?
Nó làm bằng bạc hay sắt?
Bất kể làm bằng gì, ngọn lửa nhỏ đó cũng không thể đốt nó không còn một chút dấu vết!
Lục Chiêu Lăng lại thở phào một hơi.
"Đã đốt rồi. Đó không phải là kim bình thường, mà là một tia âm khí luyện thành, không có thực thể."
Lục Chiêu Lăng giải thích:
"Chẳng qua nó có hình dạng một cây kim dài cực nhỏ, nên có thể bị đốt không còn dấu vết."
Nàng nhìn Cừu tứ gia.
"Vẫn là Tứ Nha gia mệnh lớn, chúng ta đến xem như kịp lúc. Nếu đến muộn vài ngày, e rằng hắn đã trở nên ngu ngơ, hơn nữa không còn cơ hội hồi phục."
Một cây Câu Hồn Châm như vậy cắm trong đầu hắn, mỗi ngày trôi qua là một ngày phá hủy não bộ của hắn.
Vẻ mặt Ân Vân Đình có chút ngưng trọng.
"Nơi này lại có người có thể luyện chế ra Câu Hồn Châm như vậy, Đại sư tỷ, sự việc không đơn giản."
Bọn họ không biết đối phương có phải là Hoa Mẫu Đơn hay không.
Nhưng người luyện chế ra Câu Hồn Châm này, có tu vi cao nhất trong số những người họ từng tiếp xúc cho đến nay.
Ân Vân Đình có chút lo lắng cho đại sư tỷ.
Tà tu như vậy, đối với người trong huyền môn có thiên phú như Đại sư tỷ, là thèm muốn nhất.
Sau này nhất định sẽ để mắt tới đại sư tỷ.
Lục Chiêu Lăng cũng gật đầu.
"Đã đụng phải rồi, chúng ta còn sợ hắn sao?"
Lục Chiêu Lăng hất cằm:
"Lúc nào cũng đối phó với mấy con tôm nhỏ, ngươi không chán sao?"
Đại sư tỷ lại muốn kiêu ngạo rồi.
Ân Vân Đình nhất thời không nói nên lời.
Không biết Chu Thời Duyệt đã nắm lấy tay Lục Chiêu Lăng từ lúc nào.
Hắn nhìn Ân Vân Đình một cái.
Vừa rồi nghe Ân sư đệ nói, hắn đã rất lo lắng.
Nhưng đây không phải là lúc để nói về sự lo lắng.
Dù sao hắn cũng sẽ cho Tiểu Lăng biết, dù gặp phải đối thủ thế nào, hắn nhất định sẽ ở bên cạnh nàng.
Tà tu không có đại công đức và khí vận như hắn.
Hắn cứ bồi bổ, cũng phải bồi bổ cho Tiểu Lăng thành cao thủ bất bại!
Nói ra, phụ hoàng hắn quả thật hơi lười biếng, nên tu luyện cho tốt, sao có thể không bảo vệ tiểu nhi tức phụ của mình chứ?
"Đó rốt cuộc là cái gì?"
Ánh mắt Cừu tứ gia lúc này vô cùng sáng suốt, nhưng hắn cảm thấy cơ thể lạnh buốt.
"Ta đã làm gì?"
Hắn lại hỏi một câu, rồi nhìn lướt qua mặt mọi người, đầu bắt đầu đau:
"Nhị ca, phu nhân, ta, ta rốt cuộc đã làm gì? Sao ta lại thấy đau đầu thế này. . ."
Hắn đau đến mức muốn đập đầu.
"Lục tiểu thư, bây giờ hắn bị sao vậy?"
Cừu nhị gia vội vàng hỏi.
"Bình thường thôi, Câu Hồn Châm bị cưỡng chế rút ra, hắn chắc chắn sẽ đau đầu, hơn nữa còn cảm thấy rất lạnh, dù sao cây Câu Hồn Châm này đã ở trong đầu hắn ít nhất nửa tháng, vốn đã làm tổn thương hắn."
Lục Chiêu Lăng thấy Tứ phu nhân sắp ngất đến nơi, lại tốt bụng giải thích thêm một câu:
"Nhưng bây giờ hắn đã tỉnh táo rồi, sẽ không còn nghĩ đến Hoa nương tử kia nữa."
Nghe đến Hoa nương tử, sắc mặt Cừu tứ gia cũng biến đổi, sau đó liền chột dạ liếc nhìn phu nhân một cái.
"Hoa, Hoa nương tử. . ." Hắn vội vàng nói:
"Sau này ta sẽ không đi gặp nàng nữa!"
Cừu tứ phu nhân đối với sự thay đổi tức thì này của hắn vừa mừng vừa sợ.
Bây giờ xem ra, phu quân cuối cùng đã tỉnh táo, không còn mê muội Hoa nương tử kia nữa, nhưng vừa rồi Lục tiểu thư nói, hắn và Hoa nương tử chắc chắn đã từng thân cận, nếu không cây Câu Hồn Châm này không có cơ hội lặng lẽ cắm vào đỉnh đầu hắn.
Hắn rốt cuộc đã đi đến bước nào với Hoa nương tử rồi!
Cừu nhị gia thấy tứ đệ đã tỉnh, thở phào nhẹ nhõm.
"Xem ra, lão Tứ may mắn hơn lão Tam một chút, vậy là tốt rồi?"
"Đâu ra mà may mắn, ngươi đừng quên, nếu không phải vương phi của bản vương đến kịp, hắn đã chết rồi."
Chu Thời Duyệt hừ hừ.
Một người vốn còn có cơ hội cứu, so với một người bị cắm một cây Câu Hồn Châm tà môn vào đầu, ai may mắn hơn?
Đây chẳng phải là vì Tiểu Nhị nhà hắn lợi hại sao.
Nếu không người chết trước chính là Lão Tứ Nha.
Cừu nhị gia nghĩ lại, hình như cũng đúng.
"Lão Tứ, rốt cuộc tại sao ngươi lại bị cắm một cây kim như vậy?"
Hắn hỏi một câu.
Mặt Cừu tứ gia thoáng đỏ lên.
"Là, là nửa tháng trước, tam ca cứ lén lút ra ngoài, thần thần bí bí, ta tò mò nên đã đi theo một lần."
Cừu tứ gia nhớ lại.
"Lần đó, ta nhìn thấy Hoa nương tử đang múa cho tam ca và mấy người khác xem, bên cạnh họ còn có nha hoàn đang pha trà."
"Ta tận mắt nhìn thấy tam ca uống trà xong, thần sắc có chút kỳ lạ, khi nhìn điệu múa của Hoa nương tử lại càng kỳ lạ hơn."
"Ta rất hiểu tam ca, phản ứng của hắn rất không đúng, cho nên sau khi họ rời đi, ta đã đến gặp Hoa nương tử kia."
"Ta hỏi trà của nàng có gì lạ không. . ."
Cừu tứ gia nói đến đây, vẻ mặt có chút mơ hồ:
"Sau đó. . ."
Đám người Cừu nhị gia hiểu ra.
Sau đó, hắn cũng trúng chiêu!
"Ngu ngốc!"
Cừu nhị gia tức giận mắng:
"Rõ ràng phát hiện có điều kỳ lạ, ngươi còn một mình đi gặp Hoa nương tử kia, ngươi tưởng mình lợi hại lắm sao?"
Kết quả là tự mình dâng đến cửa cho người ta ám toán.

Chương 972: Làm thế nào để vào trại?
Bọn Lục Chiêu Lăng cũng hiểu ra.
Chẳng trách, đối với Cừu tam gia không hạ tử thủ, mà đối với Cừu tứ gia lại dùng cây kim như vậy.
Đây là không muốn giết hắn ngay lúc đó, để tránh bị điều tra.
Nhưng cũng sẽ không để hắn sống quá lâu.
"Đối phương xem ra sẽ tiếp tục dẫn dắt hai huynh đệ họ bất hòa, đánh nhau, tranh đấu, rồi trong một lần đánh nhau nào đó. . ."
Lục Chiêu Lăng dừng lời, Chu Thời Duyệt đã nói tiếp.
"Tên Bọ Chét đó sẽ lỡ tay đánh chết Tứ Nha. Tam phòng và tứ phòng của Cừu gia từ đó trở thành tử thù, Cừu gia sẽ càng thêm loạn."
Sắc mặt Cừu tứ gia lại biến đổi, sau đó trước mắt tối sầm, ngất đi.
"Lão Tứ!"
"Không sao, cởi trói cho hắn đi, hắn đã tỉnh táo lại rồi. Nhưng cơ thể và đầu óc này chắc chắn phải dưỡng bệnh một thời gian."
Lục Chiêu Lăng nói:
"Bình an phù cũng cho hắn dùng là được."
Cừu nhị gia nhanh chóng gọi hạ nhân vào, nâng Cừu tứ gia lên giường, cởi dây trói cho hắn.
Cừu Tứ phu nhân ngồi bên giường nhìn gương mặt trắng bệch như quỷ của trượng phu, lau nước mắt.
"Vậy sau này hắn thật sự sẽ không đi tìm Hoa nương tử kia nữa sao? Hắn và Hoa nương tử. . ."
Nàng vẫn có chút canh cánh trong lòng, rất muốn biết, Tứ gia lúc đó rốt cuộc đã thân mật với Hoa nương tử kia đến mức nào mà bị cắm một cây kim như vậy.
Lúc này nàng vẫn còn giận phu quân.
Rõ ràng đã phát hiện vấn đề, muốn đi điều tra rõ ràng, chẳng lẽ đã dùng mỹ nam kế để quyến rũ Hoa nương tử, muốn nàng nói thật?
Nhưng hắn cũng đâu phải mỹ nam tử!
Vậy làm sao có thể thân mật được chứ? !
Cừu nhị gia có chút chỉ tiếc rèn sắt không thành thép:
"Lúc này ngươi đừng quan tâm chuyện đó nữa! Tứ đệ muội, ngươi cũng thả lỏng mà dưỡng bệnh đi, sau này ngươi muốn cãi nhau với lão Tứ thế nào, hai vợ chồng đóng cửa lại mà cãi!"
Bây giờ là lúc so đo những chuyện đó sao?
"Lục tiểu thư, vậy trong phòng lão Tứ này, không còn gì không ổn nữa chứ?"
Hắn lại hỏi Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng quét mắt một vòng, lắc đầu.
"Không còn gì nữa."
Câu Hồn Âm Châm lợi hại nhất đã cắm vào đầu Cừu tứ gia, không cần phải tốn công dùng thêm thứ gì khác.
"Vậy mời mấy vị đi nơi khác một vòng được không? Bên lão tam lão tứ này chướng khí mù mịt, thật sự đã làm phiền mấy vị rồi."
Cừu nhị gia nhanh chóng mời bọn họ ra ngoài.
Bây giờ hắn hoàn toàn tin phục Lục Chiêu Lăng!
Cho nên, trong đầu hắn chỉ nghĩ đến chuyện của đại ca.
Về phần lão phu nhân, chắc chắn là chuyện của đại phu.
Chỉ cần lão tam lão tứ hồi phục, lão thái thái đến lúc đó sẽ yên tâm, cơ thể tự nhiên sẽ khỏe lại.
Hắn cũng không thể để Lục Chiêu Lăng còn phải đóng vai đại phu đi bắt mạch cho cả nhà.
Sau khi ra ngoài, thấy ánh mắt Lục Chiêu Lăng lại quét về phía Phó Xương, Cừu nhị gia lập tức nói:
"A Khoan, đưa người xuống thẩm vấn cho kỹ! Nhất định phải tra ra tất cả những chuyện hắn đã làm!"
Chuyện này, còn cần phải làm phiền Lục tiểu thư nữa sao?
Nàng đã bắt được người cho họ, thẩm vấn rõ ràng là chuyện của họ!
"Vâng."
A Khoan lập tức dẫn người kéo Phó Xương xuống.
"Biểu. . ."
Phó Xương còn tưởng rằng sau khi họ ra ngoài sẽ đến lượt hắn kêu oan, không ngờ Cừu nhị gia căn bản không cho hắn cơ hội này!
Hắn vừa định gọi Tứ phu nhân, đã bị A Khoan bịt chặt miệng, lôi đi.
A Khoan này là người đắc lực nhất dưới tay Nhị gia, rơi vào tay hắn, Phó Xương cảm thấy mình không chống đỡ nổi.
Cừu nhị gia mời Tấn vương và Lục Chiêu Lăng vào tiền sảnh.
Hạ nhân lục tục đưa thức ăn và trà nóng lên, lại bưng nước nóng lên cho bọn họ rửa tay.
"Lục tiểu thư vừa tới Túc Bắc đã vì Cừu gia chúng ta bận rộn nửa ngày, đại ân đại đức, Cừu gia trên dưới nhất định khắc ghi trong lòng."
Cừu nhị gia đi ra ngoài sắp xếp vài việc rồi nhanh chóng vào tiếp khách.
Hắn mời bọn Lục Chiêu Lăng uống trà nóng ăn điểm tâm, mới nói chuyện quân doanh.
Mà lúc này, Thịnh Tam nương tử đang chạy về phía quân doanh.
Nàng theo đường cũ hướng về Thúc Ninh thành, vốn là để đón Oa ca, nhưng không đón được Oa ca trên đường, ngược lại phát hiện ra tung tích của Oa ca, hóa ra là đã rẽ sang hướng khác giữa đường.
Không phải vào thành Túc Bắc, không biết là đi đâu.
Vốn Thịnh Tam nương tử cho rằng mình không có bản lĩnh tìm được Oa ca, dù sao Oa ca là quỷ, nàng cũng là quỷ, nàng và Oa ca cũng không quen thuộc, ban ngày Oa ca không thể hiện thân, tự nhiên cũng không thể để lại dấu chân hay bóng dáng gì.
Bảo nàng tìm thế nào đây?
Nhưng thật sự đến nửa đường, chà, ngươi nói xem có lợi hại không? Thịnh Tam nương tử lại phát hiện, mình có thể cảm nhận được khí tức của Oa ca bay qua!
Đó là bóng ma hay mùi ma gì?
Dù sao, nàng ngay lập tức nhận ra, đó là nơi Oa ca đã đi qua!
Thịnh Tam nương tử ngẩn người một lúc lâu, mới nhớ ra—
Nàng bây giờ là đại quỷ lợi hại rồi!
Tu vi của nàng lợi hại như vậy, có thể ngửi ra một tiểu quỷ, có gì kỳ lạ?
Nàng là Quỷ Tiên đó!
Nghĩ vậy, lòng tin của Thịnh Tam nương tử bùng nổ, lập tức đuổi theo cảm giác này.
Cứ thế đuổi theo, nàng đuổi tới một quân doanh!
Nhìn một dãy doanh trại phía trước, nhìn thấy cửa doanh khí phái ở chính diện, nhìn thấy lá cờ có chữ "Cừu" tung bay trong gió, Thịnh Tam nương tử lại hiểu ra.
"Ta đã đến quân doanh của Cừu tướng quân rồi sao? !"
"Không phải chứ, Oa ca sao lại chạy đến nơi này?"
"Hắn muốn chết à, dương khí ở đây cuồn cuộn như vậy, một tiểu quỷ như hắn vào đây, là chán sống rồi sao?"
Thịnh Tam nương tử ở bên ngoài gấp đến độ đi vòng quanh, sau đó lại vỗ trán:
"Cũng không đúng, hắn chết lâu rồi."
"Vậy là làm quỷ cũng chán rồi? !"
Thịnh Tam nương tử không biết vì sao lại nhớ tới Tô Thiên Hộ.
Người như Tô Thiên Hộ trên người đều có sát khí rất mạnh, vậy ở chỗ Cừu tướng quân, có lẽ sẽ có nhiều tướng sĩ giống như Tô Thiên Hộ hơn?
Nếu là sát khí của cả một doanh trại, nàng vào đó có phải là tìm chết không? À không, là tìm hồn bay phách tán?
Tu vi hiện tại của nàng, có đủ để nàng vào nơi này không?
Thịnh Tam nương tử có chút không chắc chắn.
Nàng bay về phía trước, muốn vào thử, nhưng bay được một nửa, nàng lại đột ngột quay người lùi lại.
"Không được không được, chuyện không chắc chắn, không thể qua loa như vậy."
Thịnh Tam nương tử lơ lửng giữa không trung do dự.
"Nhưng nếu ta không đi tìm con quỷ ếch kia, nếu hắn thật sự ở bên trong hồn bay phách tán thì làm sao bây giờ?"
Nàng cũng không thể thấy chết mà không cứu.
"Đều tại Lục đại sư, biết rõ người ta chưa có kinh nghiệm gì, lại giao cho người ta nhiệm vụ lớn như vậy."
Thịnh Tam nương tử lẩm bẩm:
"Thật muốn đánh vào mông Lục đại sư."
Oa ca rốt cuộc đến đây làm gì?
Ngay lúc Thịnh Tam nương tử đang khó xử, trên đường phía sau truyền đến tiếng vó ngựa dồn dập.
Nàng vội vàng nhường đường. Vừa rồi nàng đang bay giữa đường.
Người phía sau phi ngựa đến đây, tốc độ chậm lại.
Thịnh Tam nương tử quay đầu nhìn thoáng qua.
Người cưỡi ngựa là một tướng sĩ, nhưng phía sau hắn còn chở một người, nằm úp trên lưng ngựa, hai tay buông thõng, tóc cũng rũ xuống, không nhìn thấy mặt mũi, nhưng trông cũng là một tướng sĩ.
Đây là hôn mê hay đã chết?
Thịnh Tam nương tử thấy thế, đột nhiên nảy ra một ý.

Chương 973: Thông minh quá
Thịnh Tam nương tử cảm thấy mình thật sự thông minh muốn chết!
Một con ma thông minh như nàng đi đâu mà tìm?
Nàng lập tức bay qua, nằm úp sấp lên người binh sĩ nửa sống nửa chết trên lưng ngựa kia.
Nàng chỉ biết có thể nhập thân, nhưng đây là lần đầu tiên nàng làm chuyện này.
Không ngờ lần đầu tiên đã thành công!
Nhưng rất nhanh nàng liền cảm nhận được cái cảm giác "chua cay" bị ngựa xóc đến muốn ói.
A a a, tại sao phải phi nhanh như vậy?
Hơn nữa, nàng đã rất lâu không có cảm giác "chân thật" này, nhất thời có một cảm giác kỳ quái không nói nên lời.
Tướng sĩ phi ngựa thẳng đến cửa doanh, khi sắp đến nơi liền hét lớn.
"Mở cửa!"
Hắn mặc quân phục của doanh trại này, lại là gương mặt quen thuộc, binh lính gác cổng vội vàng mở cửa.
Ngựa phi vào doanh trại, một đường chạy về phía một tòa doanh trại phía trước.
Có mấy binh sĩ đi tới.
"Tiếu Kỳ!"
Có người gọi tên tướng sĩ này, lại có người đến chặn ngựa của hắn, thấy trên lưng ngựa còn cõng một người, vội vàng tới giúp.
"Tướng quân có ở đây không?"
Tướng quân cưỡi ngựa tên là Tiếu Kỳ, hắn nhanh chóng xuống ngựa, đưa tay đỡ người trên lưng ngựa, rồi gọi mấy binh sĩ đến giúp đưa người xuống.
"Tướng quân đang ở đây, đang cùng quân sư và mấy vị đại nhân nghị sự!"
Người trên lưng ngựa được đưa xuống.
Thịnh Tam nương tử đang nhập vào người đó suýt nữa thì giãy giụa.
Ông trời ơi! Nhiều binh sĩ trẻ trung khỏe mạnh như vậy đang khiêng nàng! Có người nắm chân nàng, có người nắm tay nàng, có người còn luồn tay qua nách!
Bốn thanh niên vây quanh khiêng nàng như vậy, nàng sắp ngất rồi!
Nam nữ thụ thụ bất thân!
Ngay lúc suýt nữa thì đạp bay mấy người đó, Thịnh Tam nương tử chợt nhớ ra, bây giờ nàng là tên lính nửa sống nửa chết kia, không phải là Thịnh tiên nữ xinh đẹp.
Nàng lại cứng đờ giả chết.
Nhưng, người lính này rốt cuộc bị sao vậy, sao sau khi nhập vào người hắn, nàng lại cảm thấy khó chịu như vậy?
Trong lúc Thịnh Tam nương tử còn đang mơ hồ, Tiếu Kỳ đã bẩm báo tướng quân, vào soái doanh.
Thịnh Tam nương tử, không, tiểu binh kia, cũng được đưa vào.
Cứ thế đặt xuống đất.
Thịnh Tam nương tử: Ôi, những người trẻ tuổi khỏe mạnh này, sao lại thô lỗ như thế? Lưng già của ta, lưng của ta. . .
Cũng may, trong soái doanh cũng đang đốt than, rất ấm áp. Nếu không nàng đã bị đông thành ma chết cóng rồi?
"Tướng quân, ty chức tìm được Vương Tiểu Phúc rồi! Nhưng hắn vẫn hôn mê bất tỉnh, trên người còn có vết thương kỳ lạ!"
Lúc này, vài bước chân đến gần.
Có người trầm giọng mở miệng.
"Gọi quân y lại đây!"
"Tướng quân, đây đúng là Vương Tiểu Phúc."
Thịnh Tam nương tử cảm giác được vài người vây quanh mình, còn đều cúi xuống nhìn nàng.
Hơn nữa—
Trời đất quỷ thần ơi! ! !
Sát khí thật nặng!
Mang theo sát khí áp bức!
Sát khí mãnh liệt ập đến, nàng cảm giác như sắp bị trấn áp, lông tóc toàn thân dựng đứng như vạn mã thiên quân sắp ra trận!
Thịnh Tam nương tử lại suýt nữa thì nhảy dựng lên.
Con quỷ ếch nhỏ kia đâu rồi? Rốt cuộc đi đâu rồi!
Không đúng, nàng cũng không ngờ một tiểu binh nửa sống nửa chết như vậy lại bị đưa thẳng vào soái doanh!
Không thể nào cứ vứt nàng ở một góc nào đó không ai để ý để nàng tự ngủ một lát sao?
Thịnh Tam nương tử cảm thấy mình đã tính sai, nhiều người vây quanh nhìn chằm chằm nàng như vậy, nàng phải chạy thế nào?
Nàng ra ngoài như vậy, những người này có nhìn thấy nàng không?
Thịnh Tam nương tử lại phải chịu khổ vì không có kinh nghiệm.
Nàng rối rắm.
Theo lý mà nói, nàng là một con ma, nàng vừa từ thân xác tiểu binh này ra, người khác hẳn là không nhìn thấy nàng, nhưng, những người trong soái doanh này sát khí đều nặng như vậy, trong đó có một người lợi hại nhất, nàng không cần mở mắt cũng không thể không để ý đến người này, nếu người này có thể nhìn thấy nàng thì sao?
Lục đại sư đã từng nói, muốn tạm thời ở lại thế gian này, thì không thể làm bậy, gây ra động tĩnh gì lớn, tốt nhất là không nên để người khác dễ dàng nhìn thấy.
"Tướng quân, ty chức tìm thấy Vương Tiểu Phúc trong một khe núi, may mà trước đây quân sư đã nói hắn là người phúc lớn mạng lớn, quả đúng là vậy!"
"Bên cạnh khe núi có mấy con thỏ chết cóng, Vương Tiểu Phúc không biết có phải đã phát hiện ra trước khi hôn mê không, hắn ôm mấy con thỏ đó vào lòng, coi như sưởi ấm lồng ngực một chút."
"Hơn nữa, có một con chó hoang hay thứ gì đó vừa lúc vào khe núi cắn vào chân hắn, định kéo hắn ra, vừa hay để ty chức nhìn thấy!"
"Nếu không Vương Tiểu Phúc chắc chắn đã chết cóng trong khe núi đó rồi."
Tiếu Kỳ kể lại một lượt quá trình tìm thấy Vương Tiểu Phúc.
Quân y cũng đã đến.
Lão đại phu đặt tay lên mạch của Vương Tiểu Phúc.
"Xì!"
Vừa chạm vào, tay ông đã bị lạnh cóng:
"Lạnh như vậy?"
Sau đó, khóe mắt ông dường như thấy khóe miệng của Vương Tiểu Phúc trên mặt đất cũng giật giật.
Hử?
Thịnh Tam nương tử cũng suýt nữa thì kêu lên, tay lão già này lạnh quá!
Lớn tuổi rồi thì mặc thêm áo bông vào chứ!
Cũng may nàng kịp thời dừng lại.
Lão đại phu nhìn kỹ lại, người vẫn nằm đó bất động.
"Trước khi đưa về người này đã hôn mê rồi sao?"
Ông ngẩng đầu hỏi Tiếu Kỳ:
"Đã từng tỉnh lại chưa?"
Tiếu Kỳ rất chắc chắn lắc đầu:
"Chưa, tôi đưa hắn lên ngựa, hắn không hề có động tĩnh gì."
Vậy vừa rồi chắc là ông hoa mắt rồi.
Lão đại phu quay đầu, bắt mạch.
Mạch đập dưới ngón tay. . . sao lại kỳ lạ như vậy?
Lúc có, lúc không?
"Hử?"
Lão đại phu lại tập trung bắt mạch một lần nữa.
Mạch đập vài nhịp, rồi ngừng.
Ngừng, rồi lại đột nhiên đập yếu ớt vài nhịp.
Lại ngừng.
Lão đại phu lại hít một hơi khí lạnh.
"Đồ thúc, thế nào rồi?"
Có một giọng nói hỏi.
Lão đại phu này họ Đồ, vẫn luôn làm quân y trong quân, mọi người đều gọi ông là Đồ thúc.
Đồ thúc quay đầu nhìn về phía quân sư đang hỏi, miệng giật giật, không biết nên trả lời thế nào.
"Không cứu được?"
Quân sư nhìn vẻ mặt khó xử của ông, sắc mặt khẽ biến.
"Đồ thúc, Vương Tiểu Phúc này ngài cũng biết, là một mầm non làm thám tử rất tốt, lần này hắn nhất định đã tra ra được điều gì đó, hoặc là gặp phải chuyện nguy hiểm gì, chúng ta cần hắn tỉnh lại."
Quân sư lại nói với Đồ thúc.
Lão đại phu thở dài:
"Để ta xem lại."
Người chắc chắn vẫn còn sống chứ? Mạch cũng không phải hoàn toàn không có.
Đồ thúc từ bỏ việc bắt mạch, đưa tay vén mí mắt Vương Tiểu Phúc, muốn xem đồng tử của hắn.
Kết quả ngón tay vừa vén, không vén được?
Mí mắt kia có ý thức nhắm chặt?
Đồ thúc thấy Vương Tiểu Phúc nhắm chặt mắt, đây chắc chắn không phải là hoàn toàn không có ý thức!
"Còn sống."
Đồ thúc vội vàng nói một câu.
"Đồ thúc, hắn quả thật còn sống, trên đường tôi đều kiểm tra, vẫn còn thở."
Tiếu Kỳ nói.
Hắn cảm thấy kỳ lạ, Vương Tiểu Phúc có còn sống hay không, hắn đã biết từ lâu rồi, bây giờ là phải xem làm thế nào để đánh thức Vương Tiểu Phúc!
Đồ thúc từ bỏ việc xem mắt, lại muốn cạy miệng Vương Tiểu Phúc ra xem.
Bảo nàng mở miệng, trước mặt nhiều đàn ông như vậy?
Sao mà chịu được?
Ngay lúc Đồ thúc véo má nàng, Thịnh Tam nương tử bật ngồi dậy.

Chương 974: Hắn có thể làm hại ma
"Trời ơi! ! !"
Câu này là Tiếu Kỳ hét lên.
Đồ thúc thì "oa" một tiếng suýt nữa thì ngã ngồi xuống đất.
May mà Thịnh Tam nương tử lúc ngồi dậy nhìn thấy, theo bản năng liền nhanh chóng đưa tay đỡ lấy ông.
Ôi, nếu để lão đại phu này ngã xuống, đó chính là tội của nàng.
Nàng đỡ lấy Đồ thúc, còn buột miệng nói một câu:
"Cẩn thận!"
Giọng nói này—
Là giọng nữ!
Câu này vừa thốt ra, Thịnh Tam nương tử liền đối diện với đôi mắt trợn tròn như chuông đồng của Đồ thúc.
Hỏng rồi!
Nàng muộn màng nhận ra tình cảnh hiện tại của mình.
Sao nàng lại ngồi dậy?
Là dùng thân thể của Vương Tiểu Phúc.
Sao nàng lại nói chuyện?
Là dùng giọng của chính mình.
Hỏng rồi hỏng rồi, loạn hết cả rồi!
Thịnh Tam nương tử ngồi dưới đất, cảm nhận được trên đầu có vài ánh mắt đang nhìn, nàng cúi đầu, con ngươi cẩn thận quét một vòng, thấy được mấy đôi. . . giày da bên cạnh.
Chân to của đàn ông.
Xong rồi xong rồi.
Thịnh Tam nương tử sốt ruột, lập tức từ trong thân thể Vương Tiểu Phúc bay ra.
"Vương Tiểu Phúc, ngươi. . ."
Tiếu Kỳ trừng mắt nhìn Vương Tiểu Phúc ngồi dậy, đang định hỏi cho rõ, thì thấy Vương Tiểu Phúc lại thẳng tắp ngã ngửa ra sau.
Tướng quân bên cạnh thấy thế biến sắc, nhanh chóng đưa chân ra móc một cái, mu bàn chân vừa vặn đỡ lấy gáy của Vương Tiểu Phúc.
Suýt chút nữa, Vương Tiểu Phúc đã cứ thế thẳng tắp "bịch" một tiếng, gáy đập xuống đất.
Mấy phó tướng bên cạnh lập tức hỗ trợ, đỡ lấy đầu hắn.
"Nâng lên băng ghế bên cạnh đi."
Thịnh Tam nương tử bay sang một bên, giơ tay tát vào mặt mình một cái.
Nàng suýt nữa thì hại chết tiểu binh này!
Trông Vương Tiểu Phúc này cũng chỉ mới khoảng hai mươi tuổi.
Vốn người ta đã bị thương, hôn mê bất tỉnh, nếu vừa rồi ngã vào gáy như vậy, không biết có bị thương nặng thêm không.
Vương Tiểu Phúc được nâng lên ghế dài.
Thịnh Tam nương tử vội vàng bay theo.
Nàng có chút lo lắng.
Không sao chứ?
"Hửm?"
Cừu tướng quân đột nhiên nhìn về phía vị trí của Thịnh Tam nương tử.
Thịnh Tam nương tử nhận ra, vừa ngẩng đầu, đã đối diện với một đôi mắt sắc bén như chim ưng.
Nàng sợ đến mức cả người run lên, trong nháy mắt không dám động đậy.
Người đàn ông trước mắt, tuy đã đến tuổi trung niên, nhưng dáng người vô cùng thẳng tắp, vai rộng lưng dày, mặc tướng phục, mày rậm mắt to, đường nét gương mặt anh tuấn, khí thế ngút trời.
Hắn chính là người có sát khí nặng nhất trong soái doanh này!
Người này, chẳng lẽ là Cừu tướng quân?
Hắn chẳng lẽ thật sự nhìn thấy nàng?
Thật sự là vì ánh mắt của Cừu tướng quân dường như đã khóa chặt nàng, Thịnh Tam nương tử căn bản không thể xác định, rốt cuộc hắn có nhìn thấy mình hay không.
Nhưng nàng có thể xác định một điều là, sát khí trên người tướng lĩnh này mạnh hơn Tô Thiên Hộ rất nhiều!
Không chỉ là sát khí, trên người hắn còn có một thứ khiến nàng e ngại, Thịnh Tam nương tử có một loại trực giác, người đàn ông này cho dù không nhìn thấy nàng, cũng tuyệt đối không phải là đối thủ của nàng.
Trước kia nàng nhìn thấy Tưởng Nhân cũng không có cảm giác này.
Thịnh Tam nương tử rất muốn chạy trốn.
"Tướng quân?"
Quân sư phát hiện ra ánh mắt của Cừu tướng quân, nhìn theo ánh mắt của hắn, nhưng không thấy gì.
"Sao vậy?"
Cừu tướng quân giơ tay, ra hiệu cho hắn đừng hỏi.
Mà hắn lại đi từng bước một về phía Thịnh Tam nương tử.
Thịnh Tam nương tử căng thẳng đến mức tim như co rút lại. Không, Lục đại sư nói nàng không có tim, nhưng tại sao nàng lại có cảm giác này?
Khi Cừu tướng quân từng bước đến gần, Thịnh Tam nương tử cảm thấy mình có lẽ khó mà chạy thoát.
Cảm giác áp bức này, thật đáng sợ.
Nhưng, nàng cũng coi như đã xác định, Cừu tướng quân không nhìn thấy nàng.
Có thể là đã nhìn thấy thứ gì đó khác? Một bóng ảo? Hay là luồng khí có chút biến dạng?
Bởi vì sau khi Cừu tướng quân đến gần, ánh mắt của hắn đúng là đối diện với tầm mắt của nàng, giống như đang phỏng đoán.
Hắn vươn tay ra, đột ngột muốn chộp lấy một cái ở chỗ này.
Hự!
Trong lúc khẩn cấp, Thịnh Tam nương tử mạnh mẽ bay về phía sau, hiểm hóc tránh được cú chộp của hắn.
Tay của Cừu tướng quân chỉ bắt được một khoảng không khí.
Thịnh Tam nương tử nhìn hắn thu tay về, chậm rãi mở nắm đấm đang nắm chặt. Lực đạo kia, nếu thật sự bị hắn bắt được, có thể sẽ bị bóp thành tro bụi không?
Bàn tay kia của Cừu tướng quân, vừa dày vừa to, cảm giác cổ của nàng cũng không đủ cho hắn bóp một tay.
Thịnh Tam nương tử cũng khẳng định, người này chắc chắn là Cừu tướng quân.
"Tướng quân, có thứ gì sao?"
Quân sư lại hỏi.
Những người khác cũng kinh ngạc nhìn Cừu tướng quân.
Trước mắt không có gì, tướng quân lại đột nhiên dùng sức chộp một cái, khiến họ tưởng rằng ông đã nhìn thấy gì, bắt được gì.
Nhưng khi tướng quân buông tay ra, trong tay trống rỗng, đúng là không có gì cả.
Đồ thúc đã kiểm tra lại cho Vương Tiểu Phúc.
"Tướng quân, ngực và bụng Vương Tiểu Phúc đều bị thương, trong bụng hắn hình như có dị vật."
Ánh mắt Cừu tướng quân mới quay lại nhìn Vương Tiểu Phúc.
Thịnh Tam nương tử cũng hơi thở phào nhẹ nhõm, nhìn về phía Vương Tiểu Phúc, vừa nhìn, mắt nàng đã trợn tròn.
Sao mới một lát mà quần áo của Vương Tiểu Phúc đã bị cởi ra?
Nàng cũng nhìn thấy một vết thương do móng vuốt cào trên ngực Vương Tiểu Phúc, vết thương có màu đen, rõ ràng là đã trúng độc.
Mà một điểm khác khiến Thịnh Tam nương tử chú ý, là nàng nhìn thấy một lỗ đen trên bụng Vương Tiểu Phúc, bên trong hình như có thứ gì đó lăn lộn một chút.
Trong bụng hắn có thứ gì đó!
Thịnh Tam nương tử hít một hơi, theo bản năng lại gần hai bước, muốn nhìn rõ là cái gì.
Nhưng nàng vừa tới gần, Cừu tướng quân lại đột nhiên một tay chộp tới, vô cùng sắc bén.
A!
Thịnh Tam nương tử đã bay đi cực nhanh, nhưng lần này, cổ của nàng vẫn bị bắt được.
Sát khí lập tức cào rách cổ nàng.
Cổ truyền đến cơn đau dữ dội.
Thịnh Tam nương tử quả thực hoảng sợ.
Cừu tướng quân này lại thật sự có thể làm nàng bị thương!
Nàng lập tức xoay người bay nhanh ra ngoài.
"Tướng quân, có thứ gì sao?"
Trong soái doanh lại truyền đến câu hỏi của đám người quân sư.
Thịnh Tam nương tử không còn để ý nghe Cừu tướng quân nói gì.
Nàng cảm thấy cổ mình như đang bốc khói, đau đến mức sắp khóc.
Nàng ôm cổ, bay xa một chút.
Mau trở về tìm Lục đại sư!
Thịnh Tam nương tử muốn bay ra khỏi quân doanh, nhưng lúc này nàng lại cảm nhận được Oa ca.
Thân hình vốn định bay ra ngoài vội vàng quay lại, nàng bay về phía doanh trại bên kia.
Nếu Cừu tướng quân có thể làm quỷ bị thương, thì con quỷ ếch nhỏ kia còn nguy hiểm hơn, vì tu vi của hắn còn kém xa nàng!
Bất kể thế nào, nàng phải mang hắn đi mới được.
Thịnh Tam nương tử bay về phía bên kia.
Đây là doanh trại vật tư.
Một gian doanh trại chất đầy đồ đạc, nhưng có một mùi không dễ ngửi lắm, Thịnh Tam nương tử nhìn một chút, phát hiện là một ít quần áo cũ, giày cũ, không phải mới, chẳng trách mùi không tốt.
Đồ đạc chất đống lộn xộn, cửa cũng khóa, chỉ để lại cửa sổ nhỏ.
Nàng chui vào.
"Oa ca?"
Thịnh Tam nương tử nhịn đau, kêu lên.
"Thịnh. . ."
Trong góc tối, truyền đến một giọng nói yếu ớt.

Chương 975: Hắn có pháp khí
Trong khoảnh khắc nhìn thấy Oa ca, Thịnh Tam nương tử suýt nữa thì hét lên.
Oa ca đang co ro trong một đống quần áo bẩn, bây giờ chỉ còn lại một bóng ảnh mờ ảo.
Nếu không phải Thịnh Tam nương tử có tu vi cao, e rằng đã không nhìn thấy hắn.
Bộ dạng sắp hồn bay phách tán này, là sao vậy!
"Sao ngươi lại ra nông nỗi này?"
"Tam nương tử, ta, ta sắp chết rồi, "
Oa ca yếu ớt nói:
"Nói với Lục đại sư, có tà tu, muốn đoạt xá của Cừu tướng quân. . ."
Oa ca nói xong một câu, thân thể lại càng mờ nhạt đi nhiều.
"Cừu tướng quân, trên người có một món pháp khí, ngươi phải cẩn thận. . ."
Hắn lại cố hết sức nói thêm một câu, bóng ảnh lung lay, mắt thấy sắp tan biến.
"Không được không được! Ngươi không thể chết! Ta đưa ngươi về tìm Lục đại sư!"
Thịnh Tam nương tử suýt nữa thì bật khóc, căng thẳng đến mức lập tức lấy ra chiếc gương cầm tay, vung tay một cái, thu Oa ca vào trong.
Đây là pháp khí Lục đại sư cho nàng!
Tạm thời thu giữ tàn hồn của Oa ca, chắc chắn có thể bảo vệ hắn.
Thịnh Tam nương tử cất gương đi, vội vàng bay ra ngoài.
Nàng không để ý là ban ngày, bị thương, đi dưới ánh mặt trời ban ngày cũng sẽ bị tổn hại.
Nàng vội vã chạy về thành Túc Bắc.
Cổ nàng cứ như đang bốc khói, đau, đau đến mức nước mắt nàng rơi lã chã trên đường đi.
Nhưng, phải chịu đựng.
Nàng nhất định phải kiên trì.
Lục đại sư chắc chắn có thể cứu nàng.
Thịnh Tam nương tử chạy như điên, vào thành Túc Bắc, còn chưa kịp nhìn rõ Cừu gia ở đâu, mắt đã có chút mờ đi.
Nàng sắp không chịu nổi nữa rồi.
Tên Cừu tướng quân kia, rốt cuộc trên người có pháp khí gì?
Tại sao ngay cả quỷ tiên như nàng cũng có thể bị thương?
Ngay khi Thịnh Tam nương tử sắp ngã xuống, một người chạy tới, một lá bùa "xoẹt" một cái, dán lên người Thịnh Tam nương tử.
"Tam nương tử, ngươi bị sao vậy?"
Lá bùa vừa dán lên, Thịnh Tam nương tử liền cảm nhận được một luồng khí tức quen thuộc. Đây là bùa của Lục đại sư.
Nàng tỉnh táo lại một chút, nhìn rõ người trước mắt.
"Lữ công tử. . ."
Lữ Tụng cũng vừa mới đi dạo một vòng trong thành, nghe ngóng được một số chuyện, định đến Cừu gia hội ngộ với đại sư tỷ và đại sư huynh.
Kết quả hắn liền nhìn thấy Thịnh Tam nương tử.
"Mau đưa ta đi tìm Lục đại sư, Oa ca ở trong gương của ta, hắn sắp chết rồi. . ."
Thịnh Tam nương tử mạnh mẽ chui vào trong ngọc bội trên người Lữ Tụng.
Chỉ mượn một lát như vậy vẫn có thể được.
Lữ Tụng ban đầu còn chưa hiểu, Oa ca không phải là quỷ sao? Sao lại sắp chết?
Nhưng rất nhanh hắn liền phản ứng lại.
Đây là sắp hồn bay phách tán?
Hai con quỷ này đã gặp phải chuyện gì!
Lữ Tụng cũng biết sự tình không ổn, nhanh chóng xoay người phóng về phía Cừu gia.
Mà lúc này Lục Chiêu Lăng và Chu Thời Duyệt cũng đã đồng ý với Cừu nhị gia, đến quân doanh xem thử.
Vốn dĩ, bọn họ gần như chưa được nghỉ ngơi, đến Cừu gia xong lại giúp xử lý bao nhiêu chuyện, Cừu nhị gia cũng không tiện mở lời.
Nhưng hắn cảm thấy, sau hơn hai canh giờ tìm hiểu, Lục tiểu thư có lẽ không phải là người hay so đo những chuyện này, Lục tiểu thư là một người tốt nhiệt tình, không, là một cao nhân.
Cho nên chắc chắn cũng sẵn lòng giúp đỡ.
Dù sao Cừu tướng quân cũng là thủ tướng quan trọng nhất ở Túc Bắc, tin rằng Lục tiểu thư và Tấn vương cũng không muốn thấy ông xảy ra chuyện.
Quả nhiên, hắn vừa mở lời, Lục tiểu thư đã đồng ý ngay.
Điều này làm Cừu nhị gia vô cùng cảm động.
Hắn cảm thấy, Lục tiểu thư rất hào phóng, vô cùng hào phóng.
Cừu tam gia và Cừu tứ gia bây giờ không chết được, còn lại, đau chỗ nào hay ngứa chỗ nào, hay là trong lòng không thoải mái, cứ để họ chịu đựng trước.
Bây giờ quan trọng nhất là trong quân doanh.
"Lục tiểu thư, thực ra ta cũng không biết, đại ca ta muốn tìm người trong huyền môn làm gì, nhưng ta biết, nếu không phải xảy ra chuyện cực kỳ kỳ lạ, đại ca ta sẽ không dễ dàng mở lời như vậy."
Cừu nhị gia đương nhiên cũng muốn đi cùng đến quân doanh.
Bọn họ đều ngồi lên xe ngựa của Cừu gia.
Như vậy cũng sẽ không quá thu hút sự chú ý.
Mà khi họ đang đi về phía cửa thành, Thanh Lâm cưỡi ngựa bên ngoài đã nhìn thấy Thanh Phong.
Thanh Phong phi ngựa theo sau.
"Sao chỉ có ngươi? Lữ công tử đâu?"
Thanh Lâm hỏi một câu.
"Lữ công tử lúc trước nói nhìn thấy một nơi có vẻ hơi kỳ lạ, muốn qua đó xem thử, ngài ấy vẫn chưa tìm đến sao?"
Thanh Phong nhìn xe ngựa của Cừu gia.
Tuy là xe ngựa của Cừu gia, nhưng Thanh Lâm ở đây, Vương gia và tiểu thư chắc chắn đang ở trong xe.
Vậy bây giờ hắn không tiện tiến lên báo cáo, cứ theo sau đã.
"Không có. . ." Thanh Lâm còn chưa nói xong, Thanh Phong đã nhìn thấy Lữ Tụng phía trước.
"Ngài ấy ở kia, ủa, ngựa của ngài ấy đâu?"
Hắn và Lữ Tụng đều cưỡi ngựa vào thành, bây giờ Lữ Tụng lại chạy bộ, ngựa của hắn đâu?
"Trông ngài ấy có vẻ rất vội."
Thanh Lâm nhanh chóng quay ngựa lại bên cạnh xe ngựa.
"Tiểu thư, Lữ công tử hình như có việc gấp."
Rèm xe vén lên, Lục Chiêu Lăng nhìn về phía trước, thấy Lữ Tụng đang chạy tới.
"Để hắn lên xe!"
Chu Thời Duyệt nhìn Cừu nhị gia.
Cừu nhị gia hiểu ngay:
"Vương gia, ta qua xe ngựa phía sau nói chuyện với Ân công tử."
Hắn lập tức nhảy xuống xe ngựa, sang một chiếc xe ngựa khác.
Lữ Tụng nhìn thấy Lục Chiêu Lăng, lập tức thở phào nhẹ nhõm.
Lại gặp được ở đây, nếu phải chạy đến Cừu gia, còn một đoạn đường nữa, hắn không biết có kịp không.
Lữ Tụng chẳng để ý gì, vội vàng leo lên xe ngựa.
"Đại sư tỷ, Tam nương tử nàng. . ."
Hắn còn chưa nói xong, Lục Chiêu Lăng đã vung tay lên ngọc bội của hắn.
Thịnh Tam nương tử gần như chật vật lăn ra ngoài.
Thấy Lục Chiêu Lăng, nàng nước mắt lưng tròng kêu lên:
"Đại sư, mau, mau cứu Oa ca."
Nàng run rẩy lấy ra chiếc gương cầm tay, muốn dùng pháp lực của mình để đưa Oa ca ra khỏi gương, nhưng lại phát hiện không thể làm được.
Tay nàng run rẩy, không còn chút sức lực nào.
Mà nàng căn bản không hề phát hiện, thân thể của mình cũng đã trở nên rất yếu ớt.
Chu Thời Duyệt nhíu mày.
Lữ Tụng cũng rất kinh ngạc nhìn nàng.
"Oa!"
Thịnh Tam nương tử vẫn không thể đưa Oa ca ra được, sợ hãi bật khóc.
"Hắn có phải mất rồi không. . ."
Gương của nàng, nàng đã nhốt Oa ca vào, nàng không đưa ra được, đại sư làm sao cứu Oa ca?
Nàng phải làm sao đây?
Lục Chiêu Lăng mím môi, đưa tay thò vào trong gương.
"Đại sư. . . Hả?"
Thịnh Tam nương tử vốn định nói, tay của đại sư không vào được, kết quả còn chưa nói xong, đã thấy tay Lục Chiêu Lăng chui vào trong gương, rồi một tay bắt lấy một bóng ảnh mờ ảo ra ngoài.
Đây không phải là Oa ca sao?
Tiếng khóc của Thịnh Tam nương tử đột ngột dừng lại. Nàng ngơ ngác nhìn Lục Chiêu Lăng.
Bóng ảnh mờ ảo của Oa ca cuộn tròn trong xe ngựa.
Trông thật sự chỉ còn lại một bóng ảnh rất nhạt.
Lục Chiêu Lăng lập tức rút cây trâm xương ra, vạch một đường trên đầu ngón tay.
Một tay, nàng vỗ lên đầu Oa ca một cái.
Sau đó, nàng xoay hắn lại, vẽ bùa trên lưng hắn.
Lữ Tụng mở to hai mắt, không rời mắt khỏi động tác của Lục Chiêu Lăng.

Chương 976: Phải bắt cô ta
Lữ Tụng nhìn Lục Chiêu Lăng vẽ một lá bùa trên lưng Oa ca, nơi đã mờ đến mức gần như không nhìn thấy.
Lá bùa ban đầu có màu đỏ.
Phù văn màu đỏ, như thể lơ lửng trong không trung.
"Thái thượng đài tinh, ứng biến vô đình. Trí tuệ minh tịnh, tâm thần an ninh. Tam hồn vĩnh cửu, phách vô tang khuynh, cấp cấp như luật lệnh!"
Khi Lục Chiêu Lăng niệm xong câu thần chú, phù văn màu đỏ đột nhiên lóe lên ánh sáng vàng rực rỡ, chói mắt.
Lục Chiêu Lăng vung tay một cái, những tia sáng vàng như hình với bóng, một phần nhỏ chảy về phía Thịnh Tam nương tử bên cạnh.
Thịnh Tam nương tử theo bản năng nhắm mắt lại.
Nàng nghe thấy giọng nói của Lục Chiêu Lăng, dịu dàng mà đầy nội lực, vô cùng rõ ràng.
"Tam hồn vĩnh cố, vô biến vô diệt."
Thân thể Thịnh Tam nương tử như được bao bọc bởi một luồng ánh nắng ấm áp.
Linh hồn vốn luôn căng thẳng của nàng như được giãn ra.
Lữ Tụng cũng nhìn thấy sự thay đổi của Oa ca.
Thân hình vốn mờ ảo của Oa ca dần dần ngưng tụ lại.
Ánh sáng vàng từ từ biến mất, thân hình của Oa ca trước mắt trông không khác gì người sống.
"Đại sư tỷ, đây là bùa gì vậy?"
Lữ Tụng hỏi có chút vội vàng, sau đó lại cảm thấy mình như vậy có chút không lễ phép.
"Tịnh Thần Phù."
Lục Chiêu Lăng nói với hắn:
"Ngươi cũng không phải không thể học, nhưng lá bùa này hơi khó, với tu vi hiện tại của ngươi, vẽ bùa sẽ hao tổn tinh thần, phải từ từ."
Ngay khi Lữ Tụng tưởng rằng điều này có nghĩa là cậu vẫn chưa thể học, có chút thất vọng, lại nghe Lục Chiêu Lăng nói tiếp:
"Lát nữa sẽ dạy ngươi."
Lữ Tụng mừng rỡ.
"Đa tạ đại sư tỷ!"
Lục Chiêu Lăng gật đầu, nhìn về phía Thịnh Tam nương tử vẫn đang ngồi đó nhắm mắt, ánh mắt dừng lại trên vết thương ở cổ nàng.
"Bà à, này, bà à, có thể mở mắt ra rồi."
Nhắm mắt làm gì, có ai nói phải nhắm mắt đâu.
Thịnh Tam nương tử đầu tiên là cẩn thận mở một mắt, vì phải nhắm chặt mắt còn lại nên cánh mũi hơi nhăn lại.
Nàng nhìn thấy Lục đại sư, ánh sáng vàng đã không còn.
Thế là, nàng mở nốt mắt còn lại, lập tức nhìn sang Oa ca bên cạnh.
Vừa nhìn, nàng "oa" một tiếng, mắt sáng rực lên.
"Lục đại sư, người đã cứu sống hắn!"
"Tốt quá rồi, hắn chưa chết!"
Tấn Vương điện hạ đã nắm lấy tay Lục Chiêu Lăng:
"Ngươi nói cái gì vậy?"
Có muốn tự mình nghe lại không?
Oa ca vốn đã chết rồi mà. Hắn là một con ma.
"Vết thương của ngươi sao vậy?"
Lục Chiêu Lăng chỉ vào cổ Thịnh Tam nương tử, trên mặt nàng không có chút ý cười nào, trông nghiêm túc hơn bao giờ hết.
"Ngươi không biết mình cũng suýt nữa thì hồn bay phách tán sao?"
Lo cho Oa ca, mà không lo cho chính mình?
Thịnh Tam nương tử bị nàng hỏi, mới nhớ tới vết thương trên cổ mình.
Nàng đưa tay nhẹ nhàng chạm vào, "xì" một tiếng.
Đau thật.
"Chỉ bảo ngươi đi đón Oa ca về, ngươi đã biến mình thành cái dạng gì rồi?"
Thịnh Tam nương tử nghe Lục Chiêu Lăng nói vậy, mũi cay cay, lập tức cảm thấy vô cùng tủi thân, nước mắt lưng tròng, chực trào ra.
"Đại sư, người hỏi hắn đi."
Nàng chỉ vào Oa ca:
"Hắn không phải chỉ đi thăm gia đình của đồng đội cũ trong quân doanh sao? Sao lại chạy vào tận đại doanh Túc Bắc?"
"Lúc ta tìm thấy hắn, hắn đã sắp bị một đống quân phục cũ đè cho tan tác rồi."
Thịnh Tam nương tử có chút buồn bã:
"Nhiệm vụ đại sư giao cho ta, nếu không thể đưa hắn về, ta cũng có lỗi với chiếc gương cầm tay mà người đã tặng."
Cho nên, nàng không phải đã liều mạng cứu người về sao?
Chu Thời Duyệt ở bên cạnh nghe Thịnh Tam nương tử nói, dù là hắn cũng không khỏi âm thầm cảm khái—
Đúng là một con quỷ thuần lương!
Cũng không nghĩ xem, là ai đã ném chiếc gương tốt hơn của nàng vào cõi U Minh.
Cũng không nghĩ xem, nàng vốn có thể từ chối đi đón Oa ca, sao lại thành nhiệm vụ rồi?
Trong lúc họ nói chuyện, Oa ca cuối cùng cũng tỉnh lại.
Hắn bật ngồi dậy, đưa tay ra, cúi đầu nhìn một cái:
"Ta vẫn còn ở đây sao?"
"Tam nương tử? !"
Hắn lại phản ứng, vội vàng ngẩng đầu tìm Tam nương tử, vừa nhìn thấy nàng ở ngay bên cạnh, Oa ca vui mừng khôn xiết.
"Ngươi cũng vẫn còn!"
Lục Chiêu Lăng đưa tay vẫy vẫy phía trước.
"Này này, nói xem các ngươi đã làm gì?"
Xảy ra chuyện lớn như vậy, nói trước đi chứ.
Xe ngựa ra khỏi thành.
Lúc này đang hướng về Túc Bắc.
Oa ca và Thịnh Tam nương tử suýt nữa thì oẳn tù tì để xem ai kể trước.
Sau đó hắn hoàn toàn là vì kính trọng người lớn tuổi, cộng thêm vì biết ơn Tam nương tử đã kịp thời đưa hắn đến trước mặt Lục Chiêu Lăng để cứu mạng, nên đã để nàng nói trước.
Tâm trạng Thịnh Tam nương tử vừa mới ổn định lại, suýt nữa thì đã thật sự khóc trước mặt bao nhiêu người.
Nàng lén lau khô nước mắt, sụt sịt mũi, rồi mới ngồi thẳng dậy, bắt đầu kể.
"Ta đến đại doanh Túc Bắc, bị Cừu tướng quân cào cho một phát!"
Đây là câu đầu tiên của nàng.
Trên xe ngựa, mọi người nhất thời im lặng.
Sau đó Chu Thời Duyệt tỏ ra hứng thú.
"Hay là ngươi kể lại từ đầu? Ngươi vào đại doanh Túc Bắc bằng cách nào?"
"Ồ đúng đúng đúng, chuyện này cũng rất quan trọng!"
Thịnh Tam nương tử vội vàng nói:
"Ta lần theo quỷ khí của Oa ca mới tìm đến đại doanh Túc Bắc, nhưng ta lại sợ sát khí trong đó quá nặng, không dám trực tiếp đi vào. Ngay lúc ta đang do dự bên ngoài. . ."
Lục Chiêu Lăng ngắt lời nàng:
"Ngươi là Quỷ Tiên, chỉ vào tìm một con quỷ, còn sợ chút sát khí đó sao? Ngươi cũng đâu có định một mình đấu với Cừu tướng quân."
"Không cần sợ sao?"
Thịnh Tam nương tử ngẩn ra.
"Sau này tùy tình hình, chỉ cần ngươi không vào đó hại người, thì dù gặp phải sát khí cực lớn cũng có thể kịp thời tránh né, không cần sợ."
Lục Chiêu Lăng bất đắc dĩ dạy hai câu.
"Vậy sau này ta biết rồi." Thịnh Tam nương tử âm thầm tự hào, hóa ra đại sư cũng biết tu vi của nàng rất lợi hại, hóa ra trong trường hợp này nàng không cần sợ. "Nhưng trước đó ta không biết, nên ta vẫn nghĩ ra một cách để vào doanh trại."
Nàng liền kể lại chuyện mình linh cơ khéo léo, nhập vào người binh sĩ tên Vương Tiểu Phúc để trà trộn vào đại doanh.
Kết quả kể đi kể lại, nàng thấy vẻ mặt Lục Chiêu Lăng có chút nghiêm túc.
Giọng Thịnh Tam nương tử càng lúc càng nhỏ, thậm chí còn muốn lùi ra xa một chút.
Nàng có làm sai chỗ nào không?
Vẻ mặt của Lục đại sư như muốn thu phục nàng vậy.
Lữ Tụng ở bên cạnh lo lắng hỏi:
"Tam nương tử, người lính kia đã bị thương nặng, chỉ còn một hơi thở, ngươi còn nhập vào người hắn, âm khí nhập vào người sẽ ảnh hưởng đến cơ thể và ngũ tạng của người sống. Hơn nữa khi bị thương nặng, sinh hồn vốn đã yếu ớt, lỡ như bị âm hồn của ngươi nhập vào, hắn chết thì phải làm sao?"
Thịnh Tam nương tử mạnh mẽ bay về phía sau, lưng dán vào vách xe.
Nàng hoảng sợ nói:
"Ta không biết sẽ như vậy!"
"Đại sư, ta không cố ý!"
"Ta không có ý hại người!"
Nàng thật sự không biết, thậm chí nàng còn nghĩ, nếu người lính đó sắp chết, nàng nhập vào người hắn trước, có thể giúp hắn chống đỡ một chút.
Xong rồi xong rồi, đại sư sẽ không thật sự thu phục nàng chứ?

Chương 977: Vẫn là ngộ thương
Lục Chiêu Lăng thở dài một hơi.
"Haizz. . ."
Thịnh Tam nương tử nhìn bộ dạng này của nàng, lại không khỏi cảm thấy áy náy.
"Đại sư, không thu phục ta, người không tiện ăn nói với cấp dưới sao?"
Nàng khổ sở, vậy nàng phải làm sao bây giờ?
Khóe miệng Chu Thời Duyệt giật giật, anh an ủi vỗ vỗ lưng Lục Chiêu Lăng.
"Ta cũng hiểu hành vi trước đây của ngươi rồi."
Con quỷ ngốc nghếch này, phải dạy dỗ cho tốt. Nhưng bây giờ xem ra, Thịnh Tam nương tử còn phải học quá nhiều.
Lục Chiêu Lăng nhìn về phía Thịnh Tam nương tử.
"Ngươi phải nhớ kỹ một câu, sinh tử hữu biệt."
"Sinh tử hữu biệt, sinh tử hữu biệt, sinh tử hữu biệt."
Thịnh Tam nương tử vội vàng niệm ba lần, lại nhìn về phía Lục Chiêu Lăng:
"Rồi sao nữa?"
"Sau đó, ngươi là quỷ, cho dù tu vi rất cao, cũng không thể tùy tiện tiếp xúc với người sống bình thường, điều này sẽ ảnh hưởng đến họ, trừ khi ngươi có thể kiểm soát âm khí trên người mình một cách điêu luyện. Đây là điều ngươi phải học cho tốt."
Thịnh Tam nương tử lại gật đầu lia lịa.
"Ta nhớ rồi."
"Nhưng, ngoài ra ngươi cũng phải có nhận thức rõ ràng, biết tu vi của mình ở mức độ nào, có thể phán đoán được khi gặp một người, hoặc một nơi nào đó, ngươi có thể đối phó được, hay không phải là đối thủ."
"Ví dụ, đến đại doanh Túc Bắc, muốn vào doanh trại ngươi vốn không cần phiền phức như vậy, cứ trực tiếp vào là được, nhưng ngươi không biết tu vi của mình đã đến mức nào."
"Tiếp theo, ngươi nhập vào thân thể của người lính kia, ngươi cũng không biết cách kiểm soát, sẽ hại hắn, cũng dễ lộ sơ hở, ví dụ, lúc quân y bắt mạch, mạch tượng chắc chắn sẽ rối loạn."
"Tiếp theo, ngươi nhìn thấy Cừu tướng quân, rõ ràng đã nhận ra ông ta không bình thường, ngươi cũng không thể phán đoán được nông sâu, cuối cùng bị ông ta cào bị thương."
Lục Chiêu Lăng vừa nói như vậy, Thịnh Tam nương tử không ngẩng đầu lên được.
Lục Chiêu Lăng lắc đầu thở dài.
"Nhưng cũng không thể trách ngươi. Từ ngày làm ma, ngươi đã luôn bị nhốt trong tiểu lâu, thế giới ma quỷ ra sao, ngươi căn bản không có cơ hội tìm hiểu."
Thịnh Tam nương tử vội vàng gật đầu:
"Đúng vậy, đúng vậy."
"Sau này nếu gặp được lão quỷ nào có kinh nghiệm, để hắn dẫn dắt ngươi là được rồi."
Lục Chiêu Lăng nói.
"Vậy Thái thượng hoàng. . ."
Thái thượng hoàng không phải là lão quỷ sao?
Thịnh Tam nương tử còn chưa nói xong, Thái thượng hoàng đã bay vào.
"Trẫm cũng không có kinh nghiệm!"
Ông ta làm sao mà dẫn dắt Thịnh Tam nương tử được?
Ông ta còn đang ghen tị với tu vi của Thịnh Tam nương tử đây.
"Lão già, sao ông lại bay qua đây?"
Chu Thời Duyệt thấy ông vào, nhướng mày.
Thế này làm xe ngựa hơi chật chội rồi.
"Tiểu Ân bảo ta qua xem, Cừu Nhị Hắc đột nhiên qua bên đó, Tiểu Ân biết chắc chắn đã xảy ra chuyện gì, cậu ấy không nghe không thấy, còn phải nói chuyện với Cừu Nhị Hắc, rất nhàm chán."
"Ta thấy là ông nhàm chán thì có?"
Thái thượng hoàng trừng mắt nhìn Chu Thời Duyệt.
Thằng nhóc thối, Tiểu Ân là người làm tin tức, cậu ấy vốn cũng rất thích hóng chuyện mà? Đương nhiên ông cũng vậy, cho nên Tiểu Ân vừa gõ ngọc bội, ông đã bay qua ngay.
Vừa rồi ông không hiện thân, nhưng cũng đã nghe được một ít.
"Thái thượng hoàng đúng là không thể dẫn dắt ngươi được."
Lục Chiêu Lăng nói:
"Xem ra phải có một lão quỷ bánh quẩy mới có thể dẫn dắt ngươi."
Cái gì gọi là lão quỷ bánh quẩy?
"Bánh quẩy cũng có thể làm ma sao?"
Thái thượng hoàng kinh ngạc hỏi.
Lục Chiêu Lăng ho khan.
Xem đi, nàng đã nói Thái thượng hoàng tuyệt đối không thể dẫn dắt Thịnh Tam nương tử.
"Trên người Cừu tướng quân lại có pháp khí, pháp khí cộng với sát khí của ông ta, quả thật có thể khiến ông ta nhìn thấy một chút dấu vết khí lưu của ma quỷ."
Lục Chiêu Lăng nhìn về phía Oa ca.
"Còn ngươi, ngươi bị sao vậy?"
Oa ca vội vàng kể lại những gì mình biết.
Hóa ra, hắn đang ở thành Thúc Ninh thăm gia đình của đồng đội, kết quả phát hiện có binh lính của đại doanh Túc Bắc về thành Thúc Ninh thăm người thân.
Đúng lúc là hàng xóm của gia đình mà hắn đến thăm.
Người lính đó nói vài câu với gia đình, vừa hay để Oa ca nghe được.
Nói là trong đại doanh gần đây luôn có chuyện lạ, hơn nữa, còn có một ngôi làng có hiểu lầm với binh lính của họ, luôn xảy ra xung đột, gần đây dân làng đó còn muốn đánh nhau với binh lính.
Nhưng đại doanh Túc Bắc cũng có quy củ, không được tùy tiện xung đột với dân chúng, cho nên dù dân làng có ồn ào thế nào, binh lính vẫn luôn nhượng bộ.
"Ngôi làng mà họ nói, chúng ta cũng có đồng đội từ đó đến, nên ta nghĩ tiện thể qua xem, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì."
Oa ca cảm thấy rất khó tin.
"Theo lý mà nói, dân chúng sẽ kính sợ binh lính, không dám xung đột với đại doanh."
Thái thượng hoàng nghe đến đây, cũng gật đầu.
"Ngươi nói đúng, chuyện này quả thật rất bất thường!"
Tướng sĩ đại doanh canh giữ sự bình yên của Túc Bắc, sao lại có thể xung đột với dân chúng của mình?
Đó rốt cuộc là hiểu lầm gì?
Chuyện này không phải chuyện nhỏ.
"Vậy không phải ngươi nên đến làng điều tra sao?"
Chu Thời Duyệt hỏi:
"Sao lại vào đại doanh?"
"Bởi vì ngôi làng đó, ta không vào được!"
Nói đến đây, Oa ca rất bối rối.
"Đến cổng làng, ta cảm thấy có một rào cản vô hình ngăn ta lại, ta còn đi vòng quanh cả làng để thử, nhưng không vào được chỗ nào."
Lữ Tụng kinh ngạc:
"Ý ngươi là, cả ngôi làng đều bị một thứ vô hình chặn lại?"
"Đúng vậy."
Oa ca gật đầu.
"Bởi vì không vào được làng, ta nghĩ hay là vào đại doanh hỏi thăm, thế là ta vào."
Thịnh Tam nương tử:
"Ngươi cứ thế mà vào?"
Cho nên, ngay cả một tiểu quỷ, không chút nghĩ ngợi đã bay vào, còn nàng thì do dự bên ngoài cả buổi.
Nàng đúng là không biết rõ tu vi của mình.
Oa ca có chút ngượng ngùng gật đầu, nhưng lại giải thích một câu:
"Có lẽ khi còn sống ta là lính trong quân doanh, nên khi nhìn thấy quân doanh, ta chỉ cảm thấy thân thuộc."
Cho nên hắn không hề nghĩ đến sát khí gì cả.
Thịnh Tam nương tử được an ủi.
"Vậy cũng là Cừu tướng quân làm ngươi bị thương?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
"Sau khi vào trong, ta không dám đến gần soái doanh, ban ngày cũng không dám bay lung tung, đợi đến tối mới ra ngoài. Sau đó ta thấy một đội binh lính về doanh rất muộn, họ đều đang khiêng gỗ."
"Ta nghe họ nói, loại gỗ đó rất thích hợp để làm những thứ như xe bắn đá, hơn nữa, dăm gỗ bào ra sau khi đốt còn có tác dụng đuổi muỗi, nên mùa thu họ đã đi chặt không ít."
"Nhưng những dân làng đó nói, ngọn núi đó là của làng họ, gỗ cũng là do tổ tiên họ trồng, nói người trong quân doanh là đạo tặc, cứ giữ những khúc gỗ đó."
Thái thượng hoàng sắc mặt trầm xuống:
"Chẳng lẽ chỉ vì những khúc gỗ này mà binh lính và dân chúng lại đánh nhau?"
Chuyện này có phải quá vô lý không!
Nếu thật sự là như vậy, ông sẽ nhập vào giấc mơ của Cừu tướng quân, gõ mạnh vào trán ông ta!
Mắng ông ta một trận cho hả giận.
"Ta còn chưa nghe rõ lắm, Cừu tướng quân đã ra ngoài."
Oa ca nhớ lại vẫn còn chút sợ hãi.
"Lúc đó Cừu tướng quân mắng một tiểu tướng, rồi ra tay đánh tiểu tướng đó, kết quả, ta ở bên cạnh bị vạ lây."
Hắn đây vẫn là bị ngộ thương.

Chương 978: Làng nghi ngờ
Xe ngựa đã sắp đến đại doanh Túc Bắc.
Trên đường đi, Thịnh Tam nương tử và Oa ca đều đã kể xong.
Lục Chiêu Lăng bảo họ sang xe ngựa của Ân Vân Đình, kể lại một lần cho Ân Vân Đình nghe, còn Lữ Tụng cũng đi theo, mời Cừu nhị gia trở lại xe ngựa này.
Chu Thời Duyệt bóng gió hỏi những chuyện liên quan, nhưng Cừu nhị gia lại không biết nhiều.
Nhưng chuyện về những khúc gỗ đó, hắn biết.
Tuy Cừu nhị gia không biết Tấn vương nghe chuyện gỗ từ đâu, nhưng hắn vẫn thành thật kể rõ.
"Ban đầu, ngọn núi đó đúng là của thôn Đại Quế."
"Thôn đó gọi là thôn Đại Quế?"
"Đúng vậy."
"Loại gỗ đó chúng tôi gọi là Quế Mộc, không phải là cây quế bình thường, mà là một loại khác. Nghe nói, trước đây đúng là do thế hệ trước của thôn Đại Quế đào cây con từ trong núi sâu về."
"Nhưng gần hai mươi năm trước, thôn Đại Quế gặp phải sạt lở núi, thôn đó ở gần sườn núi, lúc đó gần như toàn bộ nhà cửa trong thôn đều bị chôn vùi."
Hai mươi năm trước, đó là chuyện đã lâu.
Thái thượng hoàng nghĩ một lúc, không nhớ ra chuyện này.
Có lẽ lúc đó không phải là chuyện cần phải báo lên triều đình, nên không có ai dâng tấu chương lên kinh thành?
Dù sao ông cũng chưa từng nghe nói qua chuyện này.
"Lúc đó, chính các tướng sĩ của đại doanh Túc Bắc đã cứu cả làng, đưa tất cả dân làng ra ngoài, sau đó còn giúp họ xây dựng lại nhà cửa."
"Sau khi thôn Đại Quế được xây dựng lại, dân làng biết ơn đại doanh Túc Bắc, cũng biết đại doanh cần gỗ, nên đã tặng ngọn núi đó cho đại doanh Túc Bắc. Chuyện này đã được quan phủ chứng kiến."
"Chỉ là lúc đó chưa có văn bản chính thức, dù sao ngọn núi cũng không thực sự thuộc về thôn Đại Quế, nên chỉ có mấy vị lão làng có uy tín, người của quân doanh và người của quan phủ cùng ngồi lại nói chuyện, làm chứng."
"Hai mươi năm trước, rất nhiều gỗ thích hợp trên núi đã được chặt để xây nhà cho dân làng, hai mươi năm qua, không ai động đến những cây nhỏ đó nữa, cứ để chúng lớn lên."
"Gần đây chúng tôi thấy những cây đó đã lớn, cũng cần dùng đến, nên mới phái binh đi chặt cây, kết quả là dân làng không đồng ý."
Chuyện là như vậy.
"Bây giờ họ không thừa nhận ngọn núi đã được tặng cho đại doanh Túc Bắc. Mà những vị lão làng có uy tín năm đó, đều đã qua đời. Ngay cả quan phủ cũng đã thay đổi người từ lâu."
"Dân làng đã hối hận, giữ lại hết những khúc gỗ đó."
Cừu nhị gia thở dài.
"Chuyện này trước đây ta cũng thường dẫn người đến nói chuyện với dân làng, nhưng họ không nghe gì cả, đến bây giờ, hễ thấy người của quân doanh đến là họ liền cầm vũ khí ra xua đuổi."
Thái thượng hoàng cau mày, hồi lâu không nói gì, Cừu nhị gia ở đây, ông cũng không tiện nói.
Nhưng, ông đã phát hiện ra. Trước đây Thịnh Tam nương tử và Oa ca đều nói Cừu tướng quân có sát khí rất nặng, nhưng Cừu nhị gia này lại không có.
Ông cũng không thể phát hiện ra ma quỷ ở đâu.
Là anh em ruột, mà lại khác nhau nhiều như vậy?
Nói như vậy, Cừu nhị gia có lẽ cũng không biết trên người Cừu tướng quân có pháp khí gì?
Điểm này, họ đều không hỏi.
Chuyện này đợi họ đến đại doanh, gặp Cừu tướng quân, tự nhiên sẽ biết.
Bây giờ Chu Thời Duyệt và Lục Chiêu Lăng trong lòng cũng đã có suy đoán, có lẽ Cừu tướng quân nói muốn tìm người trong huyền môn, chính là vì thôn Đại Quế kia.
Oa ca nói ngôi làng đó có rào cản vô hình, ma quỷ cũng không vào được, điều này cho thấy ngôi làng quả thật có chút kỳ lạ.
Lục Chiêu Lăng và Chu Thời Duyệt liếc nhau.
Hai người trao đổi ánh mắt.
Có nên đến thôn Đại Quế trước không?
Ý của Chu Thời Duyệt là, vẫn nên đến quân doanh trước.
Thế là, họ không nói thêm gì nữa, một đường tiến vào đại doanh Túc Bắc.
Vì là xe ngựa của Cừu gia, nên vào đại doanh không bị cản trở.
Có binh sĩ nhìn thấy còn rất vui mừng.
"Là Nhị gia đến sao?"
"Nhị gia!"
Nhiều binh sĩ còn chưa nhìn thấy Cừu nhị gia, đã ở bên ngoài lớn tiếng chào hỏi.
Chu Thời Duyệt liếc Cừu nhị gia một cái.
"Nhị Hắc cũng được lòng người đấy."
Không ngờ, Cừu nhị gia ở đại doanh Túc Bắc này lại được chào đón như vậy.
"Đều là huynh đệ cả."
Cừu nhị gia nói.
"Nhị gia, "
Một binh sĩ bước nhanh tới đón, xe ngựa cũng dừng lại ở đây:
"Tướng quân vẫn đang chờ ngài!"
Cừu nhị gia vén rèm xe lên.
"Tiếu Kỳ, hôm nay ngươi ở trong doanh trại à?"
Người này chính là Tiếu Kỳ.
Tiếu Kỳ đã thu dọn bản thân, thay quần áo, trông tinh thần hơn nhiều.
Mà ở trên một chiếc xe ngựa khác, Thịnh Tam nương tử thò đầu ra nhìn thoáng qua:
"Người quen."
Ân Vân Đình cũng đang nghiêng người chuẩn bị xuống xe ngựa, nghe được những lời này của nàng nhất thời có chút buồn cười.
"Ngươi đến đây một chuyến, còn suýt nữa thì hồn bay phách tán, vậy mà đã có người quen?"
"Ân công tử, đó chính là Tiếu Kỳ đã chở Vương Tiểu Phúc về, ta đã nói với ngươi rồi."
Nàng và Oa ca vừa rồi đều đã kể lại một lần cho Ân Vân Đình.
"Ồ, là loại người quen này."
Cũng quá dễ quen rồi.
Tiếu Kỳ nhìn thấy bọn họ nhiều gương mặt lạ như vậy, có chút kinh ngạc.
Hắn không biết nội dung bức thư của Cừu tướng quân, chỉ biết Cừu tướng quân trước đó đã hỏi mấy lần, Nhị gia đã đến chưa.
Chẳng lẽ, những người này là khách mà tướng quân đang chờ?
Ánh mắt Tiếu Kỳ rơi xuống người Chu Thời Duyệt, rồi chuyển sang mặt Lục Chiêu Lăng.
Sau đó lại thấy được Thanh Âm và Thanh Bảo.
Không phải chứ, sao còn có mấy vị cô nương đến đây?
"Nhị gia, họ là?"
"Tướng quân ở đâu?"
Cừu nhị gia không giới thiệu với hắn, hắn đang vội muốn Lục tiểu thư đi xem đại ca mình.
Tiếu Kỳ biết đây không phải là người hắn có thể tùy tiện hỏi, lập tức ôm quyền nghiêng người tránh ra.
"Tướng quân ở soái doanh, quân sư cũng ở đó."
"Lục tiểu thư, mời."
Cừu nhị gia vội vàng mời Lục Chiêu Lăng đi trước. Thậm chí còn quên cả Tấn vương.
Cũng may, Chu Thời Duyệt không có ý kiến gì.
Nhưng Tiếu Kỳ nhìn thấy cảnh này lại có chút kinh ngạc. Anh lại nhìn Lục Chiêu Lăng một cái.
Chính cái nhìn này, đã khiến ánh mắt Chu Thời Duyệt lạnh lùng quét qua.
Tiếu Kỳ trong nháy mắt da đầu tê dại, đối diện với ánh mắt của Chu Thời Duyệt, tim hắn như thắt lại, rồi vội vàng lùi ra.
Đợi đến khi đoàn người đi về phía soái doanh, hắn mới vỗ vỗ ngực.
"Trời ạ, đây là ai vậy? Ánh mắt kia thật đáng sợ."
Cứ như muốn vặn đầu hắn xuống vậy.
Tiếu Kỳ nghĩ mà sợ không thôi.
"Tướng quân, tôi mang theo khách quý đến."
Cừu nhị gia đến cửa soái doanh, cất giọng hô một tiếng.
Trong doanh trại, ông cũng thường gọi đại ca là tướng quân.
"Lão Nhị? Mau vào đi."
Bên trong truyền đến một giọng nói uy nghiêm, chỉ nghe một câu đã thấy đầy khí thế.
Lục Chiêu Lăng rất tò mò về Cừu tướng quân.
Vốn dĩ, nàng nghĩ rằng người dạy dỗ ra một cô con gái như Cừu Vân Chân, Cừu tướng quân có lẽ cũng chỉ là một ông bố thô kệch cưng chiều con gái.
Nhưng sau khi nghe Oa ca và Thịnh Tam nương tử nói, nàng đã thay đổi ấn tượng đó.
Con người, vẫn phải tận mắt chứng kiến.
Thịnh Tam nương tử và Oa ca không dám vào.
Ân Vân Đình ra hiệu cho họ có thể đi dạo trong doanh trại.

Chương 979: Gặp tướng quân
"Ân công tử, lát nữa ngươi nhất định phải nhắc nhở đại sư, "
Oa ca nói với Ân Vân Đình:
"Có một tà tu muốn đoạt xá của Cừu tướng quân, điều này ta chỉ nghe được một giọng nói, nói nửa câu, không thấy rõ ràng."
"Biết rồi, ngươi đã nói với đại sư tỷ, nàng sẽ xem xét kỹ."
Ân Vân Đình gật đầu:
"Các ngươi đi đi, cẩn thận một chút, nếu có gì không đúng, lập tức trở về."
"Được."
Hai con ma liền bay ra ngoài.
Oa ca theo sau Thịnh Tam nương tử.
Thịnh Tam nương tử lúc này vô cùng tự tin.
"Yên tâm, ngươi cứ lẩn trong bóng tối của doanh trại, còn lại cứ giao cho ta. Trước đây ta không biết mình lợi hại như vậy, bây giờ phải rửa sạch mối nhục, ta nhất định phải bay khắp đại doanh Túc Bắc này!"
"Tam nương tử, không phải ngươi nói, là muốn điều tra xem còn có chỗ nào không đúng sao?"
Oa ca hỏi.
Bây giờ nghe sao giống như là muốn đi dạo khắp đại doanh Túc Bắc cho đã?
Họ không phải đến đây để chơi chứ?
Cũng may màn đêm sắp buông xuống, hắn cũng có thể ra ngoài, không cần phải lúc nào cũng lẩn trong bóng tối.
"Cũng như nhau cả thôi, chỉ là cách nói khác. Nói như vậy có vẻ chúng ta thoải mái tự tại hơn một chút."
Thịnh Tam nương tử phất tay, tỏ vẻ không nên quá câu nệ tiểu tiết.
"Được rồi."
Oa ca không có ý kiến gì nữa.
Hai con ma liền bay ra ngoài.
Hai binh sĩ đi qua đột nhiên cảm thấy có gió thổi qua, mặt lạnh như băng.
Họ ngẩng đầu nhìn lên:
"Tuyết rơi dày hơn sao?"
Cũng không có.
Sao vừa rồi lại đột nhiên lạnh như vậy.
Mà Lục Chiêu Lăng và Chu Thời Duyệt đã vào soái doanh.
Soái doanh của Cừu tướng quân rất lớn, rộng rãi, khí phái.
Bên cạnh bàn gỗ đen, mấy người đứng nhìn về phía họ. Trên bàn còn có mấy chén trà, rõ ràng vừa rồi họ còn đang ngồi đây bàn bạc công việc.
Lục Chiêu Lăng ngay lập tức nhìn thấy người đàn ông cao lớn uy nghiêm đứng đầu.
Nàng không cần hỏi cũng biết, người này chính là Cừu tướng quân.
Bởi vì trên người ông ta quả thật có sát khí rất nặng.
Trong sát khí đó, còn ẩn chứa một chút linh lực của pháp khí.
Ngay cả khi nàng cảm nhận được điều này, trong lòng cũng dâng lên vài phần tò mò và khao khát, đó là một món pháp khí thượng đẳng!
Nhưng trên người Cừu tướng quân, lại còn có một loại khí tức kỳ lạ khác.
Nếu sát khí của Cừu tướng quân có thể dùng màu sắc để hình dung, thì sát khí của ông ta có màu xám đậm, tựa như những đám mây cuồn cuộn tích tụ.
Nhưng trong đó lại xen lẫn một loại khí tức khác, màu đen xen lẫn huyết sắc.
Trong đám mây xám đậm đó, nó thỉnh thoảng lóe lên rồi lại biến mất.
Khí tức như vậy hoàn toàn không hợp với Cừu tướng quân.
Lục Chiêu Lăng theo bản năng lại nhìn tướng mạo của Cừu tướng quân. Nhưng lần này lại thấy một mảng mơ hồ.
Tim nàng đập thình thịch.
Nàng lại không thể nhìn rõ tướng mạo của Cừu tướng quân?
Điều đó nói lên điều gì?
Oa ca nói có tà tu muốn đoạt xá Cừu tướng quân.
Trước đây nàng tưởng là tà tu bên ngoài, đang tìm cơ hội tiếp cận Cừu tướng quân, bây giờ xem ra, có lẽ không phải?
Tà tu đó đã chết, linh hồn đã ở trong người Cừu tướng quân?
Nhưng vì Cừu tướng quân có sát khí và pháp khí, nên đối phương vẫn chưa thể đoạt xá thành công, chỉ có thể tạm thời ẩn náu?
Nếu vậy, sao Oa ca lại có thể nghe được nửa câu đó.
"Lão Nhị, đây là. . ."
Trong lúc Lục Chiêu Lăng đang nhìn ông, Cừu tướng quân đã mở lời.
Ông vốn định để Cừu nhị gia giới thiệu, nhưng lời còn chưa nói xong, ông đã nhận ra Chu Thời Duyệt.
Lúc Chu Thời Duyệt rèn luyện dưới trướng ông còn rất nhỏ, chỉ là một đứa trẻ.
Sau đó số lần họ gặp mặt có thể đếm trên đầu ngón tay.
Bây giờ Chu Thời Duyệt đã là một thanh niên cao lớn, thẳng tắp.
Cho nên ngay từ cái nhìn đầu tiên, Cừu tướng quân không nhận ra ngay.
"Điện hạ?"
Sau khi nhận ra Chu Thời Duyệt, Cừu tướng quân rõ ràng trở nên kích động.
Ông theo bản năng tiến lên hai bước, mắt hổ sáng rực, nhìn Chu Thời Duyệt, lại gọi một tiếng.
"Điện hạ, sao ngài lại đến đây?"
Ông gọi như vậy, cho thấy mối quan hệ với Tấn vương vẫn rất tốt, vừa có sự kính trọng, vừa có sự thân thiết.
"Tướng quân, đã lâu không gặp."
Chu Thời Duyệt cũng tiến lên vài bước.
Cừu tướng quân càng kích động hơn, dang rộng vòng tay ôm lấy Chu Thời Duyệt một cái, bàn tay to vỗ mạnh vào lưng Chu Thời Duyệt.
"Ha ha ha! Thật sự là ngài, điện hạ!"
Lục Chiêu Lăng nghe thấy lưng Chu Thời Duyệt bị Cừu tướng quân vỗ "bốp bốp" mấy tiếng, liền có một nhận thức trực quan về sức tay của Cừu tướng quân.
Nhưng nghĩ lại, ông ta chỉ một cú chộp đã làm cổ Thịnh bà bà bị thương mấy vết, cũng biết rằng sức tay của Cừu tướng quân không chỉ có thể làm người bị thương, mà còn có thể làm ma bị thương.
Cừu tướng quân này, thật sự ngoài dự đoán của nàng.
So với ấn tượng mà Cừu Vân Chân mang lại cho họ, khác xa lắm.
Quân sư bên cạnh để râu, cũng có chút kích động nhìn họ. Trông có vẻ cũng quen biết.
"Điện hạ, ngài khỏe không?"
Quân sư thấy Cừu tướng quân buông tay, mới tiến lên hành lễ.
"Quân sư, bản vương rất tốt, ngài trông vẫn còn khỏe mạnh."
Chu Thời Duyệt đáp lễ ông, quân sư tuổi không còn nhỏ, trước đây khi hắn rèn luyện trong quân, quân sư giống như một bà vú của hắn, không ít lần lo lắng cho hắn quần áo bẩn rách, tóc tai bù xù, chỗ nào bị thương.
Dù sao lúc đó hắn cũng không thể mang theo nha hoàn đến hầu hạ.
Cho nên, đối với quân sư, Chu Thời Duyệt cũng rất lễ phép, còn đáp lễ.
Lục Chiêu Lăng và Ân Vân Đình liếc nhau.
Chậc.
Chu Thời Duyệt trước đây chắc chắn không nói rõ ràng.
Trước đây khi gặp Cừu Vân Chân, hắn đã tỏ ra rất xa cách với Cừu tướng quân và những người khác, còn nói Cừu tướng quân không thể làm sư phụ của hắn, nên Cừu Vân Chân gọi hắn là sư huynh hoàn toàn không có lý.
Lúc Chu Thời Duyệt ở Cừu phủ, cũng tỏ ra rất xa lạ với người nhà họ Cừu.
Bây giờ ở trong soái doanh này lại diễn cảnh lâu ngày gặp lại, thân thiết vô cùng?
Ân Vân Đình lại nhìn Cừu nhị gia một cái, thấy Cừu nhị gia dường như cũng có vài phần vui mừng, liền ghé sát vào Lục Chiêu Lăng, nói với nàng:
"E rằng Cừu nhị gia và những người khác tưởng rằng Vương gia đã hoàn toàn quên đi chút tình cảm năm xưa."
Bây giờ thấy Tấn vương vẫn còn nhớ tình xưa, Cừu nhị gia mới có vẻ vui mừng.
"Dù sao, con chó Chu Tấn Tấn này, tâm địa rất nhiều, cũng rất thích diễn."
Môi Lục Chiêu Lăng chỉ khẽ nhúc nhích, giọng nói rất thấp.
"Tướng quân, quân sư, đây là vương phi của bản vương, Lục Chiêu Lăng."
Chu Thời Duyệt đưa tay ra sau, nắm lấy tay Lục Chiêu Lăng, kéo nàng đến bên cạnh.
Tay không buông ra, còn âm thầm siết nhẹ một cái.
Chắc là đã nghe thấy lời nàng vừa nói, tai của Chu Tấn Tấn này thính lắm.
Lục Chiêu Lăng ôm quyền chào Cừu tướng quân và quân sư.
Vương phi gì chứ, còn chưa thành thân, thân phận của nàng bây giờ vẫn là đại sư tỷ của huyền môn, nên hành lễ theo kiểu giang hồ.
"Ngưỡng mộ đại danh tướng quân đã lâu."
"Chào quân sư."
Ánh mắt Cừu tướng quân dừng trên mặt Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng nhìn thấy, ngay trong khoảnh khắc này, khí tức trên người ông ta cũng đột nhiên hỗn loạn.
A, trên người ông ta quả nhiên đã bị dị hồn xâm nhập.
Tà tu ở đâu ra, lợi hại như vậy! Chết rồi còn dám mơ tưởng đoạt xá thân thể của Cừu tướng quân?

Chương 980: Hồn có chút quen thuộc
Lục Chiêu Lăng đang định mở lời, đột nhiên cảm thấy có gì đó không đúng.
Không đúng, rất không đúng!
Bởi vì nàng cảm nhận được một luồng khí tức quen thuộc.
Trong khoảnh khắc này, trong đầu nàng lóe lên một tia sáng, đột nhiên hiểu ra.
Tà tu trên người Cừu tướng quân, là người quen của nàng!
Là người quen trước đây!
"Gặp qua Lục tiểu thư, chúng tôi cũng ngưỡng mộ đại danh Lục tiểu thư đã lâu."
Cừu tướng quân cũng ôm quyền với Lục Chiêu Lăng.
Ông khá bất ngờ, Lục Chiêu Lăng còn hào phóng và thẳng thắn hơn những lời đồn ông từng nghe, trông không có chút e dè nào.
Đứng trong soái doanh của ông, nàng không hề rụt rè, cũng không có dáng vẻ của một tiểu thư khuê các, không hề có vẻ lạc lõng.
Nàng tự nhiên hào phóng, trên người còn có chút anh khí, như thể việc nàng xuất hiện trong quân doanh này là điều rất bình thường.
Cừu tướng quân cảm thấy mình hẳn là sẽ ngưỡng mộ một cô nương như vậy, nhưng, trong lòng ông lại đột nhiên dâng lên một cảm giác chán ghét mãnh liệt!
Không chỉ là chán ghét, mà còn là căm hận!
Thậm chí, tay ông suýt nữa đã nắm thành quyền đấm về phía Lục Chiêu Lăng.
Cừu tướng quân đột ngột dùng tay trái nắm lấy tay phải của mình, sắc mặt cũng đồng thời biến đổi.
Ông vội vàng nói một câu:
"Điện hạ, ngài vừa đến Túc Bắc, chắc chắn đã mệt, để lão Nhị đưa điện hạ và Lục tiểu thư đi nghỉ ngơi trước, ngày mai chúng ta nói chuyện sau được không?"
Hửm?
Chu Thời Duyệt nhướng mày.
Coi hắn là kẻ ngốc sao?
Cừu nhị gia cũng kinh ngạc.
Lúc này trời còn chưa tối, Lục tiểu thư và Vương gia vừa mới vào, đã muốn họ ra ngoài?
Đây không phải là tính cách của đại ca hắn.
Quân sư cũng cảm thấy không đúng.
"Tướng quân, chúng ta và điện hạ đã lâu không gặp, sao không ôn lại chuyện cũ trước?"
"Đúng vậy, tướng quân, còn có hai vị này, đây là hai vị sư đệ của Lục tiểu thư, Ân Vân Đình công tử, Lữ Tụng công tử."
Cừu nhị gia cũng có chút ngượng ngùng.
Hắn vừa rồi còn chưa kịp giới thiệu hai vị này.
Hai vị sư đệ của Lục tiểu thư, đương nhiên cũng không thể chậm trễ.
Hắn còn chưa nói với đại ca, mấy vị này chính là người trong huyền môn, không phải đại ca muốn tìm người trong huyền môn sao?
"Còn có vị này, là Tư Chân tiểu sư phụ."
Cừu nhị gia cảm thấy, tiểu sư phụ cũng không thể bỏ qua.
Nhưng Cừu tướng quân lại căng thẳng.
Vẻ mặt ông cũng rất nghiêm túc, sự kích động khi gặp Tấn vương đã biến mất, nụ cười cũng không còn, gương mặt và ngũ quan như thể bị sáp nến đông cứng lại.
Ông thậm chí còn lùi lại hai bước.
"Trời không còn sớm, đưa điện hạ và mọi người đi nghỉ ngơi trước, bảo nhà bếp chuẩn bị bữa ăn thật tốt, lát nữa ta cũng có thể uống một chén với điện hạ."
Cừu tướng quân lại nói.
Ý thức này, rõ ràng là muốn họ nhanh chóng rời khỏi soái doanh.
Chu Thời Duyệt nhìn về phía Lục Chiêu Lăng.
Cừu tướng quân bây giờ trông rõ ràng không ổn. Chuyện này, hắn đương nhiên nghe theo Lục Tiểu Nhị.
Cho nên, hắn không mở lời, chỉ chờ Lục Chiêu Lăng quyết định.
Lục Chiêu Lăng cũng nhìn hắn một cái.
Nàng thấy Cừu nhị gia gấp đến không chịu nổi, còn muốn mở lời, liền nói trước hắn một câu:
"Chúng tôi quả thật có chút mệt, chúng tôi đi nghỉ một lát, lát nữa nói chuyện sau."
Nàng vừa mở lời, Cừu nhị gia lập tức không có ý kiến gì.
Có lẽ, Lục tiểu thư cũng đã nhìn ra điều gì đó! Vậy cứ nghe theo nàng trước.
"Tướng quân, vậy tôi đưa Lục tiểu thư và Vương gia đi thu xếp ổn thỏa một chút? Tối nay họ sẽ sống trong trại lớn."
"Được, đi đi."
Cừu tướng quân nói rất nhanh.
"Quân sư và mấy vị phó tướng cũng ra ngoài đi, giúp dàn xếp một chút."
Ông lại nói.
Tất cả mọi người đều lui ra khỏi soái doanh.
Trong soái doanh chỉ còn lại Cừu tướng quân.
Cừu nhị gia và quân sư trao đổi ánh mắt, cả hai đều xin lỗi.
"Tướng quân mấy ngày nay vì một số chuyện mà bận đến sứt đầu mẻ trán, có lẽ không muốn để điện hạ thấy lúc ông ấy không vui."
Quân sư nói với Chu Thời Duyệt:
"Điện hạ lúc nhỏ chắc cũng biết, tướng quân đôi khi nổi nóng lên, đúng là không quan tâm đến thân phận của điện hạ, trước đây điện hạ còn nói, không giận tướng quân."
Ông có thể nói với Chu Thời Duyệt những điều này, cũng coi như là đã rất thẳng thắn.
Dù sao thì, phản ứng vừa rồi của Cừu tướng quân là không bình thường, điều này không thể giấu được. Cho nên họ cũng không cần tìm cớ gì khác.
Chu Thời Duyệt gật đầu.
"Bản vương nhớ. Nhưng, gần đây Cừu tướng quân có thường xuyên như vậy không?"
Hắn hỏi.
Quân sư dừng lại một chút:
"Thỉnh thoảng, hai tháng qua, dường như có hai ba lần, cũng là bảo chúng tôi lui ra."
"Sau đó thì sao?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
Quân sư cũng không ngờ khi họ đang nói chuyện như vậy, Lục Chiêu Lăng lại xen vào.
Nhưng ấn tượng của ông đối với Lục Chiêu Lăng cũng rất tốt, chỉ là kinh ngạc một thoáng, cũng không cảm thấy khó chịu.
"Sau đó thì không sao cả. Tôi cũng đã hỏi tướng quân, tướng quân nói chỉ là nhất thời tâm trạng hơi nóng nảy, nghỉ ngơi một chút là được."
Vì gần đây nhiều việc, nên tình huống này họ cũng không thấy có gì lạ.
Tướng quân có thể nhanh chóng bình tĩnh lại, ông đều cảm thấy, tính tình này đã tốt hơn nhiều so với lúc trẻ.
"Lục tiểu thư, hay là tôi cho người dẫn cô đi dạo trong quân doanh trước?"
Cừu nhị gia cảm thấy bây giờ để Lục Chiêu Lăng đi nghỉ ngơi, trong lòng có chút không yên, vẫn là nên mời nàng xem qua toàn bộ đại doanh Túc Bắc trước, hắn mới yên tâm.
Về phần mình, hắn cũng muốn nhân cơ hội này, quay lại hỏi đại ca rốt cuộc là chuyện gì.
Lục Chiêu Lăng liếc mắt một cái đã nhìn thấu ý định của hắn.
Nàng cũng không từ chối.
"Được thôi."
"Vậy không bằng để ta dẫn đường?"
Quân sư nói:
"Vừa hay cũng ôn lại chuyện cũ với điện hạ."
Chu Thời Duyệt gật đầu:
"Được."
Thế là, quân sư liền dẫn họ đi dạo khắp nơi.
Cừu nhị gia thì quay người vội vàng trở lại soái doanh.
Hắn vỗ cửa.
"Đại ca."
Bên trong hồi lâu không có tiếng động.
Cừu nhị gia nhíu mày:
"Đại ca, em vào đây."
Nói xong câu này, hắn trực tiếp đẩy cửa đi vào.
Vừa vào, hắn đã thấy Cừu tướng quân đang cầm một cây bạch ngọc tiêu dài bằng một ngón tay, xoay qua xoay lại.
Cây ngọc tiêu nhỏ bé xoay tròn giữa những ngón tay của ông.
Cừu tướng quân ngồi trước bàn, nhắm mắt như đang nhập định.
Cừu nhị gia chưa từng thấy đại ca mình có cách bình ổn cảm xúc như thế này.
Ánh mắt hắn dừng lại trên cây ngọc tiêu.
Đó không phải là thứ có thể thổi được, chỉ là một vật cầm tay được điêu khắc, nên cây tiêu trông mập mạp hơn, chất ngọc rất ôn nhuận.
Thứ này từ đâu ra, Cừu nhị gia cũng không biết, trước đây hắn chưa từng thấy.
"Đại ca, huynh sao vậy?"
Cừu nhị gia đến gần.
Cừu tướng quân chậm rãi mở mắt.
"Lão Nhị, ngồi đi."
Ông ra hiệu cho Cừu nhị gia ngồi xuống đối diện.
Cừu nhị gia thở phào nhẹ nhõm.
Trông có vẻ đã bình tĩnh lại, quả nhiên như lời quân sư nói, tâm trạng cũng bình ổn khá nhanh.
Hắn ngồi xuống.
Cừu tướng quân một tay nắm lấy một đầu cây ngọc tiêu, rút ra.
Keng một tiếng.
Cây ngọc tiêu đó lại có thể rút ra một con dao nhỏ.
Tim Cừu nhị gia lại thắt lại.
Hắn còn tưởng đó chỉ là một vật cầm tay, con dao này trông rất sắc bén. Ai lại làm con dao thành hình cây ngọc tiêu thế này?
Hơn nữa, hắn thấy trên lưỡi dao có dính một chút máu.

Chương 981: Con dao hút máu
Trong ánh mắt của Cừu nhị gia, Cừu tướng quân lại cầm con dao nhỏ đó, chậm rãi rạch một đường trên lòng bàn tay mình.
"Đại ca!"
Cừu nhị gia kinh hãi hét lên.
Hắn thấy máu rỉ ra từ lòng bàn tay Cừu tướng quân, nhưng, điều kỳ lạ là, máu vừa rỉ ra đã bị con dao nhỏ đó hút sạch!
Vệt máu trên con dao nhỏ lại từ từ lan rộng ra một chút.
Mắt Cừu nhị gia trợn tròn.
"Dao hút máu? !"
Con dao nhỏ này lại có thể hút máu?
Đây là loại dao gì!
Hắn suýt nữa thì nhảy dựng lên.
"Đại ca, con dao này tà môn, huynh mau vứt nó đi!"
Cừu nhị gia hét lên.
Vết rạch nhỏ trên tay Cừu tướng quân chỉ rỉ ra một chút máu, sau khi bị con dao nhỏ hút hết thì không còn chảy máu nữa.
Khi Cừu tướng quân lấy con dao ra, xòe bàn tay ra, Cừu nhị gia lại thấy, vết thương nhỏ đó lại đang từ từ lành lại.
Dưới ánh mắt trừng lớn của hắn, vết thương dần dần biến mất.
Lòng bàn tay Cừu tướng quân lại trở lại như cũ, hoàn toàn không nhìn ra vừa rồi đã bị rạch chảy máu.
"Đây, đây. . ."
Cừu nhị gia cảm thấy mắt mình hỏng rồi, hoặc là đầu óc hắn hỏng rồi, hay là, bây giờ là một giấc mơ?
Hắn theo bản năng véo đùi mình một cái.
Xì, đau.
Không phải mơ.
Hắn lại trừng mắt nhìn con dao nhỏ, quả thật vệt máu đó đã lan rộng ra một chút.
"Lão Nhị, ngươi thấy không?"
Cừu tướng quân giơ con dao lên cao một chút, ánh mắt của ông cũng dừng lại trên con dao, giọng ông có chút mệt mỏi.
Cừu nhị gia cảm thấy, tinh thần của đại ca hắn bây giờ, rõ ràng kém hơn một chút so với trước khi tự làm mình bị thương.
Giọng nói nghe cũng có vẻ yếu ớt.
Hắn càng cảm thấy con dao này tà môn.
"Con dao này, là ta nhặt được ở sau núi thôn Đại Quế."
Cừu tướng quân lại nói.
"Trên ngọn núi chặt gỗ kia?"
"Đúng vậy."
Cừu tướng quân nói:
"Lúc đó con dao nhỏ này được chôn khá sâu, xung quanh còn có mấy ngôi mộ, đó là khu mộ của một số người già trong thôn Đại Quế."
"Lúc nhặt được con dao nhỏ này, nó toàn là bùn, ta chỉ nhìn ra đó là một miếng ngọc, vì dính đầy bùn nên hoàn toàn không biết là gì."
"Nhưng vì ta vừa hay đá phải nó, còn suýt nữa thì vấp ngã, nên đã mang nó về."
Cừu tướng quân nói:
"Về nhà ta rửa bằng nước một lúc lâu, mới thấy rõ nó là một cây ngọc tiêu nhỏ, hơn nữa, có thể rút ra, bên trong là một con dao nhỏ."
"Vậy sao đại ca lại dùng nó làm mình bị thương?"
Cừu nhị gia hỏi.
Cừu tướng quân thở dài.
"Ban đầu ta đương nhiên không thể lấy dao rạch mình, đây có phải là chuyện vui không? Ta chỉ là lúc rút nó ra, không cẩn thận bị rạch phải."
Hắn nhét con dao vào vỏ và nói:
"Sau đó thì giống như ngươi vừa thấy, vết thương chảy máu, kết quả rất nhanh đã bị nó hút hết, ta cũng phát hiện, vết thương lập tức lành lại."
Lúc đó ông cũng bị sốc.
"Nếu đại ca lúc đó đã phát hiện ra sự kỳ lạ này, tại sao không xử lý con dao đi?"
Cừu tướng quân nhìn hắn một cái.
"Xử lý thế nào? Vứt lại lên núi đó? Các tướng sĩ sẽ đến đó, lỡ như bị người khác nhặt được thì sao?"
Cừu nhị gia nhíu mày, đúng là vậy.
"Vậy thì vứt vào trong núi sâu?"
"Tuyết lớn phủ kín núi, trong núi sâu, đi thế nào? Chỉ để chôn một con dao nhỏ?"
Cừu tướng quân lắc đầu:
"Hơn nữa, lòng hiếu kỳ, người bình thường ai cũng có. Nếu là ngươi có được một con dao nhỏ như vậy, cũng sẽ muốn xem trước rốt cuộc là chuyện gì xảy ra."
Cừu nhị gia im lặng.
Hắn cảm thấy, hắn quả thật có thể sẽ làm vậy.
Một con dao kỳ lạ như vậy, không thể nào vứt đi ngay được. Hơn nữa cũng không thể vứt bừa bãi, ai biết nếu bị người khác nhặt được, sẽ dùng nó gây ra chuyện gì?
"Hơn nữa, sau khi bị rạch, ta đã quan sát kỹ bản thân, ngoài việc lúc đầu hơi mệt mỏi ra, không có gì bất thường."
Cừu tướng quân dừng lại một chút, rồi nói:
"Ta thậm chí còn cảm thấy, sức tay của mình đã mạnh hơn."
"Sức tay mạnh hơn?"
Cừu nhị gia lại kinh ngạc nhìn tay ông. Sức tay của đại ca hắn vốn đã rất lớn, bây giờ lại mạnh hơn, vậy sức tay này phải lớn đến mức nào?
Trong khoảnh khắc này, Cừu nhị gia suýt nữa thì đã muốn nói, cho ta thử xem!
Nếu là trước đây, Cừu nhị gia thật sự có thể sẽ nói câu này. Bởi vì hắn tin rằng đại ca hắn đã thử qua nhiều lần.
Nếu thật sự không có vấn đề gì, hắn cũng muốn thử xem, có phải những người khác dùng con dao nhỏ này rạch mình xong, sức tay cũng có thể mạnh hơn không.
Nhưng, sau khi chứng kiến bản lĩnh của Lục Chiêu Lăng, lại thấy những thứ trên người cháu trai thứ sáu, thấy tình hình của lão tam lão tứ, Cừu nhị gia đã kìm lại.
Bây giờ hắn càng hiểu rõ một điều—
Trên đời này, đúng là có những chuyện kỳ lạ mà người bình thường không thể ngờ tới, không thể nhìn thấy.
Sự tò mò có thể giết chết người.
Cẩn thận một chút, dù sao cũng không có tổn thất gì, nhiều nhất chỉ là không có thu hoạch.
Cừu gia của họ không phải là gia đình bình thường, một chút sai sót, rất có thể sẽ là tội chết xét nhà diệt tộc.
Cẩn thận là trên hết.
"Đại ca, vậy huynh đã dùng con dao nhỏ này rạch mình mấy lần rồi?"
Hắn hỏi.
Cừu tướng quân nói:
"Đây là lần thứ tư."
"Sau bốn lần này, chỉ là sức tay mạnh hơn, không có gì bất thường khác?"
Cừu nhị gia lại đánh giá ông:
"Nhưng vừa rồi khi đại ca gặp Lục tiểu thư, phản ứng lại không đúng, tại sao vậy?"
Cừu tướng quân nhìn hắn, chú ý đến một điểm.
"Lão Nhị, ngươi dường như rất coi trọng Lục tiểu thư này."
Điều này tuyệt đối không phải vì nàng đã được ban hôn cho Tấn vương.
Bởi vì, hắn phát hiện khi lão Nhị nhắc đến đoàn người của họ, chủ yếu là nhắc đến Lục tiểu thư, chứ không phải Vương gia.
"Đại ca, không phải huynh đã viết thư bảo ta tìm mấy người trong huyền môn sao? Có phải là vì con dao nhỏ này không?"
Cừu nhị gia nói:
"Lục tiểu thư chính là người trong huyền môn. Hai vị sư đệ của nàng, không, có lẽ ngay cả thị vệ và nha hoàn bên cạnh nàng, đều là người trong huyền môn."
"Ta chính là mời Lục tiểu thư đến giúp đại ca."
Cừu tướng quân kinh ngạc.
Ông im lặng một lúc.
"Tin tức từ kinh thành truyền đến, nói nàng có thể là truyền nhân của Đệ Nhất Huyền Môn, chẳng lẽ là thật?"
"Chắc chắn không sai."
Cừu nhị gia nói:
"Lục tiểu thư rất lợi hại."
"Ngươi tận mắt chứng kiến? Lợi hại thế nào?"
Cừu nhị gia lúc này mới nhớ ra đại ca còn chưa biết tình hình cụ thể trong nhà, vội vàng kể lại sơ qua chuyện trong nhà.
Mà Lục Chiêu Lăng đang đi dạo trong đại doanh cùng quân sư, lại đang đi giữa hai sư đệ.
Chu Thời Duyệt đi theo quân sư và những người khác, đi ở phía trước.
Nàng cố ý đi chậm lại để nói chuyện với đại sư đệ.
"Đại sư đệ, ngươi vừa rồi có nhìn ra điều gì không?"
Ân Vân Đình vừa rồi ở trong soái doanh cũng đã luôn quan sát Cừu tướng quân.
Nghe đại sư tỷ hỏi, hắn liền gật đầu.
"Bản thân Cừu tướng quân có chút không đúng."
Lục Chiêu Lăng gật đầu, thiên phú của đại sư đệ quả thật rất tốt.
Nàng lại nhìn về phía Lữ Tụng.
Lữ Tụng lập tức có chút căng thẳng.
Đây là khảo hạch của sư môn sao? Trước đây đại sư huynh đã nói với hắn, sư môn thỉnh thoảng sẽ có khảo hạch.
---

Chương 982: Ghét cô ấy
Cừu tướng quân có gì đó không ổn?
Lữ Tụng đương nhiên cũng biết trọng điểm của bọn họ lúc này chính là Cừu tướng quân.
"Biểu hiện của Cừu tướng quân có chút quái dị, không phù hợp với lẽ thường." Lữ Tụng nói.
Lời này vừa dứt, hắn liền thấy vẻ mặt của Đại sư tỷ và Đại sư huynh đều có chút khó nói.
"Sư đệ à," Ân Vân Đình nói, "Ta vừa mới nói Cừu tướng quân có điểm không ổn, ngươi không cần lặp lại chuyện này. Cứ nói thẳng, ngươi thấy hắn quái dị ở chỗ nào."
Lữ Tụng: ". . ."
Hắn cảm thấy Đại sư huynh đang bắt nạt mình.
Lữ Tụng cẩn thận nhớ lại phản ứng vừa rồi của Cừu tướng quân.
Nhưng trước đây hắn cũng không quen biết Cừu tướng quân, không biết bình thường ông ta là người thế nào.
Nếu lần kiểm tra này không qua, liệu hắn có bị đuổi khỏi sư môn không?
Chiếc ghế trong sư môn hắn còn chưa ngồi ấm chỗ.
Ngay khi lòng bàn tay Lữ Tụng hơi ẩm ướt, phía trước đã vọng tới giọng nói của Tấn vương.
Tấn vương rõ ràng đang nói chuyện với quân sư.
"Đúng rồi, quân sư, Cừu tướng quân có giận Cừu tiểu thư không?"
Hử?
Lữ Tụng đột nhiên nhớ ra, hắn nhỏ giọng nói với Đại sư tỷ: "Nghe nói Cừu tiểu thư được tứ hôn cho Nhị hoàng tử, hiện vẫn còn ở kinh thành. Hơn nữa, trên đường đi ta cũng nghe sư tỷ nhắc tới Cừu tiểu thư, nói rằng lúc trước vào kinh nàng ấy đã bị thương."
Trên đường đi, lúc họ nghỉ ngơi ăn cơm vẫn thường trò chuyện.
Tấn vương và Đại sư tỷ họ đã nhắc tới vị Cừu tiểu thư này.
Ý chính là Cừu tiểu thư "ngây thơ trong sáng", sau khi được ban hôn cho Nhị hoàng tử, không biết sau này sẽ chung sống với Nhị hoàng tử ra sao.
"Rồi sao nữa?" Lục Chiêu Lăng hỏi.
Lữ Tụng vội nói: "Nhưng vừa rồi gặp Vương gia và sư tỷ, Cừu tướng quân lại không hề hỏi thăm các ngươi xem Cừu tiểu thư ở kinh thành thế nào, vết thương đã lành chưa."
"Chẳng phải rất lạ sao? Theo lý mà nói, đây phải là điều ông ấy muốn hỏi nhất khi gặp các ngươi chứ."
Lữ Tụng nói xong, cũng không thấy sư tỷ sư huynh lộ vẻ vui mừng.
Lục Chiêu Lăng còn thở dài.
"Sư đệ à."
"Sư đệ à, đó là những điểm kỳ quái thông thường, là những điều mà người bình thường sẽ tò mò. Nhưng chúng ta không phải người thường, ngươi nên nói ra điểm kỳ quái của Cừu tướng quân so với người bình thường."
Lục Chiêu Lăng thấy Lữ Tụng mặt đầy vẻ xấu hổ, bèn tha cho hắn.
"Lữ sư đệ, thật ra thiên phú của ngươi rất tốt."
Thiên phú của hắn có thể so sánh với Cửu sư đệ trước đây, không hề kém.
Chỉ là sư phụ hắn dạy không được bao nhiêu.
"Sau này để Đại sư đệ dạy ngươi cách quan sát. Đại sư đệ dạy người rất giỏi đấy."
Lữ Tụng có chút thụ sủng nhược kinh, thật ra hắn cứ ngỡ mình hồ đồ vào sư môn, nhiều nhất là học vài lá bùa, làm một sư đệ chịu thương chịu khó, có thể sai phái được là tốt lắm rồi.
Bây giờ nghe ý của Đại sư tỷ, vẫn sẽ dạy dỗ hắn cẩn thận sao?
Lục Chiêu Lăng đi vào vấn đề chính: "Ban đầu biểu hiện của Cừu tướng quân rất bình thường, nhưng ngay lúc ông ta bảo chúng ta ra khỏi soái doanh, khí tức trên người ông ta đã thay đổi."
"Mỗi người đều có một luồng khí thuộc về riêng mình," Lục Chiêu Lăng nói, "Loại khí này liên quan đến mệnh lý, cũng liên quan đến những gì người đó đã trải qua, thiện và ác."
"Nếu muốn nói cho người thường cũng hiểu được, có lẽ có thể dùng khí chất để thay thế. Các ngươi nghĩ xem, có phải khí chất của mỗi người đều không giống nhau, đều có đặc điểm riêng của người đó không?"
Lữ Tụng ngẫm nghĩ: "Đúng là như vậy thật."
Tấn vương vừa đứng ra đã có khí chất của Tấn vương.
Đại sư tỷ và Đại sư huynh cũng vậy.
"Cho nên, Cừu tướng quân vừa rồi trong khoảnh khắc đó, khí chất đã thay đổi."
Lữ Tụng được khai thông, hắn lập tức kinh ngạc: "Ý của Đại sư tỷ là, Cừu tướng quân đã bị nhập xác?"
Bị nhập xác?
Dường như cũng có thể nói như vậy.
"Tuy nhiên, đối phương vẫn chưa giành được quyền kiểm soát tuyệt đối."
Lữ Tụng lại kinh ngạc: "Nói cách khác, trên người Cừu tướng quân hiện tại còn có một hồn phách khác?"
Hắn hiểu ra: "Hồn phách kia, có phải hơi sợ Đại sư tỷ không? Hay nói cách khác, là không thích Đại sư tỷ?"
Lữ Tụng cuối cùng cũng nhớ lại sự thay đổi trong nháy mắt của Cừu tướng quân vừa rồi: "Ta hình như vừa thấy ông ta thoáng lộ ra vài phần căm hận!"
Tuy nói vậy, nhưng vẫn cảm thấy rất kỳ quái.
Dù là một hồn phách khác, tại sao lại phải căm hận Đại sư tỷ?
"Không lẽ là Đại sư tỷ đã giết hắn chứ?"
Lời của Lữ Tụng khiến Ân Vân Đình cũng đột nhiên nhìn về phía Lục Chiêu Lăng, hắn chợt nhớ tới một người.
"Luồng khí tức đó, không hiểu sao lại có chút quen thuộc." Hắn chậm rãi nói.
Lục Chiêu Lăng nhướng mày.
"Đại sư đệ cũng cảm thấy vậy sao?"
Vậy thì cô không nhìn lầm.
"Ba người các ngươi đang thì thầm gì vậy?"
Chu Thời Duyệt quay đầu lại, hắn đã nhịn rất lâu rồi.
Thính giác của hắn rất tốt, có thể nghe được bảy tám phần những gì ba sư tỷ đệ họ nói, bọn họ tưởng không ai nghe thấy sao?
"Lục tiểu thư cùng Ân công tử, Lữ công tử là người trong huyền môn sao?" Quân sư cũng quay đầu lại.
"Điện hạ, vậy thì hay quá, chuyện của thôn Đại Quế, chúng ta muốn nói với điện hạ, xem Ân công tử họ có thể giúp nghĩ ra chủ ý gì không."
Chuyện tướng quân tạm thời chưa nói, quân sư đã nói ra.
Bên ngoài trời đã tối, lại còn lạnh, quân sư không dẫn họ đi lòng vòng nữa mà mời họ đến phòng nghị sự.
Hắn gọi Tiếu Kỳ tới: "Vương Tiểu Phúc thế nào rồi?"
Lục Chiêu Lăng họ đều đã biết về Vương Tiểu Phúc, còn biết hắn từng bị Thịnh Tam nương tử nhập vào, nhưng bây giờ mấy người đều giả vờ không biết.
Nghe Tiếu Kỳ nói: "Đồ thúc nói vết thương của Tiểu Phúc đã ổn định, chỉ không biết tại sao, Tiểu Phúc cứ luôn thấy lạnh, đắp mấy lớp chăn vẫn kêu lạnh, vừa rồi ta đã cho người đốt thêm hai lò than bên giường cho nó."
Lục Chiêu Lăng ho một tiếng.
Thịnh bà bà đúng là. . .
Nói sao nhỉ, Thịnh bà bà bây giờ xem như người của nàng, đứa trẻ hư làm sai, phụ huynh phải chịu trách nhiệm.
"Đây là một lá bùa," nàng lấy ra một đạo phù đưa qua, "Hòa vào nước cho hắn uống, lát nữa sẽ không sao."
Tiếu Kỳ ngẩn ra.
Quân sư nhìn về phía Chu Thời Duyệt.
Nước bùa?
Không phải đang đùa đấy chứ? Đây không phải mấy vị tiên cô trong dân gian chứ? Động một chút là cho người ta uống nước bùa.
"Cứ làm theo lời cô ấy." Chu Thời Duyệt nói một câu.
Vương gia đã lên tiếng, quân sư liền phất tay, nói với Tiếu Kỳ: "Đi đi. Nếu Vương Tiểu Phúc khỏe lại, bảo hắn lát nữa qua đây gặp Vương gia và Lục tiểu thư, kể lại chuyện mình đã gặp."
"Vâng."
Tiếu Kỳ cầm lá bùa rồi đi ra ngoài.
Hắn rót một bát nước nóng, cầm lá bùa, đến doanh trại của Vương Tiểu Phúc.
"Đây thật sự không phải đang trêu chúng ta chứ? Một tờ giấy vàng như vậy, ném vào nước là có thể tan ra sao? Hay là nên đốt thành tro?"
Vừa rồi hắn quá kinh ngạc, không hỏi cho rõ, bây giờ cầm lá bùa này có chút tiến thoái lưỡng nan.
"Lạnh. . ." Vương Tiểu Phúc trên giường lại thì thầm một tiếng.
Sắc mặt hắn vẫn xám ngoét, đắp bao nhiêu lớp chăn bông mà vẫn run rẩy.
Tiếu Kỳ thấy bộ dạng của hắn, cắn răng một cái, ném lá bùa vào trong bát.

Chương 983: Chúc may mắn
Tiếu Kỳ chứng kiến một cảnh tượng khiến hắn phải trợn tròn mắt.
Lá bùa vừa được ném vào nước, lập tức tan ra, nhanh đến mức hắn suýt nữa đã nghi ngờ liệu mình có thực sự ném lá bùa vào không.
Hắn thậm chí còn cúi xuống nhìn mặt đất, không lẽ nó bay xuống đất rồi chứ?
Bởi vì bát nước bây giờ vẫn trong suốt không màu.
Nhưng đó là giấy vàng, phù văn màu đỏ mà.
Hòa vào nước sao lại không có chút màu sắc nào?
Hắn lại đưa bát nước lại gần, kề mũi vào ngửi cẩn thận.
Được rồi, không chỉ không màu, mà còn không mùi.
"Lạnh quá. . ."
Tiếu Kỳ nhìn Vương Tiểu Phúc đang run lẩy bẩy, thần trí không tỉnh táo, cắn răng một cái, đỡ hắn dậy.
"Huynh đệ, không phải ta muốn hại ngươi đâu, Tấn vương gia biết chứ? Chính ngài ấy ra lệnh cho ngươi uống đấy. Hơn nữa, quân sư cũng bảo cứ nghe lệnh mà làm."
"Cho nên, bát nước này ngươi uống đi."
Nước bây giờ đã không còn nóng, Tiếu Kỳ nhẫn tâm, rót cạn bát nước vào miệng Vương Tiểu Phúc.
Vương Tiểu Phúc không biết là khát thật hay thấy nước ngọt, vậy mà nuốt hết, không hề nôn ra.
Tiếu Kỳ để cậu ta nằm xuống, xoay người đặt bát xuống.
"Uống nhanh như vậy, chắc là không khó uống?" hắn lẩm bẩm một mình.
Sớm biết vậy hắn đã nếm thử.
Tiếu Kỳ quay người, đối diện với đôi mắt mở to của Vương Tiểu Phúc.
"Trời ạ!"
Hắn giật nảy mình: "Hiệu quả nhanh vậy sao?"
Thật sự là tác dụng của lá bùa đó sao?
Vừa rồi Vương Tiểu Phúc rõ ràng còn nhắm mắt mê man, chỉ biết kêu lạnh, vẫn chưa hoàn toàn tỉnh táo.
Bây giờ mắt đã trợn to như vậy rồi?
"Vương Tiểu Phúc?" hắn thăm dò gọi một tiếng.
Không lẽ là hồi quang phản chiếu chứ?
Vương Tiểu Phúc đảo mắt qua, thấy hắn, liền đưa tay đẩy chăn ra.
"Tiếu. . . Tiếu Kỳ ca, ta thấy nặng quá," Vương Tiểu Phúc tuy giọng yếu ớt, nhưng nghe ra nói chuyện không có vấn đề gì, "Sao lại đắp cho ta nhiều chăn như vậy?"
Nặng quá, đè đến mức ta không thở nổi.
"Ngươi thật sự tỉnh rồi sao?"
Tiếu Kỳ vội vàng giúp hắn dỡ bớt mấy lớp chăn.
Sắc mặt Vương Tiểu Phúc rõ ràng không còn trắng bệch như vậy nữa! Trời ạ, thật sự thần kỳ đến vậy sao?
Tiếu Kỳ liếc nhìn cái bát rỗng.
Đó rốt cuộc là lá bùa gì?
"Tiếu Kỳ ca, ta còn tưởng mình chết rồi, có phải huynh đã cứu ta không?" Vương Tiểu Phúc gắng gượng ngồi dậy.
"Còn ngồi dậy được sao?"
Tiếu Kỳ vội vàng đỡ hắn: "Vậy có xuống giường được không? Quân sư đang tìm ngươi đấy!"
Chẳng lẽ quân sư đã sớm tin vào lá bùa của Lục tiểu thư kia? Biết rằng uống nước bùa là Vương Tiểu Phúc có thể khỏi bệnh?
"Mau dìu ta đi gặp quân sư, người trong thôn Đại Quế, ai nấy đều như phát điên!" Vương Tiểu Phúc sốt ruột.
Chuyện này hắn phải mau chóng báo cho quân sư.
Tại phòng nghị sự, quân sư cũng vừa hay nhắc đến chuyện thôn Đại Quế.
Thật ra, Cừu nhị gia đã kể cho Chu Thời Duyệt họ nghe, nhưng quân sư vẫn luôn ở trong đại doanh, biết rõ hơn Cừu nhị gia.
Thôn Đại Quế trước đây không có chuyện gì.
Về quyền sở hữu ngọn núi kia, dân làng dù có ý kiến cũng không nói ra, dù sao chuyện tặng núi cho Túc Bắc đại doanh đã là chuyện của hai mươi năm trước, mọi người đều đã chấp nhận sự thật này.
Tuy khó tránh khỏi có vài người dân trong làng cảm thấy thôn mình chịu thiệt, những năm qua không ít lần tìm đến các tướng sĩ nhờ giúp đỡ, nhưng các tướng sĩ cũng không có ý kiến gì.
Thôn Đại Quế là thôn gần đại doanh của họ nhất, quan hệ tốt một chút, mọi người đều đỡ việc.
Nguyên nhân khiến thôn Đại Quế đột nhiên lại lấy ngọn núi kia ra nói chuyện, là thôn bọn họ có một gia đình đã trở về.
Tổ phụ của gia đình đó, hai mươi năm trước cũng là một trong những lão nhân đã đồng ý tặng núi cho đại doanh.
Không lâu sau, cả nhà họ được người con trai út nghe nói làm ăn rất phát đạt ở thành Tri Lâm đón đi.
Dân làng đều nghĩ họ đi hưởng phúc, và có lẽ sẽ không bao giờ trở về.
Nhưng một năm trước, gia đình này đột nhiên dọn cả nhà về thôn Đại Quế.
Ông của họ đã qua đời.
Người đưa cả gia đình về là con trai trưởng.
"Người này tên là Giả Thản. Hắn dẫn về không ít người nhà, ba anh em họ, còn có một người em gái góa chồng, cùng con cái của họ, cộng thêm mấy người hầu, tổng cộng cũng hai ba mươi người."
Quân sư kể cho Chu Thời Duyệt nghe về gia đình họ Giả.
"Gia đình họ trở về làng, lập tức trở thành gia đình đông người nhất trong làng, gia cảnh cũng tốt nhất. Theo lời người trong thôn, đó tuyệt đối là vinh quy bái tổ."
Chu Thời Duyệt gật đầu: "Hai ba mươi người, ở trong thôn, quả thật đã là đại hộ."
"Ta từng đến thành Tri Lâm," Lữ Tụng nói, "Thành Tri Lâm rất giàu có và đông đúc."
Chu Thời Duyệt cũng đã từng đến.
Thành Tri Lâm quả thật rất giàu có, phú hộ ở đó rất nhiều, đi trên đường toàn là gấm vóc lụa là, các cửa hàng ven đường cũng rất náo nhiệt.
Có thể làm ăn phát đạt ở thành Tri Lâm, chắc hẳn cũng kiếm được không ít tiền.
Hơn nữa, thành Tri Lâm cái gì cũng có, môi trường cũng tốt, ở thành Tri Lâm lâu như vậy, liệu có còn thích nghi được với ngôi làng này không?
Trưởng bối đã qua đời, con cháu lại dọn cả nhà về làng, thật sự có chút kỳ quái.
Dù sao, đối với con cháu trong nhà, ở lại thành Tri Lâm chắc chắn sẽ có tương lai hơn là trở về một ngôi làng như thế này.
"Bởi vì người Giả gia đông, nhà cũ dĩ nhiên không ở đủ, nhưng trong thôn cũng không có đất trống phù hợp."
Quân sư nói tiếp: "Người nhà họ Giả nhắm đến chân núi giáp với làng, họ muốn xây một dinh thự mới ở đó."
"Bởi vì muốn xây nhà mới, nên muốn đòi lại ngọn núi kia?" Chu Thời Duyệt đã hiểu ra.
"Nhưng, tướng quân hơn nửa năm trước đã đồng ý, cấp cho họ một mảnh đất, để họ cứ việc xây nhà."
Nếu đã đồng ý cho họ xây nhà ở đó, Giả gia còn không đồng ý sao?
"Người nhà họ Giả không nói là họ không hài lòng với sự sắp xếp này, mà lại xúi giục dân làng, nói rằng ngọn núi đó có sơn thần, là vị thần bảo hộ cho thôn Đại Quế của họ, mất núi cũng đồng nghĩa với việc vứt bỏ vị thần bảo hộ của làng."
Quân sư lắc đầu thở dài: "Tiếp đó trong thôn xảy ra vài chuyện lạ, lại có mấy người lớn tuổi lần lượt qua đời, Giả gia liền cố ý gán những chuyện này với sơn thần, bây giờ dân làng đều tin sái cổ."
"Họ tin chắc rằng, nếu không lấy lại ngọn núi, làng của họ sẽ còn gặp nhiều chuyện xấu hơn nữa."
Đây chính là nguyên nhân khiến thôn Đại Quế và đại doanh của họ mâu thuẫn không thể hòa giải.
Dân làng tự nhiên đều sợ chết.
"Hơn nữa họ tin lời Giả gia, là bởi vì Giả gia giàu có như vậy mà vẫn dọn cả nhà về, nếu không phải ở lại làng sẽ có chuyện tốt xảy ra, ai lại làm như vậy?"
Lục Chiêu Lăng nghe đến đây, bèn mở miệng hỏi: "Họ nói, tiếp theo trong làng sẽ có chuyện tốt gì sao?"
Quân sư gật đầu, hắn cảm thấy Lục Chiêu Lăng đã hỏi đúng vào điểm mấu chốt.
"Đúng, nói là làng sẽ có phúc vận, có thể ban phúc cho mỗi người dân trong thôn. Nhưng rốt cuộc là gì, dân làng không chịu nói."
"Vậy bây giờ họ không cho người ngoài vào làng?" Lục Chiêu Lăng lại hỏi.
"Đúng, không cho vào."

Chương 984: Rất mạo hiểm
"Vương Tiểu Phúc kia, chúng ta vốn phái hắn đi điều tra Giả gia một chút, ai ngờ hắn lại bị trọng thương, nếu không phải Tiếu Kỳ vừa cứu hắn về, thì lúc này đã chết ở ngoài thôn rồi."
Quân sư vừa dứt lời, bên ngoài đã có tiếng của Tiếu Kỳ.
"Quân sư, Vương Tiểu Phúc đến rồi."
"Vào đi."
Quân sư liếc nhìn Lục Chiêu Lăng, ánh mắt vô cùng kinh ngạc.
Hắn vừa rồi nói câu đó, bảo Vương Tiểu Phúc qua đây nói chuyện, thực ra cũng không ôm hy vọng gì nhiều.
Không ngờ, Vương Tiểu Phúc lại thật sự tỉnh lại? Và thật sự có thể qua đây?
Chẳng lẽ lá bùa của Lục tiểu thư thật sự có tác dụng?
Tiếu Kỳ dìu Vương Tiểu Phúc vào.
Hắn đối diện với ánh mắt của quân sư, lặng lẽ gật đầu.
Đúng, chính là lá bùa đó, bùa hóa thành nước, rót cho Vương Tiểu Phúc uống.
Quân sư không nhịn được lại nhìn Lục Chiêu Lăng một lần nữa.
Chu Thời Duyệt thản nhiên nói: "Quân sư, ngài không cần kinh ngạc, bùa của A Lăng nhà ta đúng là hạng nhất. Người này có thể qua đây, nhất định là công lao của A Lăng nhà ta."
Nhìn cái gì?
Tưởng hắn không thấy được động tác nhỏ của quân sư sao?
Chuyện này còn có gì để nghi ngờ?
Là công lao của Lục Nhị thì phải là của cô, không ai được nghi ngờ.
Quân sư vội vàng hành lễ với Lục Chiêu Lăng: "Huyền thuật của Lục tiểu thư thật lợi hại."
"Ừ, rất lợi hại." Lục Chiêu Lăng ngồi thẳng, không chút khiêm tốn. "Đạo phù của ta cũng đắt lắm đấy."
Cô cũng không có thói quen khách sáo.
"Vậy. . ."
Lần này quân sư không biết phải làm sao, có phải nên trả bạc không? Rất đắt là đắt bao nhiêu? Phải trả bao nhiêu?
Trong lúc ông ta do dự, Lục Chiêu Lăng khoát tay.
"Tuy nhiên, lá bùa này coi như tặng cho vị tiểu ca này, xem như một chút tấm lòng của ta đối với Túc Bắc đại doanh."
Thật ra, là đang dọn dẹp mớ hỗn độn cho bà bà nhà mình.
Nhưng nàng có thể nói như vậy sao?
Lúc này, Thịnh Tam nương tử và Ếch ca cũng đã đi một vòng quanh Túc Bắc đại doanh.
"Khắp nơi đều là mùi đàn ông hôi hám, còn có sát khí, chẳng có gì vui cả." Thịnh Tam nương tử tỏ vẻ có chút ghét bỏ.
Ếch ca có chút xấu hổ.
Đây là quân doanh, chẳng lẽ còn có thể có mùi son phấn sao?
"Tam nương tử, vậy bây giờ chúng ta về chứ?"
Thịnh Tam nương tử đang định nói, đột nhiên thấy phía trước có thứ gì đó vụt qua, chui vào một gian doanh trại.
Cô dừng lại: "Đó là cái gì?"
Ếch ca không thấy.
"Là gì vậy?"
"Không biết nữa, vèo một cái đã chạy vào nhà kia, không phải là sói chứ?"
"Sói?"
Ếch ca giật mình, lại theo bản năng phủ nhận: "Không thể nào, sói đều đi theo bầy, sao lại có một con sói đêm hôm chạy vào đại doanh? Lúc vào chắc chắn sẽ bị phát hiện."
"Sói đơn độc, ngươi chưa nghe qua sao?"
Thịnh Tam nương tử bay về phía doanh trại kia: "Không được, phải đi xem. Nếu thật sự là sói, lát nữa cắn chết tên lính xui xẻo nào thì sao?"
Dưới mắt cô, nếu xảy ra chuyện như vậy, cô còn mặt mũi nào đi gặp Lục đại sư?
Nàng còn được coi là Quỷ Tiên nữa không?
Ếch ca thấy Thịnh Tam nương tử đã bay về phía doanh trại kia, vội vàng đi theo.
Hắn tưởng Thịnh Tam nương tử sẽ chui thẳng vào, không phòng bị cũng muốn theo vào, lại thấy Thịnh Tam nương tử đột ngột dừng lại.
Ếch ca suýt nữa đã đâm đầu vào lưng nàng.
"Tam nương tử. . ."
"Suỵt!"
Thịnh Tam nương tử nhanh chóng ra hiệu cho hắn im lặng.
Ếch ca vốn định nói, họ đều là quỷ, người thường không nghe được họ nói chuyện, còn suỵt cái gì?
Nhưng ngay sau đó, cửa đột nhiên bị kéo ra, một lá bùa nhanh chóng bay về phía họ.
Bùa!
Lá bùa có phù lực!
Là lá bùa khiến tim hắn đập thình thịch!
Sắc mặt Ếch ca đại biến, lập tức muốn kéo Thịnh Tam nương tử bay lùi lại.
Nhưng, hắn cảm thấy tốc độ của mình vẫn còn chậm.
Hơn nữa, Thịnh Tam nương tử ở ngay trước mặt hắn, hắn có thể lùi, nhưng Thịnh Tam nương tử e là không tránh kịp!
Lá bùa kia rõ ràng là nhắm vào họ!
Nói là không thấy ma cơ mà?
Trong doanh trại này lại có người của huyền môn?
Hay là tà tu?
Ngay khi Ếch ca nghĩ rằng Tam nương tử sắp bị bùa dán trúng, sắp bị thương, Thịnh Tam nương tử đột nhiên thổi mạnh vào lá bùa.
"Phù! ! !"
Thịnh Tam nương tử phồng má thổi một cái, quả nhiên đã thổi bay lá bùa đang lao tới trước mặt!
Ếch ca: "? ? ?"
! ! !
A a a!
Thịnh Tam nương tử còn có bản lĩnh này sao?
Thịnh Tam nương tử trở tay vung một cái, Ếch ca bị nàng hất văng ra một khoảng.
Cùng lúc đó, một bóng người lao ra.
Đối phương vừa ra đã đưa tay chộp mạnh về phía Thịnh Tam nương tử.
Thịnh Tam nương tử nhảy lên, thân hình bay vút lên, đứng trên nóc doanh trại, tránh được cú chộp đó.
Ếch ca cũng vào lúc này mới nhìn thấy bộ dạng của người đó.
Chỉ là bây giờ đã là buổi tối, trời đã tối, trong nhà cũng không thắp đèn, chỉ có ánh sáng le lói từ doanh trại không xa, cùng một chút ánh tuyết mờ ảo, hắn chỉ có thể nhận ra đó là một người đàn ông, thân hình gầy gò, mặc quân phục của Túc Bắc đại quân, nhưng khuôn mặt thế nào thì không nhìn rõ.
Người đó ra khỏi cửa, ngẩng đầu lên, trong tay lại là một lá bùa bắn về phía Thịnh Tam nương tử trên nóc nhà.
Lá bùa như biến thành lưỡi dao, không phải tờ giấy nhẹ bẫng, mà sắc lẹm bắn về phía Thịnh Tam nương tử.
Trong khoảnh khắc vừa rồi, Thịnh Tam nương tử vốn cũng giật mình.
Cô thổi mạnh một cái cũng không biết mình nghĩ gì, có lẽ chỉ là phản ứng theo bản năng.
Cô cũng không ngờ nó thật sự có thể thổi bay được.
Bây giờ thấy người này lại bắn ra một lá bùa, lòng cô kỳ lạ thay lại bình tĩnh hơn nhiều.
"Từng lá bùa một, chậc."
Keo kiệt quá.
Bủn xỉn quá.
Thật sự không thể so sánh với Lục đại sư.
Lúc trước Lục đại sư đi thu phục nàng, bùa là cả nắm cả nắm! Khi phá vỡ phong tỏa của tiểu lâu, lại càng là bùa bay đầy trời!
Ít nhất cũng phải có hơn trăm lá bùa!
Thịnh Tam nương tử nàng đã từng chứng kiến cảnh tượng lớn như vậy, sao còn có thể sợ hãi một lá bùa cỏn con này?
Thịnh Tam nương tử lập tức nhấc chân đá về phía lá bùa.
"Bốp" một tiếng.
Nàng thật sự đã đá trúng lá bùa, linh khí và quỷ khí va chạm, phát ra một tiếng như pháo nổ.
Trong phòng nghị sự, Lục Chiêu Lăng đột nhiên rùng mình.
Cô đứng dậy.
Ân Vân Đình cũng đứng dậy theo.
Vương Tiểu Phúc đang kể lại chuyện mình đã trải qua, bị hành động của họ làm cho kinh ngạc, lập tức ngừng nói.
"Các ngươi tiếp tục, ta ra ngoài đi dạo."
Bởi vì nơi đó cách phòng nghị sự hơi xa, quân sư và những người khác không nghe thấy tiếng động vừa rồi.
Nhưng Chu Thời Duyệt lại mơ hồ nghe thấy.
"Lục tiểu thư, ta cho người đưa cô. . ."
Quân sư còn chưa nói xong, Lục Chiêu Lăng và Ân Vân Đình đã bước nhanh ra ngoài.
Lữ Tụng dừng lại một chút, cũng đi theo.
Chu Thời Duyệt ngồi yên không nhúc nhích: "Quân sư, trong đại doanh này không có nơi nào A Lăng nhà ta không thể đi chứ?"
"Tất nhiên, tất nhiên là không có."
Quân sư sao có thể không hiểu ý của Chu Thời Duyệt. Hắn chỉ có thể nghĩ, Lục tiểu thư chắc sẽ không đi lung tung.

Chương 985: Một người một hồ
Lục Chiêu Lăng có xông loạn hay không, Chu Thời Duyệt không biết.
Hắn chỉ biết, nơi nào Lục Nhị đến, nơi đó không phải là cấm địa.
Hơn nữa, dù sao nàng cũng tình nguyện đi, là để giúp Túc Bắc đại doanh, chứ không phải đi gây rối.
Quân sư có chút không ngồi yên được.
Nhưng Chu Thời Duyệt đang nghe Vương Tiểu Phúc kể đến đoạn gay cấn, không có ý định đứng dậy.
"Ngươi nói tiếp đi."
Vương Tiểu Phúc vội vàng đáp lời.
"Nhà họ Giả kia hình như thờ phụng một vị đại sư nào đó. . ."
Lúc Vương Tiểu Phúc đang nói những lời này, Lục Chiêu Lăng đã bay vút ra ngoài, tốc độ nhanh đến mức Lữ Tụng đi theo phía sau tưởng mình hoa mắt.
Có đúng không vậy?
Đại sư tỷ không biết khinh công sao? Tốc độ nàng nhẹ nhàng bay đi hàng chục bước, rốt cuộc là chuyện gì?
Đây là bình thường sao?
Lục Chiêu Lăng trực tiếp dùng Ngự Phong Phù.
Khi nàng đến gần doanh trại kia, Ếch ca đã vội vã tìm kiếm vũ khí xung quanh, nhưng khi hắn định nhấc một cái thùng gỗ đóng băng bên cạnh, tay hắn cứ xuyên qua quai thùng.
Ếch ca lúc này mới nhớ ra mình chưa có tu vi gì, không thể trực tiếp cầm vật thật để đánh nhau.
Nếu đối đầu với người thường, hắn còn có thể lợi dụng bản thân, xuyên qua xuyên lại trên người đối phương, lạnh chết hắn!
Nhưng đối phương có bùa, rõ ràng không phải người thường!
Mà Thịnh Tam nương tử và người kia đang đánh nhau.
Xung quanh lại không có ai.
Bởi vì họ đánh nhau như vậy, ngoài chút động tĩnh do Thịnh Tam nương tử gây ra lúc trước, không còn phát ra âm thanh nào nữa.
Phải nói là người kia đang có ý thức kiểm soát động tĩnh.
Trong tay hắn là một thanh kiếm gỗ, xoèn xoẹt, kiếm chiêu vô cùng dày đặc, đâm về phía Thịnh Tam nương tử.
Thanh kiếm gỗ khi vung lên còn ẩn hiện một chút hắc khí.
Tốc độ của Thịnh Tam nương tử cũng rất nhanh.
Nhưng, hắc khí trên kiếm của đối phương khiến nàng rõ ràng có chút e dè.
Trên nóc nhà còn có một con cáo trắng, đang nhìn chằm chằm Thịnh Tam nương tử, sẽ bất ngờ lao ra cắn nàng một miếng khi nàng không để ý.
Mà con cáo trắng này trông cũng không phải thực thể, mà là hồn thể của một con cáo trắng.
Thịnh Tam nương tử chỉ kém ở chỗ nàng hoàn toàn không có kinh nghiệm đánh nhau, chỉ có hai ba lần ít ỏi, ngoài một lần đánh với Lục Chiêu Lăng và thua, hai ba lần còn lại đều có Lục Chiêu Lăng ở bên cạnh giúp đỡ.
Đó chỉ là phụ trợ, bây giờ là lần đầu tiên nàng tự mình đối đầu với một người lợi hại như vậy, tự mình làm chủ lực.
Lúc Lục Chiêu Lăng đến, Thịnh Tam nương tử vút cao thân hình, xoay tròn mạnh mẽ, cuộn lên tuyết bay đầy trời.
Đối phương lại lấy ra một lá bùa, dán lên kiếm, rồi ném kiếm về phía Thịnh Tam nương tử.
"Trúng!"
"Trúng tổ tông nhà ngươi."
Lục Chiêu Lăng ném mạnh một cây trâm xương, vừa vặn đánh trúng thanh kiếm gỗ, "keng" một tiếng, trực tiếp đánh văng thanh kiếm gỗ đang đâm về phía Thịnh Tam nương tử của đối phương.
Khi người kia còn chưa kịp phản ứng, nàng đã cầm một cây trâm xương khác trong tay, một lá Ngự Phong Phù nện xuống chân, thân hình bay lên, lần này, mục tiêu là con quỷ hồ đang từ nóc nhà lao về phía Thịnh Tam nương tử.
"Nghiệt súc nào, cũng dám làm càn trước mặt bản cô nương!"
"Tiểu Bạch, mau đi!"
Người phía dưới thấy cảnh này, vội vàng kêu lên.
"Đi được sao?"
Lục Chiêu Lăng một tay đâm mạnh về phía trước.
"Hú hú!"
Con quỷ hồ bị cây trâm xương trong tay nàng đâm trúng, kêu lên một tiếng, thân hình lập tức loạng choạng, ngã xuống.
Người kia nhanh chóng tiến lên, đưa tay định đỡ lấy con quỷ hồ.
"Đại sư đệ!"
Lục Chiêu Lăng kêu lên, đồng thời ném một nắm bùa về phía Ân Vân Đình.
Gió cuộn lên, những bông tuyết lớn ở đây đều bị cuốn lên, khiến người ta không nhìn rõ.
Trong màn tuyết bay lất phất, Ân Vân Đình cưỡi gió đến, một lá hỏa phù ném về phía người kia.
Một ngọn lửa bùng lên,
Những bông tuyết chạm phải đều tan chảy, ngọn lửa đập vào lưng người kia.
Đối phương vội vàng né tránh.
Thịnh Tam nương tử lao tới, một cước đá vào hông hắn.
"Đại sư của ta đến rồi mà còn để ngươi bình yên vô sự sao? !"
Trong khoảnh khắc nhìn thấy Lục Chiêu Lăng đến, lòng Thịnh Tam nương tử lập tức ổn định, lúc này nói chuyện cũng kiêu ngạo hơn nhiều.
"Bản tiên đá chết ngươi!"
Xoẹt một tiếng, lần này người kia thật sự bị nàng đá trúng.
"Đại sư, ta đá trúng hắn rồi!"
Thịnh Tam nương tử vô cùng kích động.
Ếch ca lúc này mới bình tĩnh lại. Vừa rồi khi Lục Chiêu Lăng và những người khác lao qua bên cạnh, hắn còn không nhìn rõ người, suýt nữa bị cơn gió cuốn đi quay vài vòng tại chỗ.
Lữ Tụng cũng đã đến.
Hắn nhìn cảnh gió tuyết bay mịt mù trước mắt, hơi thở vẫn còn dồn dập.
"Ngự. . . Ngự Phong Phù."
Lúc này hắn mới hiểu ra, tại sao vừa rồi Đại sư tỷ có thể chạy nhanh như vậy, lại còn chạy nhẹ nhàng như vậy.
Còn nhẹ hơn cả những người có khinh công, quả thực còn giống quỷ hơn cả quỷ.
Thì ra là Ngự Phong Phù.
Nhưng Ngự Phong Phù thường chỉ có thể mượn một chút lực, giúp mình nhẹ nhàng và nhanh hơn một chút, tại sao Đại sư tỷ lại có thể sử dụng Ngự Phong Phù đến mức độ này?
"Lữ công tử, ngươi cũng biết chứ?"
Ếch ca còn hỏi hắn một câu.
Hơn nữa còn là giọng điệu khẳng định, cho rằng hắn chắc chắn biết. Người trong huyền môn của họ, có lẽ đều biết điều này.
Lữ Tụng: ". . ."
Hắn có chút ngại ngùng không dám nói. Hắn ngay cả Ngự Phong Phù cũng không biết vẽ.
Lục Chiêu Lăng đã nhảy xuống, trâm xương kề vào cổ họng người kia.
Lúc này, Thanh Mộc, Thanh Âm, Thanh Bảo cũng đã đến.
Họ lần đầu tiên thấy Lục Chiêu Lăng dùng nhiều Ngự Phong Phù như vậy, suýt nữa đã không đuổi kịp.
Về phần tại sao lại đến chậm như vậy, là vì họ đi xem nhà bếp chuẩn bị bữa tối.
Vương gia và tiểu thư đều ở đây, nơi xa lạ, họ phải đi xem nguyên liệu nấu ăn.
Nghe thấy tiếng động đã đi theo, không ngờ Lục Chiêu Lăng dùng Ngự Phong Phù lại nhanh đến vậy.
Ba người họ Thanh đều kinh ngạc nhìn Lục Chiêu Lăng.
Thanh Mộc tuy đã đến điểm huyệt và khống chế người này, nhưng ánh mắt vẫn không rời khỏi Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng nhìn người trước mắt.
Người này hẳn là tướng sĩ trong Túc Bắc đại doanh.
Khoảng ba mươi tuổi, tướng mạo bình thường, nhưng đôi mắt đó, ánh mắt đó lại khiến nàng cảm thấy có chút không hợp.
"Ngươi là ai?"
Hắn lên tiếng, giọng có chút khàn.
Hỏi xong, chưa đợi Lục Chiêu Lăng trả lời, lại vội vàng cúi xuống nhìn con cáo trong lòng.
Nhưng điều khiến hắn kinh ngạc là, thân hình con cáo đã nhạt đi rất nhiều, trông như sắp biến mất.
"Thứ đó của ngươi là gì? !"
Hắn kinh hãi, đột nhiên ngẩng đầu nhìn Lục Chiêu Lăng: "Ngươi muốn để Tiểu Bạch của ta hồn bay phách tán!"
Lần này hắn rõ ràng đã hoảng sợ.
"Tiểu Bạch!"
Lục Chiêu Lăng nhìn con quỷ hồ kia.
Trong mắt nàng, trong cơ thể con quỷ hồ này tích tụ rất nhiều hắc khí, nó đã nuốt chửng rất nhiều sinh hồn, đúng, là sinh hồn.
Đây đã là làm điều ác.
Nếu nuốt phải tử hồn, còn chưa biết chuyện gì xảy ra, có lẽ nàng sẽ cho nó một cơ hội.
Nhưng nuốt chửng sinh hồn, đó chính là hại người.

Chương 986: Đã có cao nhân
Lục Chiêu Lăng cũng từng thấy, sau khi thú cưng mình nuôi chết, người ta lại dùng huyền thuật để giữ hồn phách của nó lại trên đời, không cho nó rời đi.
Con cáo trắng này có lẽ cũng vậy.
Có lẽ trước đây cũng là do người này nuôi.
Sau khi con cáo trắng chết, hắn đã dùng huyền thuật bí pháp để giữ nó lại. Con cáo trắng này có lẽ lúc còn sống đã được huấn luyện tốt, khi đánh nhau sẽ rình rập bên cạnh để tấn công bất ngờ.
Sau khi chết, nó vẫn tiếp tục làm trợ thủ như vậy.
Nhưng, sau khi con cáo trắng chết, khi giúp đỡ tấn công kẻ thù, nó lại trực tiếp nuốt chửng sinh hồn của đối phương.
Đây là điều không thể chấp nhận trong huyền môn.
Vì vậy, Lục Chiêu Lăng sau khi thấy điều này, đã ra tay không chút nương tình.
Vừa rồi nếu Thịnh Tam nương tử bị quỷ hồ cắn trúng, hồn phách sẽ bị tổn hại, có lẽ chỉ có thể xuống dưới báo danh, nhanh chóng đầu thai.
Làm sao còn có thể đi tìm Đoạn lang nhà nàng.
Quỷ hồ biến mất.
"Ngươi!"
Người đàn ông này trừng mắt nhìn Lục Chiêu Lăng, trong mắt ánh lên sát khí: "Ngươi dám giết Tiểu Bạch của ta!"
"Ngươi làm được gì nào?"
Thịnh Tam nương tử đứng bên cạnh Lục Chiêu Lăng, nhướng mày, rồi đưa tay vuốt lại mái tóc hơi rối của mình: "Nói cứ như ngươi báo thù được vậy."
Gã chỉ keo kiệt dùng từng lá bùa một, không thấy Đại sư nhà nàng toàn dùng cả xấp hay sao?
Lục Chiêu Lăng đánh giá người này.
Lúc này, cuối cùng cũng có người bị kinh động, chạy tới.
Họ không thấy Thịnh Tam nương tử và Ếch ca, chỉ thấy Lục Chiêu Lăng và những người khác.
"Vị tiểu thư này, có hiểu lầm gì không? Sao lại đánh nhau?"
Tướng sĩ đến nghe nói Nhị gia vừa dẫn khách quý vào đại doanh, trong đó có ba cô nương, nhìn thấy Lục Chiêu Lăng, Thanh Âm và Thanh Bảo ở đây, cũng đoán được họ là người đi theo Nhị gia, nên không dám lỗ mãng, nhưng khi nhìn người đàn ông bị Thanh Mộc khống chế, sắc mặt họ cũng thay đổi.
Ân Vân Đình thấy biểu cảm của các tướng sĩ, liền biết người này có địa vị không nhỏ trong đại doanh.
"Có hiểu lầm gì không? Đưa hắn đi gặp quân sư đi."
Lục Chiêu Lăng ra hiệu cho Thanh Mộc.
"Vâng."
Thanh Mộc lập tức kéo người này đi về phía phòng nghị sự.
Các tướng sĩ thấy họ định đưa người này đến phòng nghị sự, cũng đều tránh đường.
Dù sao giữa họ thật sự có hiểu lầm gì, cũng là chuyện của quân sư, không phải họ có thể quản.
Mà Ân Vân Đình lại vẫy tay với Lữ Tụng.
"Sư đệ, vào trong lục soát cẩn thận, xem có gì không ổn không."
Ân Vân Đình lại giao nhiệm vụ cho Lữ Tụng.
Doanh trại người này ở, nhất định phải lục soát.
"Vâng."
Lữ Tụng không nhịn được hỏi: "Đại sư huynh, Ngự Phong Phù mà Đại sư tỷ vẽ, có phải không tầm thường không?"
Có uy lực như vậy, chắc chắn không phải là Ngự Phong Phù mà hắn từng nghe sư phụ nói trước đây chứ?
Ân Vân Đình gật đầu, không chút suy nghĩ nói: "Đúng vậy, là Ngự Phong Phù do Đại sư tỷ cải tiến, có thể điều khiển cả gió lốc. Nhưng loại Ngự Phong Phù này nàng rất ít dùng, vì vẽ khá tốn sức."
Trước đây ra ngoài có xe, Đại sư tỷ lười lắm.
Ở đây có xe ngựa, hơn nữa dùng Ngự Phong Phù này, thật sự quá phô trương, Đại sư tỷ cơ bản không dùng.
Vừa rồi cũng là do vội.
Vừa hay Đại sư tỷ vẽ được một ít, có lẽ vừa rồi đã dùng hết. Đừng nhìn Đại sư tỷ bây giờ bình tĩnh như cao nhân, trong đầu chắc chắn đang nhảy dựng lên. . .
Aaa! Đống Ngự Phong Phù của ta!
Lục Chiêu Lăng lúc này quả thực đang đau lòng vì những lá Ngự Phong Phù kia.
Nàng đoán hồn phách trong người Cừu tướng quân là ai, nếu là người quen mà nàng nghĩ, thì bên ngoài không ai là đối thủ của hắn, nên nàng mới vội vàng.
Nếu biết không phải hắn ra tay, nàng chắc chắn sẽ không dùng nhiều Ngự Phong Phù như vậy.
Vì vậy, khi Thịnh Tam nương tử đến gần, Lục Chiêu Lăng hừ một tiếng nói: "Tam nương tử, sớm muộn gì ta cũng tìm cơ hội cho ngươi đánh một trận với tám mươi, một trăm đại hán!"
Luyện công một chút!
Đường đường là một Quỷ Tiên, vậy mà đối đầu với một kẻ trong huyền môn cũng không thắng nổi!
Tam nương tử rất cần tiến bộ!
Thịnh Tam nương tử vốn định hỏi chuyện con quỷ hồ, nhưng sau khi đối mặt với ánh mắt giận dữ của Lục Chiêu Lăng, liền rụt lại.
"Ta, ta đi tu luyện ngay đây."
Nàng nói xong liền quay người bỏ chạy.
Ếch ca theo bản năng chạy theo nàng.
Sau khi chạy xa, Ếch ca mới tỉnh ra.
"Tam nương tử, trước đây lúc nàng tu luyện không phải đều ở trong vòng tay của Đại sư sao?"
Bây giờ chạy đi đâu?
Thịnh Tam nương tử có chút sợ hãi nói: "Ngươi không thấy ánh mắt của Đại sư vừa rồi hung dữ thế nào sao? Trông như muốn bắt người ta đánh cho một trận. Lúc này ta vẫn nên tránh xa cô ấy một chút."
Cô ấy thật thông minh.
Ếch ca dừng lại một chút, cảm thán nói: "Nhưng ta thấy Tam nương tử ngươi đã rất lợi hại rồi, ngươi còn có thể đánh ngang tay với người trong huyền môn, nếu không phải hắn có con cáo trắng kia giúp đỡ, có lẽ ngươi cũng không thua."
"Không như ta, ta đến cả việc cầm vũ khí lên giúp cũng không làm được."
"Khụ khụ, "
Thịnh Tam nương tử lập tức bị hắn dỗ dành, nàng vừa có chút kiêu ngạo, vừa cảm thấy không nên đả kích Ếch ca: "Ngươi cũng không cần tự ti, ngươi chỉ là quỷ mới, ta đã chết mấy chục năm rồi, lợi hại hơn ngươi một chút không phải rất bình thường sao?"
Hai con quỷ an ủi lẫn nhau.
Lục Chiêu Lăng và những người khác áp giải người đàn ông này về phòng nghị sự.
Họ trở về quá nhanh.
Chu Thời Duyệt vừa mới nghe Vương Tiểu Phúc nói xong, còn chưa kịp ra ngoài tìm người, họ đã trở về.
Quân sư và Tiếu Kỳ nhìn người bị Thanh Mộc áp giải vào, sắc mặt đều đồng thời biến đổi.
Quân sư còn đứng dậy.
"Lục tiểu thư, đây là?"
Lục Chiêu Lăng thấy phản ứng của quân sư và những người khác, cũng biết thân phận của người này quả thực không tầm thường.
Cô nói thẳng: "Hắn đánh ta."
Chu Thời Duyệt suýt nữa đã phun ra một ngụm trà.
Bản lĩnh nói dối không chớp mắt của Lục Nhị rốt cuộc học từ đâu ra vậy?
Chưa nói đến việc nàng nghe thấy động tĩnh mới ra ngoài, chỉ nói, người này còn có bản lĩnh đánh nàng sao?
Hắn nhìn dáng đi của người đàn ông này liền biết là đã bị thương.
"Đây có phải là hiểu lầm gì không?"
Quân sư cũng kinh ngạc, ông ta nhìn người đàn ông kia: "Thôi đại sư, vị này là. . ."
"Thôi?"
Lục Chiêu Lăng nhìn người đàn ông này.
Họ Thôi?
Mẹ nàng cũng họ Thôi mà.
Không trách nàng nhạy cảm như vậy, thật sự là vừa rồi khi nhìn thấy người đàn ông này, nàng cũng có cảm giác kỳ lạ.
"Lục tiểu thư, xin giới thiệu với cô, vị này là Thôi Vãn Bình, Thôi đại sư, đến từ Nam Thiệu, là người trong huyền môn."
"Hơn nữa, Thôi đại sư trước đây đã cứu tướng quân của chúng ta, bây giờ là khách quý của tướng quân."
Chính vì vậy, những tướng sĩ kia vừa rồi thấy Thôi Vãn Bình bị Thanh Mộc áp giải, mới có biểu cảm kinh ngạc như vậy.
Đây là ân nhân mà ngay cả Cừu tướng quân cũng phải kính nể ba phần.
"Đây là người trong huyền môn?"
Lục Chiêu Lăng nhướng mày, nếu Cừu tướng quân ở đây có cao nhân, tại sao ông ta còn phải viết thư cho Cừu Nhị Hắc tìm vài người trong huyền môn đến?
Thôi Vãn Bình từ khi vào, ánh mắt lại luôn nhìn chằm chằm vào mặt Chu Thời Duyệt.

Chương 987: Tướng quân điên rồi
"Tấn vương."
Thôi Vãn Bình trực tiếp gọi toạc ra thân phận của Chu Thời Duyệt.
Hơn nữa, ánh mắt của gã còn sáng lên rõ rệt, nhìn Chu Thời Duyệt như thể đang nhìn một món ngon.
Chu Thời Duyệt cực kỳ ghét ánh mắt như vậy của gã.
Nói cũng lạ, lúc Lục Nhị mới gặp hắn, ánh mắt cũng không trong sáng.
Nhưng lúc đó hắn không có cảm giác chán ghét Lục Nhị như vậy, bây giờ nhìn thấy ánh mắt của Thôi Vãn Bình, tay hắn lại ngứa ngáy.
"Bốp."
Trong ánh mắt kinh ngạc của quân sư và những người khác, mắt của Thôi Vãn Bình bị ném trúng.
Lập tức, không thể mở ra được.
Là Chu Thời Duyệt dùng chén trà ném thẳng vào mắt gã, hơn nữa góc độ còn vô cùng hiểm hóc, từ mắt trái ném trúng rồi lăn qua mắt phải.
Kết quả là, hai mắt của Thôi Vãn Bình đều bị ném sưng lên.
Mắt gã nhanh chóng đỏ lên, nhất thời không mở ra được, trông có chút buồn cười.
Quân sư: ". . ."
Không phải chứ, ông ta vừa mới giới thiệu người này là đại sư, là ân nhân của Cừu tướng quân mà.
Tấn vương lúc nhỏ cũng không bá đạo như vậy.
Không cho nhìn sao?
Chu Thời Duyệt đợi đến khi hai mắt Thôi Vãn Bình sưng đỏ, mới chậm rãi nói một câu.
"Bản vương ghét ánh mắt ngươi nhìn bản vương."
Tiếu Kỳ và Vương Tiểu Phúc lùi lại hai bước, hai người lặng lẽ.
Trong phòng nghị sự này, bây giờ họ chỉ là hai nhân vật nhỏ, đừng để ý đến họ.
Chiêu này của Tấn vương, quá lợi hại.
Biết rõ đây là ân nhân cứu mạng và khách quý của tướng quân, vậy mà còn trực tiếp ném sưng mắt người ta.
"Điện hạ, Thôi đại sư. . ." Quân sư có chút đau đầu.
"Thứ mèo hoang chó dại nào cũng được gọi là đại sư sao?"
Chu Thời Duyệt lại ngắt lời ông ta.
Thanh Bảo nói tiếp.
"Vương gia nói phải, loại người này sao có thể là đại sư? Cùng lắm chỉ là một tên tà tu!"
Tiểu thư của các nàng mới là đại sư.
Nếu người này cũng có thể được gọi là đại sư, chẳng phải là sỉ nhục tiểu thư của họ sao?
"Có chuyện gì vậy?"
Cửa bị đẩy ra, Cừu tướng quân và Cừu nhị gia cũng đến.
"Tướng quân, Thôi công tử vừa đánh Lục tiểu thư."
Quân sư lập tức lên tiếng.
Tiếu Kỳ và Vương Tiểu Phúc kinh ngạc nhìn quân sư nhà mình.
Lợi hại, họ lần đầu tiên thấy được mặt này của lão quân sư!
Vừa rồi còn một mực gọi Thôi đại sư, trong nháy mắt đã chọn phe rồi sao?
Chu Thời Duyệt liếc nhìn quân sư.
Cừu nhị gia nhìn người đàn ông thảm thương kia: "Đây, đây là Thôi, Thôi Vãn Bình?"
Tiếu Kỳ và Vương Tiểu Phúc lại đột ngột nhìn về phía Cừu nhị gia.
Không phải chứ, tuy Nhị gia có thể chưa biết thân phận huyền môn của Thôi đại sư, nhưng lại biết gã là ân nhân cứu mạng của tướng quân.
Trước đây Cừu nhị gia gọi gã là Thôi huynh đệ mà.
Bởi vì Thôi đại sư đã cứu tướng quân, Nhị gia cũng rất cảm kích gã, nên còn nói sẽ xưng huynh gọi đệ với gã.
Bây giờ lại xa lạ gọi là Thôi Vãn Bình?
Gọi cả họ lẫn tên. Còn không khách khí hơn cả tiếng "Thôi công tử" của quân sư.
Họ đều cảm thấy có chút hoang đường.
Cừu tướng quân đi đến trước mặt Thôi Vãn Bình, nhìn gã một cái.
"Tướng quân, bọn họ khinh người quá đáng, ngài lúc trước đã nói. . ."
Thôi Vãn Bình còn chưa nói xong, đã nghe Cừu tướng quân đột nhiên ngửa đầu cười ha hả ba tiếng.
"Ha ha ha!"
Mọi người: ? ? ?
Tiếu Kỳ và Vương Tiểu Phúc: Tướng quân còn điên hơn.
Chu Thời Duyệt cũng nhướng mày.
Vừa rồi hắn đã vẫy tay với Lục Chiêu Lăng, khi Lục Chiêu Lăng đi đến bên cạnh, hắn đã nắm lấy tay nàng.
Thôi Vãn Bình này là tà tu, không biết nàng vừa rồi có mệt không.
Hắn không quan tâm Thôi Vãn Bình này có phải là ân nhân cứu mạng của Cừu tướng quân hay không, cứu cũng không phải mạng của hắn.
Chỉ cần người A Lăng nhà hắn muốn đánh, hắn sẽ giúp đánh.
Chỉ là bây giờ thấy phản ứng của Cừu tướng quân, hắn và Lục Chiêu Lăng cũng liếc nhau, cũng cảm thấy Cừu tướng quân có chút điên rồi.
Lục Chiêu Lăng trong lòng khẽ động, đột nhiên phản ứng lại.
Dường như cô ấy biết chuyện gì đang xảy ra.
Trên người Cừu tướng quân có một dị hồn, rất có thể là có từ ngày được Thôi Vãn Bình này cứu.
Mà Cừu tướng quân cũng đã biết rõ điểm này.
Ông ta nghi ngờ, sự bất thường trên người mình, chính là do Thôi Vãn Bình này giở trò.
Nhưng Thôi Vãn Bình là người trong huyền môn, Cừu tướng quân tự nhiên không đối phó được, nên mới bảo Cừu nhị gia tìm thêm vài người trong huyền môn đến.
Bề ngoài, có thể là vì chuyện thôn Đại Quế, nhưng thực tế, rất có khả năng là để đối phó với Thôi Vãn Bình này.
Quả nhiên, Cừu tướng quân sau khi cười to ba tiếng, liền nhìn về phía nàng, còn đi tới trước mặt nàng.
Lục Chiêu Lăng nhướng mày, chờ ông ta mở miệng.
Cừu tướng quân trực tiếp hỏi: "Lục tiểu thư, tu vi của cô có hơn kẻ này không?"
Lục Chiêu Lăng hất cằm, không chút khiêm tốn.
"Đương nhiên."
"Có thể đối phó được hắn?"
Vẻ mặt Cừu tướng quân đã kích động.
"Đương nhiên."
"Ha ha ha! Tốt quá rồi! Trời không tuyệt đường ta!"
Cừu tướng quân lại phá lên cười, cười có chút bi phẫn. Hắn vung tay: "Tất cả ra ngoài trước!"
Quân sư đối diện với ánh mắt của ông ta, gật đầu, dẫn Tiếu Kỳ và những người khác ra ngoài.
Quân sư lúc này cũng hiểu ra, tướng quân không hề coi Thôi Vãn Bình này là khách quý, đây là có ẩn tình.
Họ ra ngoài rồi.
Tướng quân lại nhìn về phía mấy người Thanh Mộc.
Lục Chiêu Lăng dừng lại một chút: "Các ngươi cũng ra ngoài đi, canh cửa."
"Vâng."
Thanh Mộc một cước đá vào khoeo chân Thôi Vãn Bình, khiến gã quỳ xuống, lúc này mới quay người cùng Thanh Âm, Thanh Bảo và những người khác ra ngoài.
Ân Vân Đình ở lại.
Cừu tướng quân nhìn hắn một cái, không nói gì.
Thôi Vãn Bình đau đến cả người khó chịu, mắt lại sưng, hoàn toàn không nhìn rõ vẻ mặt của mấy người trước mắt.
Gã chỉ giận dữ mở miệng.
"Tướng quân đây là ý gì? Đây là thái độ của ngài đối với ân nhân cứu mạng sao?"
"Tướng quân trước đây còn nói, Túc Bắc sẽ có tai họa, cần ta ở lại đây giúp đỡ, ta vốn có việc quan trọng, nhưng vì nghe tướng quân nói đây là đại sự liên quan đến an nguy của bá tánh, mới ở lại."
"Ta một lòng muốn giúp tướng quân bảo vệ đại doanh, cứu giúp những người dân có thể gặp nạn, bây giờ tướng quân lại đối xử với ta như vậy sao?"
Gã nói với vẻ phẫn nộ, lại còn tỏ ra mình đầy đại nghĩa.
Cừu tướng quân quay người nhìn gã.
"Bản tướng quân còn muốn hỏi ngươi, ngày đó ngươi thật sự cứu ta, hay là cố ý dẫn ta đến thanh đao nhỏ tà môn kia?"
Cừu nhị gia chấn động.
Vừa rồi hắn khuyên đại ca nửa ngày, đại ca vẫn chưa quyết định, có nên nói chuyện con dao nhỏ cho Lục tiểu thư biết không.
Bởi vì ông ta chưa tận mắt thấy bản lĩnh của Lục tiểu thư, trong lòng vẫn có chút nghi ngờ.
Con dao nhỏ kia quá tà môn, mà chuyện xảy ra trên người ông ta cũng tà môn, lỡ như Lục Chiêu Lăng không cứu được ông ta, ngược lại còn khiến ông ta lún sâu hơn, càng không thể kiểm soát được sự kỳ quái của mình, vậy thì ông ta sẽ không còn cơ hội.
Bây giờ đại ca lại nói ra.
Cừu tướng quân nói xong câu đó liền muốn lấy con dao nhỏ ra.
Nhưng, tay của ông ta, vào lúc này lại không nghe lời.

Chương 988: Tôi nhận ra rồi
Cừu tướng quân cảm thấy mình không thể điều khiển được tay mình nữa.
Vừa rồi ông ta đã bất ngờ nói ra chuyện con dao nhỏ, nếu không, ông ta nghi ngờ ngay cả miệng mình cũng không thể kiểm soát.
Nhưng, lúc này, ông ta lại không có cảm giác ý thức mơ hồ như trước.
Trước đây, mỗi khi đến lúc này, ngay cả ý thức của ông ta cũng trở nên mơ hồ, sau đó hoàn toàn không nhớ mình đã làm gì.
Nhưng, người bên cạnh lại nói ông ta đã đưa ra quyết định gì đó, phái người đi làm gì đó.
Ông ta hoàn toàn không nhớ ra.
Bây giờ thì không, bây giờ ông ta vẫn tỉnh táo, chỉ là không thể kiểm soát được tay mình.
Cừu tướng quân cắn đầu lưỡi, có lẽ, cơn đau dữ dội có thể giúp ông ta hồi phục!
Bây giờ ông ta vốn muốn quay người đối mặt với Lục Chiêu Lăng, nhưng không làm được!
Ngay lúc này, Cừu tướng quân cũng nhận ra rất rõ sự bất thường trong cơ thể mình.
Trước đây ông ta còn nghi ngờ mình bị trúng tà, thỉnh thoảng có một khoảng thời gian ngắn không nhớ mình đã làm gì.
Nhưng bây giờ ông ta phát hiện không phải vậy.
Là ông ta của lúc đó, không phải là ông ta!
Ông ta đã bị người khác điều khiển!
Cảm giác này thật sự quá đáng sợ.
Nếu là người khác, có lẽ đã sớm không chịu nổi, cảm xúc sẽ mất kiểm soát.
Nhưng Cừu tướng quân vẫn giữ được bình tĩnh.
Ông ta đối diện với ánh mắt của Thôi Vãn Bình.
Thôi Vãn Bình dù đang mở to đôi mắt sưng đỏ, ánh mắt vẫn tà ác đến mức khiến Cừu tướng quân muốn vung đao chém gã ngay tại chỗ.
Thôi Vãn Bình rõ ràng đã quỳ trên mặt đất, tình thế khó khăn, nhưng lúc này vẫn dùng ánh mắt tà ác và đắc ý đó nhìn ông ta.
Gã có phải chắc chắn rằng, không ai có thể giải quyết được chuyện này?
Cừu tướng quân muốn mở miệng lần nữa, muốn gọi Lục Chiêu Lăng, nhưng ông ta hoàn toàn không thể kiểm soát được mình, không thể mở miệng.
Cừu nhị gia đi đến trước mặt ông ta: "Đại ca?"
Cừu tướng quân trừng mắt nhìn Thôi Vãn Bình, nhưng cũng chỉ có vậy, không có phản ứng hay biểu hiện bất thường nào khác.
Ngay cả Cừu nhị gia cũng không biết lúc này ông ta đang nghĩ gì.
Chẳng lẽ vẫn đang cân nhắc, có nên nói ra mọi chuyện không?
Cũng vì hắn không nhìn ra được gì, nên cũng không thể giúp Cừu tướng quân nói ra những lời ông ta muốn nói.
Cừu tướng quân cảm thấy, mình sắp bước đi.
Đây không phải là ý muốn của ông ta.
Nhưng, ông ta cảm nhận được, mình sắp đi đến bên cạnh Thôi Vãn Bình, sắp đỡ gã dậy.
Nếu ông ta thật sự làm vậy, có thể còn bị kiểm soát nói ra những lời kỳ quái với Tấn Vương điện hạ và Lục Chiêu Lăng.
Nếu Lục Chiêu Lăng cần ông ta nói rõ mới có thể giúp, vậy thì ông ta sẽ mất cơ hội. Bởi vì ông ta hoàn toàn không nói được!
Cừu tướng quân trơ mắt nhìn mình bước ra một bước.
Xong rồi.
Ông ta thật sự không thể kiểm soát, thật sự không ai giúp được ông ta.
Ngay khi Cừu tướng quân rơi vào tuyệt vọng, một bàn tay đột nhiên đặt lên vai ông ta.
Trong khoảnh khắc này, ông ta không thể cử động.
Tim Cừu tướng quân đập thình thịch.
Ông ta cảm thấy, trong đầu có gì đó đang run rẩy.
Giọng nói của Lục Chiêu Lăng vang lên sau lưng ông ta. Và lúc này, Cừu tướng quân nghe thấy lời của Lục Chiêu Lăng, cứ như nghe thấy tiên nhạc!
"Tướng quân đi đâu vậy?"
Cừu tướng quân vừa động miệng, giọng Lục Chiêu Lăng lại vang lên.
"Con dao nhỏ mà tướng quân nói, là thanh này sao?"
Lục Chiêu Lăng xoay người, đã đến trước mặt ông ta.
Và đi cùng nàng còn có Tấn vương.
Theo lời nàng vừa dứt, tay Tấn vương đã nhanh chóng sờ lên người Cừu tướng quân, lấy ra một thanh tiểu ngọc tiêu.
Thật sự là trên người Cừu tướng quân, chỉ có thứ này là phù hợp nhất với con dao nhỏ mà ông ta nói.
Không còn gì khác.
Cừu tướng quân khi Chu Thời Duyệt đưa tay ra đã nhanh chóng ra tay, định giữ lấy tay Chu Thời Duyệt, ngăn hắn cướp đi con dao nhỏ.
Tiếc là, tốc độ của ông ta không nhanh bằng Chu Thời Duyệt.
Một là Chu Thời Duyệt ra tay bất ngờ, tốc độ tay cũng nhanh, hai là, Cừu tướng quân tự mình có ý thức ngăn cản mình ra tay.
Ông ta đang chống lại một ý thức khác trong đầu.
"Trả lại cho bản tướng quân!"
Cừu tướng quân tuy không nắm được tay Chu Thời Duyệt, nhưng vẫn quát lớn một tiếng.
Nhưng câu này, không phải ông ta muốn nói!
Sắc mặt Cừu tướng quân tái mét.
Ông ta rốt cuộc đã trúng tà gì!
Lục Chiêu Lăng đột nhiên ra tay, "bốp" một tiếng, đập mạnh một lá bùa lên trán Cừu tướng quân.
"Nhị Hắc gia, ngươi lui sang một bên."
Nàng còn không quên nói với Cừu nhị gia một tiếng.
Cừu nhị gia lúc họ ra tay đã kinh ngạc, nhưng bây giờ nghe Lục Chiêu Lăng nói, hắn lập tức lui ra xa, đến một góc phòng nghị sự.
"Đại ca, huynh hãy tin Lục tiểu thư!"
Hắn còn hô một câu: "Đừng chống cự!"
Tình hình của đại ca, còn nghiêm trọng hơn hắn tưởng! Hắn có chút run rẩy.
Đại ca vừa nói câu đó, còn là đại ca của hắn sao?
Thôi Vãn Bình quỳ trên mặt đất thần sắc đại biến.
Lúc này gã cuối cùng cũng có chút lo lắng.
Tiếc là, gã đã bị điểm huyệt.
Quỷ hồ của gã cũng đã tan thành mây khói.
Thiếu nữ trước mắt này, khiến gã có cảm giác quen thuộc một cách kỳ lạ.
Chuyện bọn họ sắp thành, không lẽ bị cô ta phá hỏng sao?
Gã căng thẳng nhìn chằm chằm Cừu tướng quân.
"Cừu tướng quân, ta nghe nói, có người muốn đoạt xá của ngươi."
Lục Chiêu Lăng đẩy Chu Thời Duyệt một cái: "Ngươi cũng ra ngoài trước đi."
"Ta ra ngoài?"
"Đúng."
Chu Thời Duyệt còn tưởng mình có thể ở lại, không ngờ chỉ bị lợi dụng một chút, lấy ra con dao nhỏ, tác dụng của hắn đã hết.
"Vậy nàng cẩn thận một chút."
"Ừm, đi đi."
Lục Chiêu Lăng không quay đầu lại.
Chu Thời Duyệt chỉ có thể lui ra ngoài, rồi đóng cửa lại.
"Vương gia, ngài cũng ra ngoài rồi sao?"
Thanh Mộc thấy hắn, còn hỏi một câu.
Chu Thời Duyệt liếc anh ta một cái.
"A Lăng là vì sự an toàn của bản vương."
Thanh Mộc: "Đó là điều chắc chắn, Vương phi luôn quan tâm đến Vương gia."
Chu Thời Duyệt lập tức cảm thấy thoải mái.
Hắn đứng ở cửa, làm môn thần.
Trong phòng nghị sự, bây giờ chỉ còn lại Cừu tướng quân, Lục Chiêu Lăng, Ân Vân Đình, Thôi Vãn Bình, và Cừu nhị gia.
"Lục tiểu thư, ta có cần ra ngoài không?"
"Không cần."
Lục Chiêu Lăng liếc hắn một cái: "Ngươi cứ đứng xa xa."
Không có hắn nhìn, sau này Cừu gia làm sao trả bạc cho nàng? Phải thấy được cảnh tượng lớn, mới biết trả tiền đáng giá.
"Lục, Chiêu, Lăng!"
Cừu tướng quân đột nhiên gằn từng chữ gọi tên Lục Chiêu Lăng, nghe có vẻ nghiến răng nghiến lợi, vô cùng phẫn hận.
Lục Chiêu Lăng nhướng mày.
"Giọng điệu này, nghe quen quá nhỉ."
Lục Chiêu Lăng nói xong câu này, đột nhiên lấy ra chiếc chuông nhỏ, giơ lên bên tai Cừu tướng quân, lắc mạnh một cái.
Một luồng âm thanh như sóng lớn ập đến, lập tức tấn công Cừu tướng quân.
Cừu tướng quân chỉ cảm thấy trong đầu ong một tiếng, ông ta lập tức mất đi ý thức.
Nhưng, cơ thể ông ta vẫn đứng đó, còn giơ tay bịt tai.
"Đại sư đệ, đâm hắn!"
Ân Vân Đình đã tiến lên, cây trâm ngọc trong tay, đâm thẳng vào ngực Cừu tướng quân.
Cừu nhị gia: "! ! !"
Hắn mạnh mẽ bịt miệng lại.
Cừu tướng quân người chấn động, toàn thân đột nhiên bốc lên một lớp hắc khí, bao bọc lấy cơ thể, cây trâm ngọc của Ân Vân Đình, không thể đâm xuống được nữa.

Chương 989: Giết hắn hai lần
Cây trâm ngọc mà Ân Vân Đình định đâm xuống đã bị lớp hắc khí kia cản lại.
Ngọc trâm như đâm phải một lớp da trâu cực kỳ dẻo dai, mặc cho hắn có dùng sức thế nào cũng không thể đâm sâu thêm nửa tấc.
Cừu nhị gia gắt gao bịt miệng mình.
Hắn không thấy được lớp hắc khí trên người Cừu tướng quân, nhưng hắn có thể thấy, cây trâm ngọc của Ân Vân Đình cách cơ thể tướng quân khoảng một tấc mà không thể đâm xuống.
Rõ ràng gân xanh trên mu bàn tay Ân Vân Đình nổi lên, gân cốt cổ tay cũng cho thấy hắn đã dùng rất nhiều sức.
Cừu nhị gia không dám kêu lên.
Lúc này hắn tự nhiên cũng hiểu, trên người đại ca rất kỳ quái.
Đại ca bị quỷ nhập rồi!
Bây giờ phải hy vọng Lục tiểu thư và Ân công tử bản lĩnh hơn, có thể đuổi con quỷ đó ra khỏi người đại ca, nếu không, sau này đó còn là đại ca của hắn sao?
Túc Bắc đại doanh này, làm sao có thể tiếp tục để đại ca hắn nắm binh quyền?
Không thể có một quỷ tướng quân được!
Lúc Lục Chiêu Lăng và Ân Vân Đình đang giằng co với lớp hắc khí, nàng đã lấy bút ra.
Nàng đi ra sau lưng Cừu tướng quân.
Thanh chủy thủ của Chu Thời Duyệt cũng đã rút ra, nắm ở tay kia.
Cừu nhị gia chỉ thấy nàng vung dao găm, động tác vô cùng dứt khoát, trực tiếp xé toạc quần áo trên lưng đại ca hắn.
"? !"
Cừu nhị gia trợn tròn mắt.
Bốn lớp quần áo đều bị xé toạc.
Vết cắt vô cùng bằng phẳng.
Ngay cả lúc này, Cừu nhị gia cũng phải thán phục con dao găm trong tay Lục Chiêu Lăng, sắc bén như vậy, chắc không phải vật phàm?
Có con dao găm như vậy, có thể đâm xuống được không?
Lục tiểu thư định dùng con dao găm này đâm thẳng vào lưng đại ca hắn sao?
Trong lúc Cừu nhị gia đang có những suy đoán "tuyệt tình tuyệt nghĩa" như vậy, Lục Chiêu Lăng đã thu lại dao găm, kéo áo Cừu tướng quân ra, để lộ lưng ông ta.
"Lục Chiêu Lăng! Ngươi đã đến đây thì nên biết, có những thứ không đáng để ngươi hao tâm tổn sức, liều cả tính mạng để bảo vệ!"
"Cừu tướng quân" tức giận hét lên, trước mặt, Ân Vân Đình hai tay nắm chặt trâm ngọc, không ngừng đâm về phía tim ông ta, tuy không đâm xuống được, nhưng cũng tạo thành thế giằng co.
Hắn cũng phải dốc hết sức để cản Ân Vân Đình.
Vì vậy, lúc này hắn có chút khó đối phó với Lục Chiêu Lăng ở sau lưng.
Bởi vì cơ thể Cừu tướng quân còn bị một lá bùa của Lục Chiêu Lăng trấn áp, mà hắn lại không muốn cứ thế rời khỏi cơ thể Cừu tướng quân.
Ra ngoài thì dễ, có Lục Chiêu Lăng ở đây, muốn vào lại không dễ dàng như vậy.
Hắn tuyệt đối không thể dễ dàng nhận thua như vậy!
Bởi vì có Cừu nhị gia ở đây, Lục Chiêu Lăng cũng lười nói nhảm với hắn.
Bây giờ nàng đã chắc chắn một trăm phần trăm, đây chính là một kẻ phản bội sư môn của họ trước đây!
Nói đi cũng phải nói lại, đúng là thượng bất chính hạ tắc loạn!
Người nổi tiếng nhất sư môn họ là một sư thúc tổ đã phản bội sư môn, sau đó sư đệ của sư phụ cũng đi theo vết xe đổ của vị sư thúc tổ đó, bị những viên đạn bọc đường ở nước ngoài ăn mòn.
Coi như là tam sư thúc của họ.
Tam sư thúc luôn không phục một trong những tổ huấn của sư môn họ nhất.
Nói rằng tiền kiếm được từ huyền thuật, ít nhất một nửa phải dùng cho từ thiện, nhất định phải dùng ra ngoài, để giúp người làm việc thiện.
Tam sư thúc tính tình rất keo kiệt, tiền đã vào túi hắn, bắt hắn giao ra còn khó chịu hơn cả giết hắn.
Ngoài ra còn một điểm nữa, đó là một tổ huấn khác của sư môn. . .
Không phải tộc ta, không thể giúp.
Kẻ làm tổn hại đến lợi ích của tộc ta và an nguy của bá tánh, dù cho vạn lạng vàng, cũng tuyệt đối không thể kết giao.
Tam sư thúc nói họ cổ hủ.
Đó chỉ có thể là tổ huấn, đến thời đại của họ, mọi thứ đều lấy lợi ích làm trọng, bá tánh thiên hạ, ai cũng chỉ biết lợi mình, mỗi người vì kiếm chút tiền, đâu còn quan tâm đến đại nghĩa, tình cảm gì nữa.
Tôn Nhất Quan cũng phải theo kịp thời đại.
Sau đó có một lần, Tam sư thúc được người bên ngoài hứa hẹn một số tiền lớn, giúp họ trộm một món pháp khí cổ xưa, vận chuyển món pháp khí đó ra ngoài, để những tà tu bên ngoài sử dụng.
Chính vì chuyện đó, những tà tu bên ngoài đã phá hủy long mạch.
Sư phụ vô cùng tức giận, lệnh cho Lục Chiêu Lăng dẫn theo tiểu sư đệ, ra ngoài tìm Tam sư thúc, thanh trừ phản đồ.
Và lúc đó, sư phụ chính là cảm thấy, chuyện đó ít nhiều cũng do phản đồ sư môn gây ra, nên khi các cơ quan liên quan tìm đến, yêu cầu họ dốc toàn lực sửa chữa long mạch, ông mới không chút do dự.
Nếu không, sư phụ chắc chắn sẽ lo lắng cho sự an nguy của họ, còn phải thương lượng thêm với các cơ quan liên quan, tìm thêm người, đợi đến khi chắc chắn hơn mới ra tay.
Kết quả là lần đó.
Cô bị nổ tung.
Cô đã đến đây.
Lục Chiêu Lăng cũng không ngờ, người từng chết dưới tay nàng, bây giờ cũng đã đến đây.
Xem ra lần đó, nàng không cảm giác sai.
Lúc đó nàng quả thực đã diệt Tam sư thúc, nhưng nàng phát hiện trên người Tam sư thúc còn có một món pháp khí cổ.
Có lẽ chính món pháp khí cổ đó đã giúp hắn xuyên đến Đại Chu.
Tại sao lại là Đại Chu?
Điểm này nàng cảm thấy rất kỳ lạ, họ và Đại Chu, rốt cuộc có liên quan gì?
Nhưng lúc này, cô không nghĩ nhiều đến những thứ này.
Tam sư thúc Diệp Tín còn muốn nói gì nữa, Lục Chiêu Lăng đã rạch tay mình, nàng nắm chặt tay, sau khi tay dính đầy máu, nàng vỗ mạnh một tay lên lưng Cừu tướng quân.
Xì một tiếng.
Cừu nhị gia lúc này đã thấy, hắn thấy dưới lòng bàn tay Lục Chiêu Lăng có khói bốc lên.
Và Cừu tướng quân người chấn động.
Ngay lúc này, cây trâm ngọc trong tay Ân Vân Đình lại đâm xuống một chút.
Tim Cừu nhị gia như vọt lên cổ họng.
Ân công tử cũng thật kiên nhẫn! Cứ thế hai tay nắm chặt trâm ngọc, ánh mắt bình tĩnh, luôn âm thầm dùng sức đâm xuống, động tác không hề thay đổi.
"Lục Chiêu Lăng!"
"Cừu tướng quân" lại hét lên, lúc này giọng điệu có chút tức tối: "Ngươi không muốn biết, Đại Chu và Đệ Nhất Huyền Môn, còn có Tôn Nhất Quan, có bí mật gì sao?"
Giọng Lục Chiêu Lăng bình thản.
"Ta tự sẽ biết."
Cần hắn nói sao?
Nàng một chưởng phá vỡ lớp phòng ngự này của hắn, bút dính máu trong lòng bàn tay, lập tức điểm lên lưng Cừu tướng quân.
Vẽ bùa.
"Bùa trừ quỷ, dùng trên người ngươi, có phải rất châm chọc không?"
Lục Chiêu Lăng hỏi một câu.
Dù sao, Tam sư thúc trước đây cũng là người trong huyền môn, là hắn, vẫn luôn giúp người khác vẽ bùa trừ quỷ.
Nhưng, một khi đã bước vào tà đạo, rất khó quay đầu.
"Nếu ngươi giết ta, sau này ngươi vẫn không thoát khỏi số mệnh ban đầu!"
Diệp Tín lại hét lên: "Ngươi là thiên tài trăm năm khó gặp của huyền môn, ngươi thật sự cam tâm cứ như vậy. . ."
Lời của hắn chưa nói xong.
Ân Vân Đình ngay khi Lục Chiêu Lăng vẽ được nửa lá bùa, lại đột phá một chút trở ngại, đầu trâm đâm vào tim Cừu tướng quân, một chút máu chảy ra.
Hắn ngẩng đầu, đối diện với ánh mắt của Cừu tướng quân.
"Số mệnh của Đại sư tỷ, còn chưa đến lượt ngươi lo."
"Ngươi, ngươi. . ."
Ân Vân Đình thức tỉnh trên người Ân Thanh Vũ, không dễ nhận ra như Lục Chiêu Lăng.
Nhưng lúc này, Diệp Tín cũng nhận ra hắn.
"Vân Đình. . ."
Trước đây khi Vân Đình còn nhỏ, hắn cũng từng chăm sóc hắn.

Chương 990: Để hắn giết
Diệp Tín cho rằng, Ân Vân Đình đối với hắn ít nhất còn có vài phần tình cảm.
Nhưng, trong mắt Ân Vân Đình, hắn chỉ thấy sự căm hận sâu sắc như mây đen tích tụ.
Trong đầu Ân Vân Đình, hiện lên hình ảnh Đại sư tỷ kiếp trước bị nổ thành tro bụi trước mặt tất cả mọi người.
Lúc đó hắn cảm thấy tim đau như muốn chết.
Đại sư tỷ bị ép phải vội vàng đi sửa chữa long mạch, trong đó có một phần công lao của Tam sư thúc.
Hắn đối với Tam sư thúc, chỉ có hận.
Tiểu Lăng Tử là do hắn nuôi lớn, nói là tình như huynh muội, chẳng bằng nói hắn cơ hồ đem Tiểu Lăng tử làm thành * nữ nhi.
Mặc dù tuổi tác không chênh lệch nhiều.
"Vừa hay, trước kia Đại sư tỷ đã giết thân xác của ngươi, lần này, đến lượt ta diệt hồn của ngươi."
Giọng Ân Vân Đình rất thấp, Cừu nhị gia bên kia không nghe thấy.
Hắn chỉ cảm thấy khí chất của Ân công tử lúc này có chút thay đổi.
Trước đây hắn thấy Ân công tử luôn ôn nhu, dịu dàng, lúc này trên người Ân công tử lại có vài phần sát khí.
Trở nên sắc bén.
Tốc độ vẽ bùa của Lục Chiêu Lăng cực nhanh.
Lúc Ân Vân Đình nói những lời này, bùa trừ quỷ, đã thành.
Hồng quang chợt lóe.
Kim quang lại từ toàn bộ phù văn tuôn ra như nước chảy, rồi biến mất.
Ngay lúc này, ánh mắt Ân Vân Đình trở nên sắc bén, lại một lần nữa dốc toàn lực, đâm mạnh cây trâm ngọc xuống.
"Phụt!"
Cừu tướng quân phun ra một ngụm máu, hắc khí toàn thân như nứt ra, vỡ tan thành từng mảnh.
"Ngũ tinh trấn thải, quang chiếu huyền minh! Ngũ thiên ma quỷ, vong thân diệt hình! Cấp cấp như luật lệnh!"
Ân Vân Đình nhanh chóng niệm chú, lần này còn nhanh hơn cả Lục Chiêu Lăng.
Dưới chân hắn đạp Phá Tinh Bộ, một tay dính máu Cừu tướng quân, trâm ngọc lại đâm sâu hơn, rồi rút ra, thân hình xoay ra sau lưng ông ta, đứng trước mặt Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng lùi lại hai bước.
Nàng trợn tròn mắt nhìn Đại sư đệ.
Ân Vân Đình một chưởng vỗ mạnh vào lưng Cừu tướng quân, linh khí tuôn ra.
Bùa hiện lên một mảng hồng quang lớn.
Cừu tướng quân chỉ cảm thấy toàn bộ lưng như bị lửa đốt, ông ta đau đớn kêu lên, vô cùng thống khổ.
Một tay Ân Vân Đình nhanh như gió, lại nhanh chóng vỗ "bốp bốp" lên đầu, vai Cừu tướng quân.
Cừu tướng quân người hơi nghiêng về phía trước, hai tay nắm chặt thành quyền, gân xanh nổi lên.
Lúc này Cừu nhị gia cũng thấy, có một bóng người, bị ép ra khỏi người đại ca hắn một nửa.
Đó là một bóng đen hư ảo.
Nhưng có thể nhận ra là một người đàn ông.
Hai mắt hắn trợn to.
Lúc này hắn ôm chặt miệng, không phải sợ mình kêu lên, mà là sợ tim mình nhảy ra khỏi miệng.
Thật sự là quỷ nhập thân!
"Hồn ly!"
Ân Vân Đình lại một lần nữa vỗ mạnh lên lưng Cừu tướng quân.
Bốp một tiếng.
Một bóng hồn bị vỗ ra khỏi cơ thể Cừu tướng quân.
Lục Chiêu Lăng đang định bước lên, Ân Vân Đình đã dùng trâm ngọc rạch tay mình, lòng bàn tay hư không vẽ ra một lá liệt hỏa phù, lao lên, đột nhiên nắm lấy bóng hồn đó.
"Ngũ thần đốt sạch, du hồn tận hóa!"
Ân Vân Đình nắm chặt tay.
Ầm một tiếng, ngọn lửa bùng lên.
"A!"
Bóng hồn đó vặn vẹo, kêu thảm thiết, bị ngọn lửa bao vây.
Cháy rất nhanh.
Trong không khí, tỏa ra một mùi hôi thối.
Thôi Vãn Bình quỳ trên mặt đất, đã sớm bị mọi người quên lãng, nhưng hắn nhìn quá trình này, người run lên.
Đây, đây là tu vi hắn từng thấy sao?
Bóng hồn đó, đang cháy trong ngọn lửa trong tay Ân Vân Đình, dần dần thu nhỏ lại.
Tiếng kêu thảm thiết dần dần cũng không còn nghe thấy.
Lục Chiêu Lăng trợn mắt há hốc mồm.
Nàng còn chưa từng thấy Đại sư đệ như vậy.
Nhưng. . .
Điên rồi!
Cô bước nhanh về phía trước, một tay vỗ vào khuỷu tay anh.
"Đại sư đệ, buông tay! Buông tay!"
"Được rồi được rồi, không cần để hắn đốt hết trong tay ngươi!"
Loại lửa này, có thể không gây hại cho nàng, nhưng đối với Đại sư đệ vẫn có tổn hại, hơn nữa, tay hắn sẽ đau, da cũng sẽ bị bỏng!
Bị cô vỗ như vậy, Ân Vân Đình mới buông tay.
Một chút hồn cuối cùng, ngay khi ngọn lửa rơi xuống đã cháy hết.
Một làn khói bay lên, rồi tan biến.
Mọi thứ trở lại bình lặng.
Tam sư thúc của họ, lần này quả thực ngay cả hồn cũng bị diệt.
"Đại sư đệ, sao ngươi lại mất bình tĩnh? Giao cho ta là được rồi!"
Lục Chiêu Lăng nắm lấy cánh tay Ân Vân Đình, thấy bàn tay hắn đã bị bỏng đỏ sưng lên, vô cùng lo lắng.
Ân Vân Đình thở dài một hơi.
Hắn lại trở về dáng vẻ ôn nhuận như ngọc.
Nhìn Lục Chiêu Lăng, hắn nghĩ đến, kiếp trước sau khi Đại sư tỷ giết Tam sư thúc, trước khi nàng trở về, một số lão cổ hủ trong huyền môn đã triệu tập một đại hội huyền môn.
Những người đó bị kẻ có tâm xúi giục, tại đại hội đã tố cáo "tội ác" của Đại sư tỷ.
Họ nói, Đại sư tỷ tuổi còn quá trẻ, nhưng lại ỷ vào tu vi cao, thiên phú cao, hoành hành ngang ngược trong huyền môn.
Họ nói, dù sao đi nữa, Diệp Tín là sư thúc của họ, là trưởng bối, xử lý hắn thế nào, phải để sư phụ quyết định.
Sư phụ không được, thì phải giống như lần đó, triệu tập đại hội huyền môn, để những trưởng bối lớn tuổi cùng nhau xử lý.
Biết Đại sư tỷ đã tự tay giết Tam sư thúc, họ còn mắng nàng là súc sinh đại nghịch bất đạo, nói nàng phạm tội như vậy, sau này phúc vận và số mệnh sẽ bị tổn hại.
Có một lão già trước đây làm sai bị Đại sư tỷ dạy dỗ, thậm chí còn nguyền rủa Đại sư tỷ. Nói nàng mệnh không dài, sắp chết rồi.
Không lâu sau, Đại sư tỷ nhận lệnh lúc nguy nan, sửa chữa long mạch, quả thực đã chết.
Điều này trong lòng Ân Vân Đình, vẫn luôn là một nút thắt.
Lần này, hắn sẽ không để Đại sư tỷ ra tay.
Không ai có thể nguyền rủa cô nữa.
"Tu vi của ngươi rõ ràng không cao bằng ta!"
"Hơn nữa, lửa đã cháy rồi, ngươi ném ra ngoài để cho hắn cháy là được, còn vẫn nắm làm cái gì?"
"Tay ngươi bỏng rồi! Vết bỏng do loại lửa này rất đau, ngươi ngốc rồi sao?"
"Có đau không?"
Lục Chiêu Lăng vừa lo lắng mắng Ân Vân Đình, vừa vội vàng lấy ra bùa giảm đau, dán lên tay hắn.
Cừu nhị gia trong góc còn không dám mở miệng.
Nhưng ai đã từng thấy, tay bị bỏng đỏ, không bôi thuốc, mà là dán bùa lên trên?
Hắn cũng không hiểu, hắn cũng không dám lên tiếng.
Ân Vân Đình nhìn Lục Chiêu Lăng, nhẹ giọng cười.
"Không sao, vài hôm là khỏi. Hơn nữa, không thể lúc nào cũng để một mình ngươi chiếm hết sự chú ý được, phải cho ta cơ hội thể hiện chứ."
Lục Chiêu Lăng ngước mắt nhìn anh, cô mím môi.
"Sau này đều cho ngươi thể hiện."
Hốc mắt cô ửng đỏ.
Ân Vân Đình tay kia vỗ nhẹ đầu nàng.
"Trước tiên hãy xem tướng quân Cừu."
Chuyện của bọn họ còn chưa xử lý xong đâu.
Lục Chiêu Lăng lúc này mới xoay người nhìn về phía Cừu tướng quân còn dán bùa trên trán.
Lúc vừa rồi hồn bị ép ra ngoài, Cừu tướng quân liền tỉnh táo lại, trải qua quá trình này, hắn cũng rất khó chịu, hiện tại sắc mặt tái nhợt, dáng vẻ muốn nôn hay không nôn.
Lục Chiêu Lăng đi tới.
"Cừu tướng quân, trên người ngươi còn có vài phần âm khí, chuyện này có liên quan đến việc ngươi trước kia dùng con dao nhỏ đút máu, nhưng vấn đề quan trọng nhất đã được giải quyết."
"Hiện tại ta gỡ bùa cho ngươi, e là ngươi sẽ đứng không vững, còn nôn rất dữ dội, để Nhị Hắc gia mau đỡ ngươi ra ngoài nôn?"

Chương 991: Đồ của cô ấy
Cừu tướng quân lập tức khàn giọng vội vàng trả lời một chữ "Được".
Nhiều lời hơn nữa hắn không nói nổi.
"Nhị Hắc gia, mau tới."
Cừu nhị gia vội vàng chạy tới, đỡ chặt lấy đại ca.
Lúc này hắn cũng không quan tâm hỏi thêm gì, chỉ có thể là Lục Chiêu Lăng ra lệnh, hắn làm theo.
"Đỡ tướng quân ra ngoài, đi xa một chút. E là ông ấy sẽ nôn đến long trời lở đất, nôn rất dữ dội đấy."
"Để ông ấy nôn cho sạch, sau đó dọn dẹp rồi hãy quay lại."
"Vâng, vâng, vâng."
Lục Chiêu Lăng liền đưa tay gỡ lá bùa trên trán Cừu tướng quân xuống.
Sắc mặt Cừu tướng quân lập tức đại biến, cắn chặt răng.
Cừu nhị gia thấy bộ dạng ông ta, sắc mặt cũng thay đổi, vội vàng vừa dìu vừa kéo ông ta ra cửa.
Chu Thời Duyệt vốn đang đứng gác ở cửa đã tránh ra.
Hơn nữa, còn kịp thời giúp họ mở cửa.
Cừu nhị gia thấy người mở cửa là Tấn vương, cũng không kịp ngại ngùng, ngay cả cảm ơn cũng không kịp nói, đỡ Cừu tướng quân lao ra bãi đất trống phía trước.
Tiếu Kỳ ở bên cạnh thấy vậy, kinh ngạc đến ngây người.
"Tướng quân các ngươi sẽ nôn dữ dội, ngươi tìm người đi đun chút nước nóng, chuẩn bị quần áo sạch sẽ, qua đó hỗ trợ đi."
Chu Thời Duyệt tốt bụng nhắc nhở anh một câu.
"Hả? Vâng!"
Tiếu Kỳ nhanh chóng chạy ra ngoài.
Chu Thời Duyệt xoay người nhìn về phía phòng nghị sự.
Ánh mắt anh quan sát Lục Chiêu Lăng một chút rồi lại nhìn Ân Vân Đình.
"Thanh Âm, lấy Lương Ngọc Tuyết Chi Cao cho Ân công tử."
Đây là thuốc trong cung mới có, thuốc thượng hạng.
Phi tần bình thường cũng không được dùng, trong cung chỉ có Đế hậu mỗi người một lọ, hắn có một lọ.
Và lần này ra ngoài, hắn đã sớm giao lọ thuốc này cho Thanh Âm mang theo.
Không ngờ bây giờ lại dùng đến trên người Ân Vân Đình.
Thanh Âm đáp một tiếng, vội vàng lấy ra lọ thuốc.
"Vào được không?"
Chu Thời Duyệt còn hỏi Lục Chiêu Lăng.
Bây giờ không lẽ họ vẫn chưa được vào?
"Được."
Lục Chiêu Lăng cũng nghe thấy hắn gọi Thanh Âm lấy thuốc.
"Đại sư đệ, để Thanh Âm bôi thuốc cho ngươi."
Nàng lập tức đẩy Ân Vân Đình sang một bên ngồi xuống.
Thanh Âm vội vàng đi qua, thấy cả bàn tay Ân Vân Đình sưng đỏ, nàng hít một hơi khí lạnh.
Thì ra, dùng bùa vẫn sẽ bị thương như vậy sao?
"Sợ à?"
Ân Vân Đình rất ôn hòa nói: "Giúp ta mở nắp thuốc ra, ta tự bôi là được."
Hắn đang nghĩ nha đầu Thanh Âm này sẽ thương hắn, thì nghe thấy Thanh Âm nhỏ giọng cảm ơn hắn.
"Nô tỳ cảm tạ Ân công tử. Nếu tay tiểu thư nhà ta bị bỏng thế này, người sẽ đau biết bao."
Vậy cô nhất định sẽ khóc.
Đương nhiên, nàng cũng không muốn thấy Ân công tử bị thương, thấy hắn như vậy, nàng cũng rất buồn, cũng có chút thương cảm. . .
"Nô tỳ bôi thuốc cho công tử nhé, nô tỳ nhất định sẽ nhẹ tay."
Ân công tử đã bị thương như vậy, sao có thể để hắn tự bôi thuốc được.
Ân Vân Đình: ". . ."
"Qua bên kia ngồi đi."
Lục Chiêu Lăng nói với Chu Thời Duyệt một câu, cô còn phải xử lý Thôi Vãn Bình.
Vì thế Chu Thời Duyệt liền đi tới bên người Ân Vân Đình.
Hắn ngồi xuống, nhìn Ân Vân Đình bôi thuốc.
"Ân sư đệ, ngoài hạc ra, ngươi còn thích hoa văn gì nữa? Đợi bản vương rảnh rỗi, sẽ điêu cho ngươi một miếng ngọc bội."
"Bản vương sẽ nghiên cứu, giấu một chút lưỡi dao sắc bén trong ngọc bội, khi cần dùng, cũng có thể làm vũ khí, nếu không một đại nam nhân như ngươi cũng không dùng nhiều trâm cài tóc như vậy."
Ân Vân Đình nhìn về phía hắn.
Mặt trời mọc từ phía tây sao?
Tấn vương điện hạ, cũng bị quỷ nhập sao?
Sao đột nhiên lại hào phóng như thế?
"Phức tạp cũng được?"
Hắn thử thăm dò hỏi.
Chu Thời Duyệt sờ sờ cằm, lại nhìn thoáng qua tay anh: "Ngươi nói xem."
Rốt cuộc phải phức tạp bao nhiêu?
Bên kia, Lục Chiêu Lăng một đạo tịnh hóa phù, tịnh hóa tay. Thanh Bảo thông minh, lại múc nước tới, nàng liền ở nơi đó chậm rãi rửa tay.
Thôi Vãn Bình còn quỳ trên mặt đất cảm thấy vừa vội vừa hoảng.
Trên người gã vẫn còn đau dữ dội.
Lúc trước còn bị con quỷ lớn kia đá một cước, xương cốt có lẽ đã bị nứt nhẹ.
Nhưng, Lục Chiêu Lăng và Ân Vân Đình đã để cho hắn xem toàn bộ quá trình, bây giờ lại không để ý tới hắn?
Sống hay chết, nói một lời đi.
Lục Chiêu Lăng cuối cùng cũng rửa tay xong, lại nhận lấy khăn bông lau khô tay.
Thanh Bảo lại đưa một cái lồng lông hồ tới: "Tiểu thư, mau làm ấm tay."
"Các ngươi là ai? Rốt cuộc muốn thế nào?"
Thôi Vãn Bình miễn cưỡng nói một câu.
Sắp nghẹn chết hắn rồi.
Lục Chiêu Lăng đi tới trước mặt hắn, lại nhìn ngũ quan của hắn.
"Ngươi họ Thôi, lại đến từ Nam Thiệu, có nghe nói qua, Thôi Lê Nguyệt?"
Lúc trước cô đã cảm thấy Thôi Vãn Bình này có chút kỳ quái.
Nàng hỏi câu này hoàn toàn bất ngờ, nên Thôi Vãn Bình không kịp che giấu vẻ mặt của mình.
Quả nhiên, khi nghe đến cái tên này, con ngươi Thôi Vãn Bình co rụt lại, thoáng chốc cũng rất giật mình.
Lục Chiêu Lăng sáng tỏ.
"Xem ra, là tộc nhân có quan hệ họ hàng."
Cô nói một câu, không đợi Thôi Vãn Bình phủ nhận, lại ghét bỏ đâm vào tim người ta.
"Nhưng ta nghe nói người nhà họ Thôi ai cũng rất đẹp, sao ngươi lại là một kẻ dị hợm?"
Ngươi mới là đồ dị hợm!
Thôi Vãn Bình thiếu chút nữa mắng ra tiếng. Lại nói hắn xấu!
"Ta không biết ngươi đang nói gì! Thôi Lê Nguyệt, Thôi Hạnh Nguyệt gì đó, không quen!"
"Không quen?"
Lục Chiêu Lăng cười khẩy, bỗng dưng lại đổi đề tài: "Để ta đoán xem, ngươi và linh hồn muốn đoạt thân thể Cừu tướng quân kia, là quan hệ hợp tác phải không?"
Thôi Vãn Bình lại âm thầm cả kinh.
Làm sao cô đoán được?
Nàng căn bản không cho con quỷ đó nhiều cơ hội nói chuyện, đã đốt hồn nó rồi.
"Ngươi dẫn Cừu tướng quân nhặt được thanh đao này, mê hoặc Cừu tướng quân làm mình bị thương, phá vỡ sát khí của hắn, để cho con quỷ kia có thể lên người hắn."
Nếu không phải vậy, với uy áp và sát khí của Cừu tướng quân, Diệp Tín hoàn toàn không thể lên người ông ta.
"Nhưng các ngươi không ngờ, thanh tiểu đao này, vừa có thể phá vỡ sát khí của Cừu tướng quân, lại cũng có tác dụng trấn hồn nhất định. Cho nên, con quỷ kia đã lên người Cừu tướng quân, nhưng trong thời gian ngắn không thể thành công đoạt xá."
"Các ngươi chỉ có thể chờ, chờ hắn lần lượt mất kiểm soát, làm bị thương chính mình, cơ thể ngày càng yếu, sát khí tiêu tan."
"Và bị ảnh hưởng một chút, thỉnh thoảng sẽ có lúc ý thức mơ hồ, con quỷ kia lại nhân cơ hội dùng thân phận của Cừu tướng quân, để ngươi ở lại đại doanh, và nâng cao địa vị của ngươi, khiến ngươi được coi trọng ở đây."
Lời nói của Lục Chiêu Lăng, đều nói đúng.
Thôi Vãn Bình không muốn thừa nhận, nhưng hắn há miệng, không thể phản bác.
Làm sao cô ấy biết được?
"Thanh đao này, là đồ của Thôi Lê Nguyệt?"
Lục Chiêu Lăng đột nhiên chuyển đề tài, lại nhanh chóng chuyển sang Thôi Lê Nguyệt.
Thôi Vãn Bình lại không thể khống chế được vẻ mặt.
Anh ta bị sốc.
"Ta đoán đúng rồi."
Lục Chiêu Lăng lại xác nhận điểm này.
Bởi vì nàng vừa rồi nhìn thấy, thanh tiểu ngọc tiêu này, chạm trổ có chút giống với di vật của Thôi Lê Nguyệt.
Đây là đồ của Thôi Lê Nguyệt, nhưng hẳn là do người tặng nàng những thứ này điêu khắc chế tác!
Người đó, sẽ là phụ thân của nàng sao?

Chương 992: Thôi gia song thù
Thôi Vãn Bình thật sự không thể chịu đựng được phương thức thẩm vấn đông một búa tây một chày như Lục Chiêu Lăng.
Mắt gã vốn đã sưng đau dữ dội, cũng rất ảnh hưởng đến gã, lại còn phải quỳ trên mặt đất, khiến gã cảm thấy mất hết thể diện.
Bị Lục Chiêu Lăng hỏi tới hỏi lui, gã liền cảm thấy có gì đó không ổn, hình như gã đã nói quá nhiều.
Nhưng giờ này đã muộn rồi.
Lúc Lục Chiêu Lăng dùng chiêu đông một búa tây một chày, đã lặng lẽ dùng Chân Ngôn Phù với gã.
Cũng may là Chu Thời Duyệt đã ném sưng mắt gã.
Hơn nữa vừa rồi nàng đoán đúng vài điểm mấu chốt, khiến gã hết lần này đến lần khác kinh ngạc, phòng bị yếu đi một chút, nếu không Chân Ngôn Phù cũng không dễ dùng như vậy.
Tuy nhiên, Lục Chiêu Lăng cũng không mong Chân Ngôn Phù phát huy tác dụng một trăm phần trăm, bởi vì nàng đã đoán được không ít.
Chỉ cần Chân Ngôn Phù có thể hỗ trợ vài phần, nàng có thể hỏi ra.
Thôi Vãn Bình này quả nhiên quen biết Thôi Lê Nguyệt.
Hơn nữa, họ vốn là họ hàng, bốn đời trước có chút quan hệ huyết thống.
Chỉ có điều, bối phận của Thôi Lê Nguyệt trong tộc rất cao, Thôi Vãn Bình phải gọi nàng một tiếng cô cô!
Lục Chiêu Lăng cũng không ngờ ở Túc Bắc đại doanh này, lại có thể có niềm vui bất ngờ, tra được thông tin về Thôi Lê Nguyệt.
"Thôi Lê Nguyệt thực ra có một người chị song sinh, tên là Thôi Mai Tuyết."
Chu Thời Duyệt và Ân Vân Đình ở bên kia nghe được câu này, cũng không nhịn được nhìn sang bên này.
"Lại là song sinh?"
"Lục lão gia nhà họ Lục cũng là song sinh mà, phải không?"
Trùng hợp như vậy sao?
Cha mẹ Đại sư tỷ cả hai bên đều có gen song sinh.
Lục Chiêu Lăng cũng không ngờ còn có một thông tin quan trọng như vậy.
"Hai người tuy là song sinh, nhưng tính cách khác nhau một trời một vực. Thôi Mai Tuyết dịu dàng hào phóng, Thôi Lê Nguyệt hoạt bát xinh đẹp."
"Nhưng khi đó trong làng có một phong tục, nói rằng song sinh không dễ nuôi, trừ phi giấu giếm số mệnh của trời đất."
Lục Chiêu Lăng nhíu mày, đây là ý gì?
"Nói cách khác, đối ngoại kiên quyết không nói là song sinh, luôn chỉ có một người xuất hiện trước mặt mọi người, người kia phải giấu đi, như vậy hai đứa trẻ mới có thể cùng nhau lớn lên khỏe mạnh."
"Vì vậy, nhà họ Thôi vẫn luôn giấu chuyện này, từ khi hai chị em sinh ra, đã tuyên bố với bên ngoài chỉ sinh một con gái."
"Bởi vì Thôi Mai Tuyết vốn tính tình trầm lặng, cũng không thích ra ngoài, Thôi Lê Nguyệt tính tình hoạt bát, không ở yên trong nhà được, từ nhỏ đã ra ngoài nhiều hơn. Vì vậy, họ nói với bên ngoài tên là Thôi Lê Nguyệt."
"Nhưng thỉnh thoảng Thôi Mai Tuyết cũng sẽ ra ngoài đi dạo, như có hội chùa, hay lễ hội hoa đăng, hai chị em sẽ ăn mặc giống hệt nhau, đã nói trước là không xuất hiện ở cùng một nơi, nếu thật sự bị phát hiện, đều nói là Thôi Lê Nguyệt."
Lục Chiêu Lăng dùng Chân Ngôn Phù, khiến Thôi Vãn Bình không thể kiểm soát được mà nói tiếp.
Có lẽ vì chuyện này trong tộc họ cũng là chuyện lớn, nên nói đến đoạn sau, gã còn có chút hưng phấn khi kể chuyện phiếm.
"Ta cũng có một lần vô tình thấy hai người họ cùng xuất hiện, mới biết chuyện này. Nhưng chúng ta đều là họ hàng, cũng đều sẵn lòng giấu giúp họ."
"Chỉ là đến khi họ mười bốn, mười lăm tuổi, đến tuổi nói chuyện cưới xin, người kia không dễ giấu nữa. Năm đó ta nghe mẹ ta nói, Thôi Mai Tuyết vốn không muốn lấy chồng, nàng bằng lòng sống một mình."
"Nhưng sau đó không biết vì sao, người của Nam Thiệu vương phủ lại đến làng tìm người, rồi tìm được Thôi Lê Nguyệt, đưa Thôi Lê Nguyệt đi."
"Khi đó ta len lén đi theo, thấy Thôi Lê Nguyệt đang khóc, ta lén nhìn thấy nàng cùng Nam Thiệu Vương đụng phải, ánh mắt Thôi Lê Nguyệt nhìn Nam Thiệu Vương, rất xa lạ."
Lục Chiêu Lăng nghe đến đó, không khỏi nhìn về phía Chu Thời Duyệt.
Bây giờ cô đã có thói quen như vậy, có vài ý tưởng muốn xác nhận, sẽ nhìn Chu Thời Duyệt một chút.
Chu Thời Duyệt cũng có thể biết lúc này trong đầu cô nghĩ tới cái gì.
Anh nhíu mày, đứng lên, đi tới bên cạnh cô.
Bởi vì hắn cũng giống như Lục Chiêu Lăng, đoán được Thôi Vãn Bình nói tới đây, hẳn là mấu chốt quan hệ với Lục Chiêu Lăng và Nam Thiệu Vương.
"Ngươi còn thấy gì, nghe gì nữa?"
"Lúc đó ta bị ám vệ của Nam Thiệu phủ phát hiện, suýt nữa bị loạn tiễn bắn chết, không dám nghe nữa, vội vàng chạy thoát. Nhưng sau khi trở về, nghe mẹ ta nói, Thôi Mai Tuyết cũng biến mất."
"Thôi Mai Tuyết ngay lần đó, thật sự đã biến mất, không ai tìm thấy nàng. Sau đó Nam Thiệu Vương đột nhiên phái binh vào núi, lùng sục khắp nơi, ta đoán, ông ta đang tìm Thôi Mai Tuyết."
"Bởi vì khi đó, Thôi Lê Nguyệt tuy đã trốn khỏi vương phủ, nhưng ngay cả ta cũng có thể tìm thấy tung tích của nàng, huống chi là Nam Thiệu Vương? Cho nên, ta đoán Nam Thiệu Vương đang tìm Thôi Mai Tuyết!"
Lục Chiêu Lăng trợn tròn mắt.
Vậy là trước đây họ đều đoán sai, người Nam Thiệu Vương muốn tìm, là Thôi Mai Tuyết?
Vậy mẹ ruột của nàng, rốt cuộc là Thôi Lê Nguyệt, hay là Thôi Mai Tuyết?
"Mẹ ta nói, Thôi Lê Nguyệt luôn thích chạy ra ngoài, bà còn từng thấy Thôi Lê Nguyệt ở cùng một người đàn ông trẻ tuổi, người đó trông rất tuấn tú, ánh mắt Thôi Lê Nguyệt nhìn hắn, lấp lánh như sao."
"Mẹ ta nói, đó nhất định là người trong lòng của Thôi Lê Nguyệt. Nhưng sau khi nàng bị Nam Thiệu Vương đưa đi, người đàn ông đó cũng không xuất hiện nữa."
Thôi Vãn Bình lại tiếp tục nói.
Thực ra những chuyện sau này gã cũng không biết rõ lắm.
Bởi vì, sau đó gã đã gặp sư phụ của mình, rồi bắt đầu tu luyện huyền thuật.
Vì là tà tu, gã càng tu luyện, càng trở nên lạnh lùng vô tình.
Lục Chiêu Lăng cũng chú ý, từ khi gã nói đến tu luyện, đã không còn như trước, luôn miệng "mẹ ta nói".
Dần dần là, sư phụ nói, đã vào huyền môn, thì phải cống hiến tất cả cho tu luyện, phải tìm kiếm đỉnh cao của đạo, học thuật trường sinh.
"Tất cả những kẻ cản đường tìm đạo, đều phải diệt trừ không chút lưu tình."
Thôi Vãn Bình nói đến đây, vẻ mặt có chút hung tợn, trong giọng nói cũng tràn ngập lệ khí.
"Gia đình, bạn bè, sư trưởng, đều có thể vứt bỏ! Sư phụ từng nói, sư môn muốn lớn mạnh, đã từng phái ta về quê chọn những đứa trẻ có thiên phú trong tộc và trong làng, nhưng họ lại nói ta làm điều ác!"
"Sao ta lại làm điều ác? Ta chỉ nói, những đứa trẻ đó, phải hiến tế máu, mắt, và tim thuần khiết của vài đứa trước, những người đó liền cầm vũ khí đòi đánh đòi giết ta."
Xì. . .
Lục Chiêu Lăng đều muốn tát hắn một cái.
"Ngươi muốn hại người, còn về quê mình chọn kẻ xui xẻo?"
"Người trong làng không xé xác ngươi ra làm tám mảnh, coi như ngươi chạy nhanh rồi!"
Thôi Vãn Bình cười lạnh.
"Sao lại là ta chạy nhanh? Là ta giết mấy vị tộc lão, lúc họ đều sợ chết khiếp ta mới đi, lúc đi còn không phải đã cướp đi hai đứa trẻ sao?"
"Hai đứa trẻ đó sinh vào năm, tháng, giờ âm, sư phụ ta rất thích, có thể dùng để làm phù chú. . ."
"Cái tính nóng của ta!"
Lục Chiêu Lăng nghe không nổi, một lá bùa liền vỗ lên đầu hắn.
Bốp một tiếng.

Chương 993: Bắn hắn đi
"Đại sư tỷ, tỷ mau hỏi sư phụ của gã là ai!"
Ân Vân Đình nhanh chóng nói.
Khi nghe Thôi Vãn Bình nói đến việc bắt đi hai đứa trẻ, hắn đã thầm kêu không ổn, Đại sư tỷ chắc chắn không thể nhịn được.
Nhưng hắn nói hơi muộn.
Lục Chiêu Lăng đã dùng một lá Hắc Yên Phù lợn rừng nướng tự chế vỗ xuống.
May mà, ngay khi cô vỗ bùa xuống, Chu Thời Duyệt đã một cước đá Thôi Vãn Bình bay ra.
Lá bùa chỉ đốt cháy tóc gã, không nổ mạnh như dự tính.
"Sư phụ ngươi là ai?"
Chu Thời Duyệt đã hỏi.
Lục Chiêu Lăng hừ một tiếng: "Hắn có chết, ta cũng có thể gọi tiểu hắc bang của ta ở dưới đó thẩm vấn!"
Cho nên, vừa rồi nàng chính là không kiềm chế được cơn nóng giận.
"Ngươi trước đây đã hứa với sư phụ, không được tùy tiện qua lại với dưới đó."
Ân Vân Đình bất đắc dĩ nói.
Cũng vì Đại sư tỷ một khi quá thân thiết với dưới đó, sẽ xảy ra chuyện như khi cần thuê người, một đám quỷ lớn lại kéo lên.
Dưới đó cũng rất khó xử.
Vì vậy, phụ huynh hai bên đã thương lượng, nếu không có việc quan trọng, Đại sư tỷ cứ làm người dương gian cho tốt, đừng gây rối.
Nếu không, Đại sư tỷ sao có thể ngoan như vậy? Toàn tự mình ở dương gian thẩm vấn người?
Tóc Thôi Vãn Bình bị cháy xém, da đầu cũng bị bỏng một mảng.
Trông thật sự rất thảm hại.
Nhưng vì uy lực của Chân Ngôn Phù, sau khi nghe câu hỏi của Chu Thời Duyệt, gã vẫn không thể kiểm soát được mà trả lời.
"Sư phụ ta bây giờ là Đại Tế Ti Man tộc!"
"Không ngờ là hắn!"
Lục Chiêu Lăng lại cầm một nắm bùa trong tay, cô nhìn Chu Thời Duyệt: "Ngươi còn hỏi gì nữa? Không hỏi ta sẽ ra tay."
Lần này cô đã nói trước.
Nàng thật sự không thể nhịn được, muốn thay nhà họ Thôi dọn dẹp môn hộ!
Chu Thời Duyệt nắm lấy tay cô, ra hiệu cho cô nhịn thêm chút nữa.
"Đại tế ti Man tộc phái ngươi đến Túc Bắc đại doanh với mục đích gì?"
"Quân kỷ của Tiêu Bắc đại doanh nghiêm minh hơn Tây Nam, Cừu tướng quân khó đối phó hơn Tưởng Nhân, sư phụ ta vừa hay gặp được dị hồn không biết từ đâu đến, biết hắn có bản lĩnh, liền phái ta hợp tác với dị hồn, giúp hắn thay thế thân phận của Cừu tướng quân, đợi hắn thật sự trở thành thống soái của Túc Bắc đại doanh, sau này vào thời cơ thích hợp, nội ứng ngoại hợp, giúp sư phụ ta thành tựu đại nghiệp!"
Mặt Lục Chiêu Lăng tối sầm lại.
Nếu nàng không đến, Diệp Tín rất có thể sẽ đoạt xá thành công, sau này không ai biết, bên trong Cừu tướng quân đã đổi người.
Sau đó tên tướng quân giả này lại ra sức cài cắm người của mình vào đại doanh, rồi ra sức quấy phá, phá hoại quân kỷ, khiến Túc Bắc đại doanh dần trở thành một mớ hỗn độn. . .
Đừng nói, Tam sư thúc của họ thật sự biết rất nhiều âm mưu quỷ quyệt!
Ví dụ, phổ biến cờ bạc trong quân đội, khiến toàn quân trở thành con bạc.
Lại ví dụ, chia rẽ các phó tướng, khiến họ hiểu lầm nhau, nảy sinh thù hận.
Những âm mưu này, Tam sư thúc của nàng rất rành!
Nếu không phải vậy, sư phụ nàng, một người trung hậu thật thà như vậy, cuối cùng sao có thể không thể nhịn được nữa, phái nàng ra ngoài tự tay diệt Diệp Tín.
"Chỉ là đáng tiếc! Chỉ còn một bước nữa là chúng ta thành công. . ."
Thôi Vãn Bình đau đến lăn lộn trên mặt đất, vẫn còn nói những lời như vậy.
Chu Thời Duyệt buông tay Lục Chiêu Lăng ra: "Cứ đánh đi, không cần khách khí."
Lục Chiêu Lăng một nắm bùa liền ném tới.
"Ầm!"
"Bốp bốp bốp!"
Người bên ngoài nghe thấy những tiếng động đáng sợ.
Quân sư cũng nhìn cánh cửa đóng chặt, có chút lo lắng: "Cửa lớn của phòng nghị sự có chắc không?"
Tiếu Kỳ bên cạnh: "Chúng ta vừa vận chuyển một lô gỗ về doanh trại, có lẽ có thể sửa chữa. . ."
Lời của hắn còn chưa nói xong, cửa lớn phòng nghị sự ầm một tiếng, cả cánh cửa đổ sập xuống, và ngay khi rơi xuống đất, nó đã vỡ tan thành từng mảnh.
Một bóng người, bị đá bay ra.
"Ối, ám khí hình người gì vậy!"
Quân sư hoảng hốt chạy sang bên cạnh tránh né.
Bốp một tiếng, người đó nặng nề rơi xuống đất, rồi trượt đi một đoạn, tạo thành một vệt tuyết.
Không còn động đậy.
Quân sư thò đầu nhìn một cái.
"Thôi đại. . . à không, tên giặc này."
Tiếu Kỳ: Quân sư, bây giờ Thôi đại sư lại biến thành đại tặc nhân rồi sao?
Hắn đỡ quân sư: "Quân sư, đây rốt cuộc là chuyện gì vậy?"
Họ vừa đi xem tướng quân nôn xong, định quay lại xem trong phòng nghị sự còn chuyện gì, sao lại ra nông nỗi này?
Thôi đại sư này, có còn được coi là ân nhân cứu mạng của tướng quân không?
Trước đây tướng quân còn nói, muốn đề bạt Thôi đại sư làm thống lĩnh.
"Chỉ có ngươi thấy chuyện này."
Quân sư đẩy tay hắn ra: "Ta càng già càng dẻo dai, không cần ngươi đỡ. Ngươi đi hỏi xem, làm một cánh cửa mới mất bao lâu."
Cánh cửa này vô dụng rồi.
Hắn nhìn bọn Tấn vương đi ra.
Ánh mắt quân sư theo bản năng liền rơi xuống trên đùi Tấn vương.
Vừa rồi hắn không nhìn rõ, nhưng nghĩ cũng biết, người vừa ra chân, chắc chắn là Tấn vương.
"Điện hạ, chân có đau không?"
Quân sư hỏi một câu.
Mũi chân Chu Thời Duyệt nhẹ nhàng xoay trên mặt đất, nhướng mày bình tĩnh trả lời: "Đa tạ quân sư quan tâm, chân cẳng của bản vương vẫn tốt, không đau."
Cửa của họ bị đau.
Quân sư nhìn mấy tấm ván gỗ trên mặt đất, có chút đau lòng.
"Cái cửa này giá. . ."
Quân sư còn chưa nói xong, Ân Vân Đình đã rất ôn hòa cắt đứt lời hắn.
"Cánh cửa này, sau khi quân sư tính toán với Cừu nhị gia, cứ trừ một chút vào thù lao lần này của chúng tôi, ta và Đại sư tỷ không có ý kiến."
Hắn muốn xem, Cừu nhị gia có dám thu tiền cửa này không.
Quân sư: ". . ."
Chu Thời Duyệt nắm tay Lục Chiêu Lăng: "Bữa tối có thể ăn chưa? Bản vương đói rồi."
Quân sư giật mình, vội vàng nói: "Điện hạ, Lục tiểu thư, mời bên này, mời bên này."
Trong quân, tự nhiên cũng không ăn được sơn hào hải vị gì.
Hơn nữa Túc Bắc trong khoảng thời gian này đang gặp thiên tai, nên bữa tối rất bình thường, nhưng Chu Thời Duyệt và những người khác đều không có ý kiến gì.
Quân sư thấy Lục Chiêu Lăng cũng ăn cháo rau khô, gặm bánh không vị có chút khó nhai một cách ngon lành, âm thầm gật đầu.
Tấn vương điện hạ ông ta biết, lúc nhỏ tuy khiến người ta đau đầu, nhưng ở trong quân ăn uống rất kém, điện hạ cũng chưa bao giờ phàn nàn, tướng sĩ ăn gì ngài cũng ăn nấy.
Không ngờ, Lục tiểu thư, một cô nương yểu điệu như vậy, lại có thể làm được như thế.
Chẳng trách, điện hạ coi nàng như tròng mắt.
Ông ta rất vui mừng, điện hạ có thể tìm được một vương phi như vậy, sau này sẽ không sống khổ.
Họ ăn xong, Cừu nhị gia mới kéo lê bước chân mệt mỏi đến.
"Nhị Hắc gia, mau tới ăn cơm."
Lục Chiêu Lăng còn chào hỏi hắn một tiếng.
Cừu nhị gia cười khổ một tiếng.
"Lục tiểu thư cô ăn đi, cô ăn đi. Ta không có khẩu vị."
Vừa rồi hắn nhìn đại ca ruột của hắn nôn đến trời đất tối sầm, lại giúp ông ta lau rửa thay quần áo, mình không nôn theo đã là may lắm rồi, làm sao còn ăn được?
"Cừu tướng quân thế nào?"
Chu Thời Duyệt hỏi.
"Đại ca đang ngủ rồi."
Cừu nhị gia nói xong nhìn về phía Lục Chiêu Lăng. "Lục tiểu thư, đêm nay ông ấy sẽ ngủ ngon chứ?"
"Làm gì có chuyện may mắn như vậy."
Lục Chiêu Lăng lắc đầu: "Đêm nay còn phải sốt, có thể còn nói mê sảng cả đêm, gặp ác mộng rất đáng sợ."

Chương 994: Cô ấy cần tiến bộ
Quân sư hít một hơi khí lạnh.
"Vậy tướng quân. . . thật thảm. Phải làm sao bây giờ?"
Lục Chiêu Lăng nhìn Ân Vân Đình.
Ân Vân Đình đặt bát xuống, nói với Cừu nhị gia: "An Thần Phù, Khứ Bệnh Phù, và Hộ Thân Phù, mấy lá bùa này có thể dùng cùng lúc."
Trước đây bán cho Cừu nhị gia rất nhiều là Bình An Phù.
Mấy loại bùa này, Cừu nhị gia cũng là lần đầu nghe nói.
Hắn theo bản năng hỏi: "Một lá bùa năm mươi lượng sao?"
Quân sư: Đắt như vậy? !
Ân Vân Đình cười cười, nụ cười như gió mát trăng thanh.
"Loại thường là năm mươi lượng, nhưng tình hình của Cừu tướng quân khá phức tạp và nghiêm trọng, loại thường e là không đủ, phải dùng Nhất Phẩm Phù. Ba lá, ba nghìn lượng."
Quân sư: Quấy rầy!
Cừu nhị gia: ". . . Vậy nếu không dùng?"
Ân Vân Đình vẫn cười ôn hòa: "Không dùng cũng được, tình hình của Cừu tướng quân trước đây, Nhị gia cũng đã tận mắt thấy. Ông ấy nghỉ ngơi tĩnh dưỡng là có thể khỏe lại, chỉ là có thể sẽ để lại di chứng."
Cừu nhị gia nhìn Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng cầm miếng bánh không vị lại rất dai, cắn một miếng, nhai rất thơm.
Nàng ngẩng đầu nhìn Cừu nhị gia, cười, không lên tiếng.
"Di chứng à, "
Ân Vân Đình thở dài: "Cũng chỉ là sợ lạnh hơn người thường, sau này cũng dễ thấy những thứ đó hơn, hơn nữa sức lực sẽ giảm đi hơn một nửa, nói trắng ra là có chút suy nhược."
Đây đâu phải suy nhược? !
Đây chẳng khác nào nói thẳng Cừu tướng quân không còn phù hợp ở lại quân doanh nữa!
Túc Bắc đại doanh của họ, sao có thể có một vị tướng quân ốm yếu được? !
Cừu nhị gia hiểu ra, chấp nhận số phận nói: "Xin Ân công tử cho bùa, ba nghìn lượng ngày mai sẽ dâng lên."
"Đây là ba nghìn lượng."
Ân Vân Đình lại nói: "Thôi Vãn Bình kia. . ."
"Không giấu Nhị gia, để bắt được Thôi Vãn Bình, Đại sư tỷ của ta đã tốn không ít bùa, hơn nữa, thay Cừu tướng quân trừ khử kẻ này, cũng hao tổn không ít tinh thần, thù lao này. . ."
Quân sư không dám nghe.
Cái này có thể tính riêng vào sổ sách của nhà họ Cừu không?
Nhà họ Cừu có tiền.
Đại doanh của họ nghèo.
Cừu nhị gia điểm này không dám từ chối: "Xin Ân công tử báo số lượng, nhà họ Cừu nhất định không dám thiếu một xu."
Chu Thời Duyệt gật đầu.
"A Lăng, thấy chưa, ta đã nói với nàng rồi, Cừu gia không phải loại vô lại quỵt tiền, đặc biệt là Nhị Hắc, nhìn là biết người hiểu chuyện."
Quân sư cuối cùng cũng phản ứng lại.
Sao lại gọi là Nhị Hắc?
Khụ khụ.
Cừu nhị gia không dám có ý kiến.
Ăn xong, Lục Chiêu Lăng và những người khác lại đi xem Cừu tướng quân.
Cừu tướng quân quả nhiên sốt cao.
Nhưng dùng bùa, nhiệt độ liền hạ rất nhanh.
Đêm nay tự nhiên phải để hai tiểu binh canh giữ, Cừu nhị gia cũng không dám mở miệng để Lục Chiêu Lăng canh.
Hắn thật ra muốn gọi Ân Vân Đình, nhưng nhìn thấy tay Ân Vân Đình, cũng không tiện mở miệng.
Cuối cùng Lữ Tụng chủ động mở miệng.
"Hay là, đêm nay cứ để tại hạ trông Cừu tướng quân đi, nếu có chuyện gì, cũng có thể kịp thời phát hiện."
Lữ Tụng vừa mở miệng, Cừu nhị gia lập tức thở phào nhẹ nhõm.
"Vậy thì đa tạ Lữ công tử! Lữ công tử vất vả, ngày mai thù lao này chúng ta nhất định sẽ không bỏ sót."
Ân Vân Đình cho Lữ Tụng một ánh mắt vui mừng.
Lữ sư đệ cũng biết tự mình tranh thủ kiếm thêm việc làm rồi, thật đáng mừng.
Lữ Tụng vốn định xem sau khi bị dị hồn như vậy nhập vào, sẽ có phản ứng gì.
Hắn đơn thuần ham học hỏi, thích nghiên cứu.
Nhưng sau khi đối diện với ánh mắt của Đại sư huynh, hắn chợt nhận ra, sư môn có lẽ còn có quy tắc này.
Được rồi, hắn ghi nhớ.
Lúc này Cừu nhị gia lại hỏi Lục Chiêu Lăng: "Lục tiểu thư, con dao nhỏ Ngọc Tiêu kia. . ."
Lục Chiêu Lăng kinh ngạc hỏi lại: "Nhị Hắc gia, ngươi không lẽ còn có gan lấy lại sao?"
Nàng nhìn hắn, ánh mắt như đang nói: Ngươi muốn chết à?
Cừu nhị gia lập tức xua tay: "Không không không, ta chỉ muốn nhờ Lục tiểu thư giúp đỡ, xử lý tốt con dao nhỏ kia."
"Nghĩa bất dung từ."
Lục Chiêu Lăng gật đầu, nói với vẻ chính khí nghiêm nghị.
Ân Vân Đình: Pháp khí. . .
Lục Chiêu Lăng dặn dò Lữ Tụng vài câu, mấy người liền lui ra ngoài.
Có tiểu binh đã chuẩn bị sẵn doanh trại cho họ, bây giờ gió tuyết lại nổi lên, mấy người tự nhiên đi nghỉ ngơi.
Chu Thời Duyệt thấy Lục Chiêu Lăng không ở cùng doanh trại với mình, có chút thất vọng, nhưng cũng biết ở đây không thể làm càn như vậy.
Hắn chỉ cảm thấy, đêm nay nàng đã mệt, nếu có thể ở cùng phòng, nàng còn có thể hút công đức của hắn, ngủ ngon hơn.
"Có cần ta ở cùng không?"
Hắn nhỏ giọng hỏi.
Lục Chiêu Lăng lập tức lắc đầu: "Không cần. Đêm nay Thanh Âm, Thanh Bảo ở cùng ta."
Vốn còn nghĩ, nếu cần, hắn có thể nửa đêm lén lút lẻn qua, bây giờ nghe hai nha hoàn ở cùng nàng, chỉ có thể dẹp bỏ ý nghĩ này.
Lục Chiêu Lăng đuổi hắn đi.
Nhưng vừa vào nhà, đã thấy một phòng toàn quỷ.
Cô vừa vào cửa, họ đều trông mong nhìn cô.
Lục Chiêu Lăng: "? ? ?"
"Các ngươi đang làm gì vậy?"
Thái thượng hoàng ở đây, Thịnh Tam nương tử ở đây, Ếch ca cũng ở đây.
Thịnh Tam nương tử và Ếch ca đồng thời nhìn về phía Thái thượng hoàng, ra hiệu cho ông ta mở miệng.
Thái thượng hoàng hắng giọng.
"Khụ khụ. Cái đó, Lăng đại sư à, chúng ta sau ngày hôm nay, có một vấn đề muốn thỉnh giáo."
Thịnh Tam nương tử và Ếch ca vội vàng gật đầu.
Đúng đúng đúng.
"Vấn đề gì?"
"Ngươi xem, Tiểu Thịnh nhập vào người Vương Tiểu Phúc kia, đã ảnh hưởng đến hắn. Dị hồn kia, nhập vào người Cừu tướng quân, cũng suýt nữa làm Cừu tướng quân mất mạng."
Thái thượng hoàng dừng lại một chút, hỏi tiếp: "Bọn ta muốn biết, sau này nếu gặp tình huống đặc biệt, có thể nhập vào người sống không? Và làm thế nào để không gây ảnh hưởng đến họ?"
Lục Chiêu Lăng: ". . ."
"Không phải, các ngươi hỏi cái này làm gì? Học được để tùy tiện nhập vào người khác chơi à?"
Vẻ mặt Lục Chiêu Lăng nghiêm lại, Thái thượng hoàng cũng ngồi thẳng hơn, căng thẳng.
"Đương nhiên không phải, bọn ta chỉ hỏi trước thôi mà?"
Thịnh Tam nương tử cảm thấy Thái thượng hoàng quá câu nệ, vẫn là phải để nàng hỏi.
"Luôn có những tình huống đặc biệt chứ! Ví dụ như, Vương Tiểu Phúc kia, nếu ngất xỉu ở bên ngoài, chúng ta lại không thể di chuyển một người sống lớn như vậy, nhưng muốn cứu hắn thì phải làm sao?"
"Thổi cho hắn một luồng gió ấm cũng không được, cái này còn chưa học. Vậy cách tốt nhất không phải là nhập vào người hắn, điều khiển cơ thể hắn, tạm thời giúp hắn chạy sao?"
Thịnh Tam nương tử nói xong, xòe tay ra: "Đại sư, ngài nói xem có phải có tình huống như vậy không?"
"Các ngươi cũng ham học hỏi đấy."
Lục Chiêu Lăng thở dài.
"Chuyện này nói ra cũng không khó, trong tình hình bình thường, không được phép tùy tiện nhập vào người sống, nhưng nếu gặp phải tình huống đặc biệt như các ngươi nói, là để cứu người, thì cũng không phải là không được."
Lục Chiêu Lăng dùng tay kết một thủ quyết, rồi dạy họ niệm một câu chú.
"Đây là Phược Âm Quyết, có thể tạm thời áp chế quỷ khí âm khí trên người các ngươi, lời theo quyết ra, cũng có thể bảo vệ người sống mà các ngươi muốn nhập vào. Nhưng, thời gian nhập vào không được quá nửa canh giờ, nếu không vẫn sẽ có ảnh hưởng."
Ba con quỷ mừng rỡ, nhanh chóng nghiêm túc học.
"Còn một chuyện nữa, "
Thịnh Tam nương tử lại nói: "Đại sư, ngài không phải nói, sẽ tìm cho ta vài đại hán, để họ dạy ta đánh nhau sao? Bây giờ được không?"
Nàng muốn tiến bộ
---

Chương 995: Tìm vài tên lính đi
Lục Chiêu Lăng thật sự chịu thua Thịnh Tam nương tử, bà cô này!
Thực ra nàng chỉ nói vậy thôi.
Chẳng lẽ lại thật sự đi tìm cho bà cụ mười mấy gã trai tráng?
Nhưng Thịnh Tam nương tử lại coi lời nàng là thật. Đêm nay, sau khi suy nghĩ kỹ càng, bà cảm thấy lời nàng nói rất có lý.
"Đại sư, tu vi của ta cao như vậy!"
Thịnh Tam nương tử bay lên ghế, đứng thật cao, còn cố gắng giơ tay lên trời.
"Nhưng ta lại chẳng có kinh nghiệm đối đầu với địch, cũng không có chiêu thức công phu nào, ngươi nói xem ta có thiệt thòi không?"
Thịnh Tam nương tử thật sự muốn tiến bộ.
"Hôm nay sau khi giao đấu với kẻ kia, ta đã nhận ra yếu điểm của mình. Vì vậy, hay là ngươi tìm cho ta một sư phụ, loại võ công thật cao cường ấy."
Bà suy nghĩ một lát rồi nói:
"Ít nhất cũng phải giỏi như Tấn vương."
Bà cho rằng, muốn học võ thì phải học người có võ công cao nhất.
Tu vi của bà đã cao như vậy, võ công cũng phải thật cao siêu mới xứng với tu vi của bà chứ.
Trán Lục Chiêu Lăng hiện lên ba vạch đen.
"Ngươi nghĩ hay thật. Giờ này ta đi đâu tìm cho ngươi một người có võ công cao cường như vậy? Võ công của Chu Thời Duyệt, nhất thời không tìm được người tương đương đâu, hắn là người có võ công cao nhất rồi."
Lục Chiêu Lăng nói, vẻ mặt có vài phần kiêu ngạo.
Nàng vừa đến đã tìm được một đối tượng hợp tác lợi hại như vậy, người lợi hại nhất chẳng phải là nàng sao?
Thái Thượng hoàng ho khan vài tiếng.
Nhìn thấy vẻ mặt này của Lăng đại sư, sao ông cũng thấy vui lây thế này?
Thằng con khỉ nhà ông cuối cùng cũng có một ưu điểm có thể đem ra khoe, không làm mất mặt Lăng đại sư.
Nếu tên nhóc đó vô dụng, lúc này ông cũng chẳng có mặt mũi nào mà ngồi đây.
"Vậy hay là ngươi giúp ta tìm thêm nhiều gã trai tráng, ta sẽ ngày đêm giao đấu với họ. Đánh quen rồi, tự nhiên sẽ có kinh nghiệm thôi, đúng không?"
Thịnh Tam nương tử lại nói.
Oa ca vừa mở miệng, Thịnh Tam nương tử đã nhìn thấy, không đợi hắn nói, bà liền xua tay với hắn.
"Ngươi không được, ngươi đánh không đủ hung hãn."
Oa ca:
". . ."
Hắn đâu có định tự đề cử? Hắn chỉ muốn nói, cũng không cần thiết phải ngày đêm giao đấu với một đám trai tráng như vậy. . .
"Đại sư, ta nói cho ngươi biết, nhân lúc chúng ta đang ở Túc Bắc đại doanh này, cứ tìm ngay trong quân đội. Đêm nay ta đã lượn lờ nhiều nơi, thấy một đội gọi là Tiên Phong Doanh gì đó, đội thanh niên ấy ai nấy đều vai hùm lưng gấu."
Thịnh Tam nương tử đột nhiên hai tay ôm mặt, cười tươi như hoa, bay xuống trước mặt Lục Chiêu Lăng.
"Đêm tuyết lạnh như vậy mà họ lại cởi trần tắm tuyết! Dùng tuyết chà xát khắp người mà không hề thấy lạnh!"
"Ta thấy, tìm họ giao đấu với ta là được rồi, ta nghĩ họ chắc chắn là những người thiện chiến nhất trong quân!"
"Khụ khụ."
Thái Thượng hoàng quả thực không thể nghe nổi nữa.
Lục Chiêu Lăng nhìn về phía Oa ca.
"Tối nay các ngươi bay đi xem cái quái gì vậy? Ngươi dẫn bà ấy đi xem binh lính tắm à? !"
"Không phải ta, ta không có!" Oa ca lập tức đứng dậy, hai tay xua lia lịa. "Đại sư, ta không dẫn Tam nương tử đi xem binh lính tắm. Chúng ta chỉ tùy tiện bay lượn, Tam nương tử đột nhiên nói bên đó dương khí rất nặng nên tò mò qua xem thôi."
Thịnh Tam nương tử:
"Hà hà, hà hà."
Lục Chiêu Lăng:
". . ."
Hay cho ngươi, những tướng sĩ tinh nhuệ nhất đang tắm tuyết, đây là một hình thức huấn luyện trong quân, đương nhiên dương khí sẽ cực kỳ dồi dào.
"Bà cô à, "
Lục Chiêu Lăng đưa tay chọc vào trán bà:
"Ngươi không còn nhớ Đoạn lang nhà ngươi nữa sao?"
Sao lại chảy nước miếng trước một đám tướng sĩ như vậy?
Chẳng trách lần trước bà ấy vừa nhìn đã chú ý đến cơ ngực của Chu Thời Duyệt mà không thấy gì khác.
Thịnh Tam nương tử nghiêm mặt lại.
"Đoạn lang vẫn luôn ở trong tim ta. Người ta thật sự chỉ muốn học công phu, học kinh nghiệm đánh nhau thôi. Lục đại sư, ngươi không thể nghĩ oan cho người ta như vậy."
Bà rất đứng đắn.
Lục Chiêu Lăng "hừ" một tiếng.
"Chuyện này không có gì để thương lượng. Dù ngươi muốn giao đấu với họ, cũng phải nghĩ đến thân phận của mình. Ngươi là quỷ, họ là người, làm sao họ đấu với ngươi được?"
"Ta không thể trực tiếp hiện thân sao? Trông họ đều là những chàng trai rất can đảm, "
Thịnh Tam nương tử nói:
"Chắc không đến nỗi nhát gan như vậy chứ? Hơn nữa, người ta cũng rất xinh đẹp, không hề đáng sợ."
Đây là chuyện có xinh đẹp hay không sao?
Người và quỷ khác đường.
Nhưng nàng sắp bị Thịnh Tam nương tử làm phiền đến chết rồi.
Cuối cùng, Lục Chiêu Lăng đành bất lực nói:
"Được rồi, được rồi, ta tìm vài quỷ binh đấu với ngươi, được không?"
Mắt Thịnh Tam nương tử lập tức sáng lên.
"Thật sao?"
"Nhưng ngươi đừng nói cho đại sư đệ của ta biết, nếu không hắn chắc chắn sẽ cằn nhằn ta."
Lục Chiêu Lăng nói.
"Không nói, không nói!"
Oa ca cũng có chút động lòng:
"Vậy ta có thể đi theo xem không. . ."
Lục Chiêu Lăng liếc hắn một cái:
"Sau khi người nhà các tướng sĩ ở đây đã gặp xong, ngươi không đi đầu thai à?"
Oa ca sẽ không muốn ở lại đây chứ?
Oa ca há miệng.
Hắn có nên đi đầu thai không?
Hắn đột nhiên cảm thấy bây giờ cũng rất tốt. Nếu tu vi của hắn cũng có thể tiến bộ, sau này hắn cũng có thể trở thành trợ thủ bên cạnh Tấn vương và Lục đại sư, chẳng phải sẽ giống như đám thị vệ của vương phủ sao?
Phẩm cấp của thị vệ vương phủ không hề thấp.
Hắn có đầu thai lại cũng chưa chắc đã có được thân phận tốt như vậy.
Sau này có lăn lộn cả đời cũng chưa chắc đã trở thành thị vệ thân cận của Vương gia được.
"Tiểu Oa cứ suy nghĩ thêm đi."
Thái Thượng hoàng nói giúp hắn một câu:
"Dù sao hắn cũng phải về Tây Nam báo mộng cho các tướng sĩ, cũng nên nâng cao tu vi một chút."
"Đúng, đúng. Xin Lục đại sư thành toàn."
Oa ca vội vàng nói.
"Vậy được rồi, ngươi cứ đi theo đi. Dù sao cũng là quỷ binh, họ chắc cũng có chút kinh nghiệm để truyền lại cho các ngươi."
Lục Chiêu Lăng nói:
"Nhưng trong đại doanh chắc chắn không thể triệu hồi quỷ. Quân doanh này có chính khí và sát khí của tướng lĩnh trấn giữ, quỷ không thể tùy tiện ra vào, các ngươi phải ra ngoài đại doanh."
"Bà cô, ngươi ra ngoài tìm một nơi thích hợp rồi quay lại tìm ta."
"Được thôi! Ta đi ngay đây."
Thịnh Tam nương tử vui vẻ chuẩn bị đi ra ngoài, chợt nhớ ra điều gì, lại quay đầu nói với Lục Chiêu Lăng:
"Nhưng ngươi không được gọi ta là bà cô nữa! Người ta tuổi tác cũng chỉ sàn sàn Ân công tử thôi!"
Bà còn trẻ lắm, được không!
Lục Chiêu Lăng xua tay:
"Đi nhanh đi, nếu không lát nữa ta đổi ý bây giờ. . ."
"Vút!"
Thịnh Tam nương tử lập tức bay ra ngoài.
"Vậy ta cũng đi xem thử."
Oa ca cũng vội vàng đuổi theo.
Lục Chiêu Lăng nhìn về phía Thái Thượng hoàng.
Thái Thượng hoàng đứng dậy, ho khan vài tiếng:
"Cái đó, Lăng đại sư à, vừa rồi họ đều ở đây, ta cũng không tiện hỏi nhiều."
"Thái Thượng hoàng cũng muốn tu luyện sao?"
Lục Chiêu Lăng lập tức hiểu ý ông.
Thái Thượng hoàng vội vàng gật đầu.
Lục Chiêu Lăng xoa trán.
"Ngài đừng quên, ngài là đế hoàng, là người trong hoàng thất."
"Vậy làm quỷ rồi thì có ích gì?"
Thái Thượng hoàng có chút buồn bã hỏi.
"Công dụng vẫn còn rất nhiều."
Chu Thời Duyệt vừa tắm rửa xong, mới nằm lên giường đã thấy một người ngồi xổm ở cuối giường. . .
Không, là một con quỷ.
Là quỷ phụ thân của hắn.

Chương 996: Có chút chột dạ
"Ngươi làm gì vậy?"
Chu Thời Duyệt lập tức ngồi bật dậy.
"Con à."
Thái Thượng hoàng tha thiết gọi một tiếng.
Lông tơ trên người Chu Thời Duyệt dựng đứng.
"Nói chuyện cho đàng hoàng."
Thái Thượng hoàng liền nổi giận:
"Đồ nghịch tử! Cần ngươi để làm gì?"
Chu Thời Duyệt chỉ vào mình, hắn lại làm sao nữa?
"Ta muốn tu luyện cho tốt, vừa rồi đi hỏi Lăng đại sư có cách nào không, kết quả Lăng đại sư nói, ta chỉ cần sống tốt là được. Với thân phận đế hoàng và khí vận này, du hồn dã quỷ bình thường cũng không dám làm gì ta."
"Còn nói, nếu thật sự gặp phải một hai kẻ không có mắt, ta cứ trực tiếp xông vào là có thể thắng."
Khóe miệng Chu Thời Duyệt giật giật.
Đây đúng là lời mà Lục Nhị có thể nói ra.
"Vậy không phải rất tốt sao? Ngươi không cần tu luyện mà đã lợi hại như vậy rồi."
"Lợi hại cái gì mà lợi hại?"
Thái Thượng hoàng trừng mắt nhìn hắn:
"Chỉ mấy cái bùa chú rách nát mà ngươi trúng, còn những thứ chúng ta gặp trên đường đi, có cái nào là du hồn dã quỷ bình thường không?"
"Chẳng phải đều là những kẻ có máu mặt, đã qua tu luyện sao? Đối với loại đó, ta nhiều nhất chỉ có thể tự bảo vệ mình, chứ không giúp được gì cho các ngươi."
Thái Thượng hoàng chỉ cảm thấy mình chẳng có tác dụng gì.
Quá vô dụng.
"Vậy ngươi mắng ta làm gì? Cũng không phải ta không cho ngươi tu luyện."
Chu Thời Duyệt thản nhiên nằm xuống.
"Chẳng phải là vì ngươi lúc nào cũng nói có chuyện gì thì gọi ta sao? Nói nhiều rồi, ta không đi, chẳng phải trông ta rất vô dụng à!"
"Được, được, vậy sau này ta không nói nữa."
"Lăng đại sư còn nói, Đồng Mệnh Thuật mà ta và ngươi dùng trước đây, về cơ bản là có sự thiên vị, lợi ích và vận may sẽ nghiêng về người còn sống. Nói cách khác, chỉ cần ngươi tốt là được, ta không cần phải tu luyện nữa."
Ý của Lục Chiêu Lăng thực ra là, Thái Thượng hoàng là đế hoàng, khí vận đế hoàng cực cao, vốn đã được thiên đạo che chở, nên cũng sẽ bị một số ràng buộc nhất định.
Sau khi đế hoàng qua đời, thường không được phép tu luyện, để tránh một đời đế hoàng có cơ hội tu thành đại quỷ tu lợi hại, điều này sẽ ảnh hưởng đến người sống.
Hơn nữa, trước đây cũng từng có đế hoàng quỷ tu có tu vi cực cao, sau khi tu đến cảnh giới cực cao, không cam lòng ở lại quỷ giới, lại muốn trở về dương gian, một lần nữa làm vua.
Dù sao, làm quỷ sao có thể thoải mái bằng làm người? Có thể thực sự tận hưởng nhiều thứ.
Lần đó suýt nữa đã xảy ra biến động lớn, nên sau này mặc định không cho các đế hoàng đã qua đời tu luyện.
Chẳng qua, Lục Chiêu Lăng vừa rồi buồn ngủ, không định nói nhiều với Thái Thượng hoàng, chỉ nói rằng ông tu luyện quá lợi hại, ngược lại sẽ không tốt cho Chu Thời Duyệt và hoàng đế.
Thái Thượng hoàng nửa hiểu nửa không.
Bây giờ ông không mắng được hoàng thượng, chỉ có thể đến mắng Chu Thời Duyệt.
Tuy nhiên, sau khi biết điều này, ông đã từ bỏ ý định tu luyện, dù sao ông vẫn hy vọng người sống được bình an.
Ông là một lão già đã chết, như vậy là tốt rồi, còn muốn tu luyện thế nào nữa?
Chu Thời Duyệt cũng buồn ngủ.
Hắn xua tay:
"Không tu luyện thì thôi, sau này ngài mệt thì đến tổ miếu nghỉ ngơi, biết đâu hoàng huynh thỉnh thoảng lại thắp cho ngài vài nén hương an thần, để ngài an hưởng tuổi già. . ."
Hắn nói đến đây đã sắp ngủ thiếp đi.
Những lời sau đó Thái Thượng hoàng không nghe thấy.
"Tên nhóc thối nhà ngươi, hương an thần gì? An hưởng tuổi già gì? Có thể nói như vậy sao?"
Thái Thượng hoàng bị lời nói lung tung của hắn làm cho tức giận, vừa nhìn, tên nhóc thối này đã ngủ rồi.
Lời nói của ông lập tức nghẹn lại.
Thôi vậy, thôi vậy.
Nghĩ đến chuyện Đại Chu, nửa năm nay tên nhóc này cũng đã quá mệt mỏi, luôn bôn ba cùng Lăng đại sư, ông sẽ không làm ồn nữa.
Thái Thượng hoàng từ cuối giường bay xuống.
Suy nghĩ một lát, ông cảm thấy vẫn không thể ngồi yên.
Ông đi báo mộng cho hoàng đế!
Đêm đó, hoàng đế lại mơ thấy Thái Thượng hoàng.
Giấc mơ này thật dài, dường như ông không thể nào tỉnh lại. Trong mơ, Thái Thượng hoàng lải nhải kể rằng Lục Chiêu Lăng và Chu Thời Duyệt đã chịu không ít khổ cực trên đường đi, bây giờ còn đang run rẩy vì lạnh ở Túc Bắc.
Nào là chăn bông ở Túc Bắc đại doanh đến chó cũng chê, toàn vón cục, cứng ngắc, đắp nửa ngày cũng không ấm.
Nào là dân chúng Túc Bắc không có than, nhà cửa cũ nát, có nhiều nhà bị tuyết đè sập.
Còn nói ông làm hoàng đế thật thoải mái, nằm trên long sàng rộng rãi trong tẩm cung, đắp chăn bông thượng hạng, đốt than bạc tốt nhất, ngủ một giấc ngon lành.
Một Thái Thượng hoàng đã chết như ông còn phải phiêu bạt khắp nơi, cảm giác như đang thay ông hoàng đế tại vị này lo toan việc nước.
Hoàng đế bị Thái Thượng hoàng mắng đến đau cả đầu.
Ông rất muốn nói, làm hoàng thượng chẳng phải là phải ở trong cung sao? Mỗi ngày ông có cả đống tấu chương phải xem, ra ngoài còn có thể bị ám sát, ông có thể ra ngoài được không?
Còn nữa, có phải ông bảo Thái Thượng hoàng phiêu bạt khắp nơi không?
Có thể đừng lo chuyện bao đồng được không?
Nhưng, hoàng đế không dám cãi lại.
Lục Chiêu Lăng đợi một lát, Thịnh Tam nương tử đã trở về.
"Đại sư, ta tìm được một nơi rất tốt, ở đó chắc chắn không ai phát hiện ra đâu!"
Lục Chiêu Lăng thở dài, bất đắc dĩ mặc áo choàng vào, đi theo bà ra ngoài.
Có sự giúp đỡ của Thịnh Tam nương tử, nàng lặng lẽ ra khỏi đại doanh.
Nơi Thịnh Tam nương tử tìm được là sau một sườn núi, vừa khuất gió, vừa kín đáo.
Hơn nữa tuyết rất dày, không ai đi đến đây. Dù có ánh sáng cũng bị sườn núi che khuất, cả đại doanh và thôn Đại Quế đều không thể nhìn thấy ánh sáng ở đây.
Đúng là một nơi thích hợp.
"Được rồi, vậy ta sẽ mượn U Minh vài quỷ binh lên đây. Nhưng họ đánh nhau sẽ không nể mặt ngươi, không thương hoa tiếc ngọc đâu, ngươi đừng hối hận."
Dù sao Thịnh Tam nương tử có đẹp đến đâu, bây giờ cũng là một con quỷ.
Những quỷ binh kia cũng là quỷ.
Họ mà đánh nhau thật, sẽ không coi bà là một tiểu nương tử yếu đuối đâu.
"Ta chỉ sợ họ thấy ta xinh đẹp mà nương tay thôi. Người ta muốn học, tự nhiên không cần họ nhường nhịn."
Thịnh Tam nương tử lại rất vui mừng.
Nếu họ thật sự nhường bà, bà còn tiến bộ thế nào được.
Lục Chiêu Lăng cũng phải nể phục cái tinh thần này của bà.
"Được thôi."
Nàng lấy chuông ra, sau đó đốt một lá bùa dẫn đường.
Sau khi niệm hai câu chú, trước mặt họ, một lối đi tối đen như hang động mở ra.
Luồng khí xoáy tròn, từ từ chuyển động.
Bóng tối đó dường như có thể nuốt chửng mọi thứ trên đời.
Oa ca đứng bên cạnh nhìn thấy, bất giác lùi lại hai bước.
Hắn vẫn chưa quyết định, vẫn chưa muốn đi xuống.
Chỉ sợ quỷ sai ở dưới vừa lên đã bắt hắn đi.
Một bóng người từ lối đi đó chậm rãi bước ra.
Một bóng đen.
"Đại sư tỷ sao đột nhiên lại triệu tập? Có chuyện gì lớn xảy ra sao?"
Lục Chiêu Lăng xua tay:
"Thực ra không có chuyện gì lớn, chỉ là mượn các ngươi vài con quỷ."
"Để làm gì?"
Tiểu Hắc nhìn Thịnh Tam nương tử, rồi lại liếc Oa ca một cái.
Oa ca cúi đầu không dám nhìn.
Thịnh Tam nương tử tuy dũng cảm đối mặt với ánh mắt của hắn, nhưng lại lùi một bước ra sau lưng Lục Chiêu Lăng.
Trước đây bà đã từng nuốt một con đại quỷ nhị đẳng ngay trước mặt vị này, ít nhiều cũng có chút chột dạ.

Chương 997: Nạn nhân đến rồi
"Tiếp theo ta có vài việc cần Thịnh Tam nương tử này giúp đỡ, nhưng mà, bà ấy quá hiền lành, đánh nhau cũng không biết."
Lục Chiêu Lăng rất thẳng thắn nói với Tiểu Hắc.
"Dù sao cũng là quỷ do ta thả ra, nếu sau này tùy tiện bị tà tu nào đó bắt nạt, ngươi nói xem mặt mũi ta để đâu?"
Tiểu Hắc không khỏi gật đầu.
Đại sư tỷ đôi khi rất sĩ diện, điều này hắn cũng biết.
Hơn nữa, đại sư tỷ đôi khi cũng rất lười, hắn cũng biết. Dù sao trước đây nàng cũng không ít lần bắt được một con quỷ rồi tiện tay sai khiến.
Chuyện này, cả U Minh đều biết.
Hơn nữa, điều đáng giận nhất là đại sư tỷ rất hào phóng. Nếu có thể giúp được nàng, nàng sẽ thưởng rất hậu hĩnh, khiến cho đám quỷ trong U Minh, hễ nghe tin đại sư tỷ cần giúp đỡ là tranh nhau, chen chúc đến vỡ đầu để được giúp nàng.
"Còn nữa, Thịnh Tam nương tử chết như thế nào, Tiểu Hắc ngươi cũng rõ rồi, thật đáng thương."
Lục Chiêu Lăng đến gần hơn, tay che miệng, nhỏ giọng nói:
"Dù sao cũng là lần trước mở quỷ môn đã kề vai chiến đấu, chút tình nghĩa này ngươi vẫn phải nể mặt chứ?"
Tiểu Hắc không nói nên lời.
"Vậy phải mượn bao nhiêu?"
Lục Chiêu Lăng quay đầu nhìn Thịnh Tam nương tử, Thịnh Tam nương tử lén giơ hai tay ra hiệu cho nàng.
Mười người.
Ít nhất cũng phải mười người chứ, với tu vi của bà, hai ba người sao mà đánh? Bà chỉ cần thổi một hơi là có thể thắng.
Lục Chiêu Lăng nhướng mày, nói với Tiểu Hắc:
"Mười người. Ngươi chọn mười người có võ công giỏi, lúc còn sống cũng rất thiện chiến, tốt nhất là có hai ba người nhiều mưu mẹo, nhiều tâm kế một chút. Cái gọi là binh bất yếm trá, cũng phải dạy cho Thịnh Tam nương tử cho tốt."
Ngoài việc dạy những thứ này, còn có thể dạy bà một số chiêu trò của quỷ.
Không gì tốt hơn.
Nếu đây là điều Thịnh Tam nương tử chủ động yêu cầu, vậy phải làm cho bà cả đời khó quên, và phải thật sự học được điều gì đó.
Thịnh Tam nương tử cũng thật sự quá ngây thơ, không dạy dỗ không được.
"Một lúc cần mười người, có chút khó. Hơn nữa họ có thể đều đang có nhiệm vụ, nếu bỏ dở nhiệm vụ. . ." Tiểu Hắc lộ vẻ khó xử.
Lục Chiêu Lăng im lặng một lát, rồi nói:
"Được, được, ta hiểu, ta hiểu. Những người lên giúp, ta sẽ bạc đãi họ sao? Đến lúc đó mỗi người hai lá Cố Hồn Phù, lại đốt cho một nghìn tám trăm tờ tiền giấy, ta sẽ tự tay làm một nén hương. Họ lên đây một đêm, đốt một nén An Hồn Hương, được chưa?"
Tiền giấy đốt xuống, họ cũng có thể dùng được.
Nàng rất ít khi làm hương. Ít nhất từ khi đến Đại Chu vẫn chưa làm, nhưng thực ra nàng biết làm.
An Hồn Hương do đại sư tỷ Huyền Môn tự tay làm ra, cực kỳ có lợi cho quỷ, có thể làm cho hồn phách của họ vững chắc.
Đây là thứ mà ai cũng tranh giành đến vỡ đầu.
Tiểu Hắc vừa nghe, lòng đã động.
Nếu không phải thân phận hắn đặc biệt, nếu hắn cứ chạy lên trên, sẽ bị Diêm Quân và Phán quan phát hiện, hắn cũng muốn tranh một suất.
Thật đáng tiếc.
"Được, ta xuống dưới gọi quỷ ngay."
Tiểu Hắc quay người đi vào Quỷ Môn.
"Xong rồi? Đại sư, hắn đồng ý rồi phải không?" Thịnh Tam nương tử rất vui mừng. "Quỷ binh, có phải cũng giống như những tướng sĩ của Tiên Phong Doanh không. . ."
Vai rộng lưng ong, cơ bắp đẹp mắt. . .
"Lát nữa ngươi sẽ biết. Được rồi, các ngươi cứ ở đây luyện tập, ta phải về ngủ đây."
Nàng đã trêu chọc ai mà lại nợ nhiều thứ như vậy.
Lục Chiêu Lăng quay về.
Thịnh Tam nương tử và Oa ca ở lại đây chờ.
Không lâu sau, trong núi tuyết vang lên những tiếng kêu thảm thiết.
Tiếng "a a a", rồi tiếng la "đau đau đau", sau đó là tiếng chửi rủa—
"Sao ngươi lại hèn hạ như vậy? !"
"Oa! Đánh lén! Quỷ binh cũng chơi trò giật tóc phụ nữ à? !"
"Đồ không biết xấu hổ, không phải ngươi nói nhận thua rồi sao? Ngươi giả hàng à? !"
"Ta là phụ nữ! Sao ngươi có thể cào mặt ta? A a a, ta liều mạng với ngươi!"
Tiếng kêu của Thịnh Tam nương tử nghe rất thảm thiết.
Thỉnh thoảng, còn có tiếng kêu kích động và căng thẳng của Oa ca.
"Tam nương tử, hắn bám vào quả cầu tuyết rồi!"
"A, hắn đột nhiên tàng hình, mau lên, ở sau lưng ngươi!"
"Sao có thể đốt tuyết thành nước rồi tạt vào người chứ? Tam nương tử mau học chiêu này!"
May mà nơi họ tìm được cách đại doanh khá xa, nếu không thì giữa đêm hôm, động tĩnh lớn như vậy sẽ đánh thức cả đại doanh.
Còn Lục Chiêu Lăng đã ngủ say sưa.
Đêm nay, Cừu tướng quân cũng có chút thảm.
Tuy có bùa hộ mệnh và Lữ Tụng ở bên cạnh canh giữ, nhưng tội vẫn phải chịu.
Nửa đêm ông lại sốt cao, sau đó nôn mửa một lúc, nói mê sảng cả đêm.
Cừu nhị gia đương nhiên cũng tự mình canh giữ.
Ông nghĩ, may mà Lữ Tụng là người đáng tin cậy, nếu không chỉ với những lời mê sảng của đại ca ông nửa đêm, vị trí tướng quân đại doanh này đã phải đổi người khác ngồi.
Trời vừa sáng, trong Túc Bắc đại doanh đã có tướng sĩ dậy thao luyện.
Trên sân huấn luyện của đại doanh, khí thế ngút trời.
Lục Chiêu Lăng nghe tiếng động thức dậy, dẫn Thanh Âm và Thanh Bảo ra ngoài dạo một vòng, thấy được những tướng sĩ của Tiên Phong Doanh.
Nàng dừng bước nhìn một lát.
"Quả nhiên giống như Tam nương tử nói, ai nấy đều anh tuấn bất phàm, dáng người cao ráo."
Lục Chiêu Lăng nhìn một lát, nói với Thanh Âm và Thanh Bảo:
"Nghe nói buổi tối họ cởi trần dùng tuyết tắm rửa. . ."
Phía sau vang lên giọng nói của Chu Thời Duyệt.
"Ngươi muốn xem à?"
Lục Chiêu Lăng lập tức quay người lại.
"Không có, ta nói muốn xem lúc nào? Ta nói là Tam nương tử xem, ta còn khiển trách Tam nương tử nữa!"
Chu Thời Duyệt nhìn nàng, không nói gì.
"Thật mà, ngươi không tin à?"
Thanh Âm và Thanh Bảo liếc nhau, hai nha hoàn đồng thanh nói:
"Vương gia, thực ra là nô tỳ muốn xem, nên nhờ tiểu thư dẫn chúng ta đến."
Chu Thời Duyệt:
". . ."
Hay lắm:
"Bản vương thấy hai ngươi không giống người từ vương phủ ra chút nào."
Đây là đích trưởng tỳ của nhà Lục Nhị phải không?
Đâu có giống người do Khánh ma ma đặc biệt bồi dưỡng cho hắn!
"Điện hạ, Lục tiểu thư."
Quân sư đến rồi.
Ông vừa mới đi thăm tướng quân xong mới qua đây.
"Ngoài doanh trại có một số nạn dân đến, muốn xin đại doanh thu nhận."
Quân sư nói với Chu Thời Duyệt.
Chu Thời Duyệt và Lục Chiêu Lăng liếc nhau.
Đến rồi, có nạn dân xuất hiện.
Đây thật sự không phải là chuyện tốt.
"Bây giờ ta phải đi xem, muốn hỏi điện hạ có muốn đi cùng không?"
Quân sư không định để Lục Chiêu Lăng ra ngoài.
Cũng không phải đi đối phó với quỷ hay tà tu.
Lỡ như những nạn dân đó có lời lẽ bất kính với Lục tiểu thư, ông cũng không vui.
"Bổn vương sẽ đi xem cùng ngươi."
Lục Chiêu Lăng vừa định đi theo, Chu Thời Duyệt đã vỗ nhẹ lên mu bàn tay nàng:
"Ngươi đi ăn sáng trước đi."
Cũng không thể chuyện gì cũng để nàng làm, quá vất vả.
Lục Chiêu Lăng nghe hắn nói vậy, liền gật đầu:
"Vậy ta đi xem Cừu tướng quân trước. Các ngươi cẩn thận."
Đi được một đoạn, quân sư có chút lo lắng hỏi Chu Thời Duyệt.
"Điện hạ, Lục tiểu thư dặn chúng ta cẩn thận, chẳng lẽ lát nữa sẽ xảy ra chuyện gì sao?"
Chu Thời Duyệt:
". . ."
"Sao vậy, nàng không thể quan tâm, lo lắng cho bổn vương mà dặn dò một câu sao?"
Lão già này nghĩ nhiều thật!

Chương 998: Trên người phù họa
Quân sư nhìn Tấn vương điện hạ kiêu ngạo đi phía trước, lòng già cảm thấy an ủi, vuốt vuốt chòm râu nhỏ.
Điện hạ quả nhiên đã trưởng thành, cũng biết thích con gái rồi.
Lúc nhỏ ở trong quân doanh, Cừu Vân Chân luôn muốn bám lấy hắn, tìm hắn chơi, còn hắn thì ngày nào cũng đi đường vòng để tránh mặt nàng.
Nếu không tránh được, hắn sẽ lạnh lùng mắng cho nàng chạy mất.
Nhớ lúc đó, ông còn cười hỏi điện hạ: Điện hạ lớn lên phải thành thân, sao có thể hung dữ với con gái như vậy?
Điện hạ lúc đó nói, thành thân? Thành thân cái gì? Tự dưng tìm người đến chiếm nửa cái giường, ngủ cũng không thoải mái.
Làm ông cười đến không chịu nổi.
Bây giờ thì. . .
"Quân sư, đi không nổi nữa à?"
Phía trước, Tấn vương điện hạ quay đầu lại, hỏi ông một câu.
"Đi được, đi được, điện hạ, thần đến ngay."
Quân sư vội vàng đi theo.
Lục Chiêu Lăng ăn sáng đơn giản, sau đó đến chủ soái doanh thăm Cừu tướng quân.
Lữ Tụng đã thức trắng một đêm, nghe Cừu tướng quân nói mê sảng rất nhiều.
Bây giờ thấy Lục Chiêu Lăng đến, anh thở phào nhẹ nhõm.
Quân y Đồ thúc cũng đang ở đây canh giữ. Lần trước ông bắt mạch cho Vương Tiểu Phúc, lúc đó Vương Tiểu Phúc bị Thịnh Tam nương tử nhập vào, làm Đồ thúc bị một phen kinh hãi, nên tối qua không đến xem có động tĩnh gì.
Đến sáng, ông mới được gọi đến.
Sau khi đến, ông cũng trò chuyện vài câu với Lữ Tụng, lại nghe Cừu nhị gia nói Lục tiểu thư đã cứu Cừu tướng quân, ông rất tò mò về vị Lục tiểu thư này.
Sau khi Lục Chiêu Lăng vào, ông liền vội vàng đến nói cho nàng biết kết quả bắt mạch cho Cừu tướng quân lúc nãy.
"Lục tiểu thư, lão phu đã bắt mạch cho tướng quân, hiện tại tướng quân có chút tỳ vị không điều hòa, khí huyết không đủ, tạng phủ bị tổn thương, nhưng chỉ cần kê một đơn thuốc ôn bổ, dưỡng bệnh là có thể khỏe lại."
"Trước đây mạch tượng của tướng quân rất kỳ lạ, lúc thì dồn dập như mưa, lúc thì trơn tuột như hạt châu, lúc mạnh lúc yếu, bây giờ triệu chứng đó đã hoàn toàn biến mất."
Lục Chiêu Lăng nghe ông nói, gật đầu.
"Đồ đại phu bắt mạch rất chuẩn."
Trước đây trên người Cừu tướng quân còn có Diệp Tín, mạch tượng bị ảnh hưởng là chuyện bình thường.
Bây giờ dị hồn đã được trừ bỏ, Cừu tướng quân chỉ còn lại bệnh tật của bản thân.
Còn những chứng như khí huyết không đủ, cũng là di chứng sau khi bị dị hồn nhập, chỉ cần dưỡng bệnh là sẽ nhanh chóng hồi phục.
"Vậy có thể mời Lục tiểu thư giải đáp thắc mắc cho lão phu không, mạch tượng của Cừu tướng quân trước đây là bệnh gì vậy?"
Đồ đại phu thực sự rất muốn biết điều này, ông sắp tò mò đến chết rồi.
Ông bắt được mạch, nhưng hoàn toàn không biết chuyện gì đã xảy ra.
"Mạch tượng của tướng quân trước đây, có một lần giống như Vương Tiểu Phúc hôm qua, vừa rồi lão phu đã hỏi Lữ công tử, nói là biết Vương Tiểu Phúc. . ."
Cừu nhị gia còn nói, Vương Tiểu Phúc cũng đã khỏe lại.
Thật kỳ lạ.
Tất cả đều là công lao của vị Lục tiểu thư này sao?
"Được rồi, Đồ đại phu, cứ để Lục tiểu thư xem cho tướng quân trước, ông có vấn đề gì, lát nữa ta cũng có thể trả lời."
Cừu nhị gia vội vàng đến giải vây cho Lục Chiêu Lăng.
Không thể nói đại ca ông bị quỷ nhập được.
Chuyện này càng ít người biết càng tốt.
"Ừm, để ta xem Cừu tướng quân trước."
Lục Chiêu Lăng cũng không định giải đáp thắc mắc cho Đồ đại phu. Những chuyện này cứ để Cừu tướng quân khỏe lại tự mình giải quyết là được.
"Đại sư tỷ, hồn phách của tướng quân bây giờ đã ổn định."
Lữ Tụng nhỏ giọng nói với Lục Chiêu Lăng.
"Được. Vất vả cho Lữ sư đệ rồi."
Lục Chiêu Lăng vừa đến gần, Cừu tướng quân đã tỉnh lại.
"Tướng quân tỉnh rồi?"
Lục Chiêu Lăng vừa mở miệng, Cừu nhị gia cũng vội vàng đi tới.
Thấy đại ca mở mắt, ông thở phào nhẹ nhõm. Trước đó tuy nghe Lữ Tụng nói chắc không sao, nhưng đại ca mãi không tỉnh, lòng ông vẫn lo lắng.
Cũng không biết có phải Lục tiểu thư đặc biệt lợi hại không, nàng không đến, đại ca cũng không tỉnh.
Bây giờ Cừu nhị gia nhìn Lục Chiêu Lăng, cảm thấy cả người nàng tỏa ra ánh hào quang của thần tiên.
"Lục. . . tiểu thư, "
Cừu tướng quân gắng gượng ngồi dậy. Cừu nhị gia định đến đỡ, nhưng bị ông đẩy ra:
"Ta không sao."
Đồ đại phu liền lui ra ngoài.
"Tướng quân bây giờ cảm thấy thế nào?"
"Tốt hơn nhiều rồi."
Giọng Cừu tướng quân rất khàn, nhưng ông tự mình cảm nhận được rõ ràng, lúc này ông đã bình thường:
"Trước đây ta luôn có một cảm giác kỳ lạ, tuy không nói được là vì sao, nhưng biết mình không ổn. Bây giờ cảm giác đó đã hoàn toàn biến mất."
Cừu tướng quân nhìn Lục Chiêu Lăng:
"Ta muốn hỏi, ban đầu là vì thanh Ngọc Tiêu Tiểu Đao đó sao?"
"Tướng quân không phải đã biết rồi sao?"
Lục Chiêu Lăng lại nói:
"Tuy nhiên, đối phương rõ ràng là nhắm vào tướng quân, nên dù không có thanh tiểu đao đó, họ cũng sẽ tìm cách khác để chiếm đoạt thân thể của tướng quân."
Cừu nhị gia cảm thấy sau lưng lạnh toát.
"Lục tiểu thư nói, họ vốn dĩ muốn hại bổn tướng quân?"
"Phải nói, mục đích lớn nhất của họ là giang sơn Đại Chu. Họ muốn giang sơn Đại Chu sụp đổ, quốc vận suy tàn, muốn thiết kỵ của họ tiến vào Túc Bắc, rồi thẳng tiến đến kinh thành."
Lục Chiêu Lăng biết, những chuyện này nên để Cừu tướng quân biết.
Ban đầu họ có thể còn đang đoán xem Cừu tướng quân là người tốt hay xấu, có ngu ngốc, hành động theo cảm tính như Tưởng Nhân không.
Nhưng qua Diệp Tín và Thôi Vãn Bình, ngược lại đã chứng minh cho họ thấy, Cừu tướng quân là người tốt. Và cũng là người trung thành với Đại Chu.
Nếu không, họ đâu cần phải tốn nhiều công sức như vậy, còn muốn chiếm đoạt hoàn toàn thân thể của ông, để Cừu tướng quân không còn tồn tại trên đời.
Chỉ khi cảm thấy không có cách nào khuất phục được ông, không thể uy hiếp, không thể lợi dụng, không thể bày mưu để ông phản bội, họ mới đi đến bước cuối cùng này.
Vì vậy, bây giờ Cừu tướng quân có thể coi là người của mình.
Ít nhất là người của Thái Thượng hoàng và Chu Thời Duyệt.
"Chúng dám!"
"Mơ mộng hão huyền!"
"Có bổn tướng quân ở đây, chúng đừng hòng bước vào biên giới Túc Bắc!"
Cừu tướng quân nghe Lục Chiêu Lăng nói xong liền nổi giận.
"Chính vì biết Cừu tướng quân sẽ phản ứng như vậy, sẽ không nhượng bộ một bước, nên họ mới dùng đến tà thuật này."
Lục Chiêu Lăng hỏi:
"Không biết sau lần này, Cừu tướng quân có sợ không? Dù sao thủ đoạn của tà tu không phải người thường có thể chống đỡ."
Cừu tướng quân nhìn nàng:
"Xin Lục tiểu thư chỉ giáo! Ta tin rằng, với bản lĩnh của Lục tiểu thư, nhất định có thể giúp bổn tướng quân phòng bị tà tu!"
Sau lần này, ông cũng sẽ cẩn thận hơn.
"Trên người Cừu tướng quân có sát khí nồng đậm, vốn dĩ tà tu không dễ thành công, chỉ có thể tìm mọi cách. Nếu tướng quân tin tưởng ta, ta có thể vẽ một đạo Cố Thần Phù trên lưng tướng quân, sau này bất kỳ du hồn dã quỷ nào, dù tu vi có cao đến đâu, cũng không thể xâm nhập vào thân thể tướng quân nữa."
Lục Chiêu Lăng nói:
"Nhưng, ta nói trước. Lá bùa này sẽ ẩn vào thân thể tướng quân, nói cách khác, sau này nếu tướng quân có bệnh nặng hay bất kỳ tai nạn nào khác, ta đều sẽ cảm nhận được. Về phương diện này, sau này tướng quân không thể giấu ta được nữa."
Cừu tướng quân dù sao cũng là một đại tướng.
Đôi khi dù bị thương, tin tức cũng phải được phong tỏa. Nếu ông có tính toán riêng, không muốn hoàng đế hay người khác biết mình bị thương, cũng là điều có thể.

Chương 999: Cẩn thận là trên hết
Lục Chiêu Lăng cảm thấy mình nên nói rõ với Cừu tướng quân thì hơn.
Sau này, dù Cừu tướng quân muốn giấu ai, cũng không thể giấu được nàng.
Hơn nữa, có người sẽ nghi ngờ, không biết lá bùa này vẽ lên người có bị khống chế hay không.
Lục Chiêu Lăng cũng có thể không vẽ.
Nàng thực ra cũng biết Túc Bắc rất quan trọng.
Không chỉ có Man tộc đang nhòm ngó, mà hậu duệ của tiền triều cũng đang chờ cơ hội phục quốc, còn có Hoa Mẫu Đơn đang nhắm vào Cừu gia, và Tam hoàng tử Chu Ngật cũng đã bố trí ở Túc Bắc nhiều năm.
Nếu Cừu tướng quân không phòng bị kỹ càng, đến lúc bị nhiều bên tấn công, Lục Chiêu Lăng sợ ông sẽ có lúc bị lợi dụng sơ hở.
Nếu thật sự để người khác đoạt xá, Cừu tướng quân ở vị trí này ra lệnh gì, hậu quả sẽ rất nghiêm trọng.
Vì vậy, nàng muốn cố gắng hết sức để bảo vệ Cừu tướng quân.
Chỉ là, nàng thật lòng bảo vệ, không biết Cừu tướng quân có tin nàng không.
Cừu tướng quân im lặng một lát, rồi nói với Lục Chiêu Lăng:
"Không biết có thể để bổn tướng quân suy nghĩ một chút không?"
"Tất nhiên rồi."
Lục Chiêu Lăng nghe ông nói vậy, ngược lại thở phào nhẹ nhõm.
Chỉ cần cẩn thận là tốt rồi.
Chuyện này đối với Cừu tướng quân không phải là chuyện nhỏ, nếu ông đồng ý ngay, nàng ngược lại sẽ cảm thấy, một vị tướng trấn giữ một phương mà lại quá hấp tấp.
"Nhưng bây giờ ta còn có một lá Cường Thân Kiện Thể Phù, dùng nó có thể giúp tướng quân hồi phục nhanh chóng, tướng quân có mua không?"
Lục Chiêu Lăng chuyển chủ đề.
Lần này, Cừu tướng quân lập tức trả lời:
"Mua."
Rất tốt, cái gì cần suy nghĩ thì suy nghĩ kỹ, cái gì cần quyết đoán thì quyết đoán ngay.
Chỉ không biết, Cừu tướng quân sao lại dạy ra một cô con gái như Cừu Vân Chân. Có lẽ là không có thời gian? Một người đàn ông thô kệch không giỏi dạy con gái?
Không đúng, Cừu Vân Chân thực ra cũng không tệ, rất thẳng thắn.
Lục Chiêu Lăng đưa bùa, nói chuyện bên ngoài có nạn dân đến, Cừu tướng quân liền chuẩn bị xuống giường xử lý.
Lục Chiêu Lăng cũng dẫn Lữ Tụng lui ra ngoài.
"Lữ sư đệ, ngươi mau đi ngủ một lát đi, hôm nay chúng ta phải về thành."
Lục Chiêu Lăng nói với Lữ Tụng.
Lữ Tụng gật đầu.
Trong soái doanh, Cừu tướng quân đang cẩn thận hỏi Lục Chiêu Lăng về những chuyện xảy ra sau khi đến Túc Bắc thành, hỏi rất rõ ràng.
Nhờ vậy mà ông cũng biết được những chuyện xảy ra gần đây trong nhà.
Nghe tin lão tam lão tứ đều bị Hoa Mẫu Đơn kia mê hoặc, còn làm ra chuyện xấu hổ như vậy, Cừu tướng quân rất tức giận.
"Sau này bảo lão tam lão tứ đến đại doanh, ta thấy tuyết trong chuồng ngựa khó xử lý, cứ giao cho chúng nó đi, làm bạn với chiến mã, để chúng nó không còn tâm tư tò mò về nương tử nào nữa."
Cừu nhị gia thầm thắp cho lão tam lão tứ một nén nhang.
Thời tiết này mà phải dọn dẹp chuồng ngựa của đại doanh không phải là chuyện dễ dàng, lần này lão tam lão tứ sẽ bị hành cho ra trò.
Nhưng họ đáng đời.
"Theo như ngươi nói, Lục tiểu thư không chỉ cứu ta, mà còn cứu cả gia đình chúng ta."
Cừu tướng quân nói.
"Không chỉ vậy, "
Cừu nhị gia lúc này mới kể lại chuyện của mình ở Thúc Ninh thành:
"Thực ra, em trai của Lục tiểu thư, Lục An Phồn, cũng đã cứu ta một mạng. Nếu không có đứa trẻ đó, bây giờ ta đã chết ở Thúc Ninh thành rồi."
Ông kể lại chuyện ở Thúc Ninh, lòng Cừu tướng quân càng thêm vững vàng.
"Ta cũng đã nghe nói về chuyện của Tôn gia, đại doanh thực ra cũng có làm ăn với Tôn gia, có những con ngựa bệnh, ngựa chết cần thay thế, đôi khi còn có dịch ngựa, Tôn gia có kinh nghiệm về phương diện này, ta cũng đã gặp thiếu chủ Tôn gia hai lần."
"Đó là một thanh niên rất có chủ kiến và thông minh, nếu cậu ta cũng thân thiết với Lục tiểu thư, chứng tỏ cậu ta rất công nhận Lục tiểu thư."
"Chính xác."
Nhiều phương diện đã chứng minh con người của Lục Chiêu Lăng, Cừu tướng quân cũng đã hiểu rõ.
Lúc này, bên ngoài đại doanh, là một đám người đông nghịt.
Lúc quân sư và Chu Thời Duyệt đến, không ngờ lại có nhiều người như vậy.
Lúc quân sư đến đã nói với hắn, mấy thôn trấn nhỏ xung quanh, cách Túc Bắc thành còn một khoảng, nhưng lại gần đại doanh hơn. Nếu có nạn dân, chắc là từ những nơi đó đến.
Nhưng không thể nào mỗi thôn trấn nhỏ đều bị thiên tai chứ?
Vì vậy, ông suy đoán, số nạn dân đến sẽ không nhiều, ban đầu dự tính nhiều nhất là mười mấy hai mươi người, nào ngờ, đến nơi mới thấy có đến hơn trăm người.
Quân sư cũng kinh ngạc.
Binh lính canh cổng không dám cho những nạn dân này vào, chỉ đứng canh ở ngoài cổng.
Nhưng lúc này, những nạn dân đó đã đợi đến mất kiên nhẫn, có lẽ vì đói hoặc lạnh, không thể đợi ở ngoài nữa, đang ồn ào.
"Các ngươi không phải là binh lính bảo vệ dân chúng chúng ta sao? Tại sao bây giờ không cho chúng ta vào!"
"Đúng vậy, chúng ta dắt díu nhau đi hai ngày mới đến đây, bây giờ vừa đói vừa lạnh vừa mệt, nhìn chúng ta xem, đứng còn không vững, các ngươi còn bắt chúng ta đợi ở đây, đợi cái gì? Không thể cho chúng ta vào rồi nói sau sao?"
"Quân gia, làm ơn đi, cho chúng ta vào uống một bát nước nóng trước đã, cho chúng ta ngồi nghỉ một lát cũng được."
"Các ngươi nhìn cha ta xem, ông ấy sắp chết cóng rồi, nếu cha ta chết ở đây, lương tâm các ngươi có yên không?"
Trên người những người đó đều mặc áo bông, nhưng những chiếc áo bông này trông đều cũ nát và vá víu.
Có những chiếc trông không chỉ cũ mà còn mỏng manh.
Có người đội mũ lông, có người chỉ đi đôi giày vải mỏng.
Trên mặt họ đều có dấu vết của giá lạnh, môi cũng trắng bệch và khô nẻ.
Có người dìu nhau, có người cõng con, có người gánh đồ, có người ôm đồ hoặc ôm con, trong đó còn có mấy chiếc xe đẩy kéo bằng dây thừng, trên đó buộc một số đồ lặt vặt.
Trông họ thực sự giống những người dân nghèo khổ.
Chu Thời Duyệt nhìn về phía sau họ.
Những dấu chân lộn xộn, kéo dài đến tận xa.
Họ đều đã đi bộ đến đây.
Binh lính gác cổng cũng lộ vẻ không đành lòng, nhưng vẫn lặp lại.
"Không có lệnh của tướng quân, chúng ta không thể tùy tiện cho người ngoài vào doanh trại, các ngươi đợi thêm một lát!"
"Chúng tôi nghe nói Cừu tướng quân là người tốt! Ông ấy chắc chắn sẽ cho chúng tôi vào!"
Có người kêu lên, lập tức được nhiều người hưởng ứng.
Quân sư nói với Chu Thời Duyệt:
"Điện hạ, ngài đừng qua đó vội."
Ông qua xem trước xem rốt cuộc là chuyện gì.
Cả trăm người, không phải chuyện đùa.
"Quân sư cẩn thận."
Chu Thời Duyệt gật đầu.
Quân sư vội vàng đi qua.
"Quân sư đến rồi!"
Các tướng sĩ vội vàng tránh đường, quân sư nhìn những người dân này, đứng trong cổng, cao giọng nói.
"Bà con, ta là quân sư của Túc Bắc đại doanh."
"Các vị có thể cho ta biết, các vị đã gặp phải tai ương gì mà lại phải dắt díu nhau rời khỏi làng, đến đây?"
"Các vị muốn vào đại doanh, là muốn nghỉ ngơi một lát, hay có dự định khác?"
Những người dân đó đều kiễng chân lên để nhìn rõ quân sư.
Có người kêu lên:
"Còn là quân sư nữa chứ, hỏi câu gì vô nghĩa vậy? Chúng ta gặp tai ương gì ư? Đương nhiên là tuyết lụt!"

Chương 1000: Sắp hết lương thực rồi
"Tuyết rơi lâu như vậy, nhà cửa trong làng chúng ta vốn đã cũ nát, không có tiền sửa chữa, gần đây không chống đỡ nổi nữa, đã sập rồi!"
"Ông nội ta bị đè ở dưới, bây giờ ngay cả hậu sự cũng không lo được, chỉ có thể tạm thời chôn trong đống tuyết."
Có người bật khóc.
"Đúng vậy, đất ở chỗ chúng ta vốn đã ít, hoa màu trồng được không đủ ăn, năm nay hoa màu trong ruộng đều bị gió tuyết làm chết cóng, trong nhà lại không có lương thực dự trữ. Ở nhà không chỉ đói bụng, mà còn phải lo nhà sập."
"Nhà ta có mấy người, già yếu bệnh tật, ở nhà chẳng lẽ là chờ chết sao? Nghe nói gió tuyết này còn kéo dài một thời gian nữa, không ngừng được."
Không ít người đều bật khóc.
Nhìn qua, quả thực rất thảm.
Quân sư thở dài, nói với binh lính:
"Mở cổng doanh trại."
"Vâng."
Cửa mở ra, quân sư dẫn theo vài binh lính đi ra ngoài. Ông giơ tay ra hiệu, lớn tiếng nói:
"Bà con, xin nghe ta nói một câu."
"Đây là đại doanh trấn thủ Túc Bắc, các tướng sĩ ở đây cũng sống bằng chút quân lương ít ỏi. Trước đây khi thời tiết tốt, tướng quân còn dẫn anh em nhà bếp tự trồng rau, còn đưa quân đi huấn luyện trong núi, coi như đi săn, thỉnh thoảng cải thiện bữa ăn cho tướng sĩ."
"Nhưng tuyết lớn đã phong tỏa núi, ruộng rau của chúng ta cũng đã đóng băng, không thể vào núi được nữa, đợt quân lương tiếp theo vẫn chưa đến. Nói thật, những ngày này các tướng sĩ cũng phải thắt lưng buộc bụng, một ngày chỉ ăn no một nửa."
Chu Thời Duyệt nghe quân sư nói vậy, ánh mắt lóe lên.
Đợt quân lương tiếp theo chưa đến?
Chuyện này rất quan trọng.
"Vì vậy, mọi người xem thế này có được không, hôm nay chúng ta sẽ nấu hai nồi cháo loãng lớn, để mọi người mỗi người một bát nóng lót dạ, sau đó xin mọi người tự tìm cách khác, xem có thể đi nhờ vả họ hàng được không?"
Những nạn dân đó do dự một lát, rồi lại nhỏ giọng bàn tán.
"Tóm lại, để mọi người vào ở trong đại doanh là không thể, quân có quân quy, các ngươi vào cũng không giữ được quy củ ở đây, đến lúc đó bị xử theo quân pháp, các ngươi cũng không chịu nổi."
Quân sư lại nói thêm một câu.
"Vậy chúng ta nghỉ một lát, một bát cháo loãng cũng được!"
Có người lên tiếng đồng ý.
"Vậy bây giờ cho chúng tôi vào, bên ngoài gió tuyết lạnh quá, chúng tôi không chịu nổi."
"Các ngươi đợi một lát, ta sẽ cho tướng sĩ dựng một cái lều chắn gió ở bên ngoài, rất nhanh thôi."
Quân sư giữ vững nguyên tắc, không cho họ vào.
Nhưng chuyện này có lẽ những năm trước cũng đã từng xảy ra, họ có kinh nghiệm, ở đây đã chuẩn bị sẵn những tấm vải thô lớn, lại có tướng sĩ lấy những cây tre to khỏe, người đông sức mạnh, chẳng mấy chốc đã dựng lên một cái lều chắn gió đơn giản bên ngoài đại doanh.
Những nạn dân này không còn cách nào khác, đành phải chen chúc vào trong lều.
Dưới sự giúp đỡ của các tướng sĩ, cuối cùng cũng nhóm được lửa.
Có người lấy bọc quần áo lót ngồi nghỉ, có người cả nhà dựa vào nhau cho ấm, trong lều đông người, lại chắn được gió tuyết, ít nhất cũng có thể nghỉ ngơi một lát.
Quân sư sắp xếp người đi nấu cháo.
Chu Thời Duyệt đi theo xem, quả thực chỉ có thể gọi là nước cháo, gạo không nhiều, nước thì cả một nồi lớn.
"Còn mấy củ gừng phải không? Thái sợi bỏ vào đi, ít nhiều cũng có chút vị cay, xua đi cái lạnh, có còn hơn không."
Quân sư nói với tướng sĩ.
"Vâng."
Chu Thời Duyệt tai thính, nghe thấy một binh lính đang bận rộn lẩm bẩm.
"Chúng ta nửa đêm đói đến tỉnh cả ngủ, bây giờ còn phải chia gạo cho nạn dân. Có một lần sẽ có lần thứ hai, lỡ sau này lại có người đến, chẳng lẽ lại phải nấu cháo cho họ?"
"Lỡ như những nạn dân này uống xong bữa này mà không chịu đi thì sao? Lại quấy rối một trận, buổi tối có phải lại phải nấu cho họ một bữa nữa không?"
Ra khỏi nơi này, Chu Thời Duyệt mới hỏi quân sư:
"Quân sư nói đợt quân lương tiếp theo chưa đến, là có ý gì?"
Đại quân đóng trại ở đây, dù một ngày hai bữa, mỗi bữa một người chỉ được một nắm gạo nhỏ, nhiều người như vậy, một ngày tiêu hao lương thực cũng không ít.
Nếu thiếu quân lương, mọi người chỉ có thể ăn ít đi, nhưng thời tiết vốn đã lạnh, ăn quá ít cơ thể không ấm lên được.
Nếu đói quá, cơ thể suy nhược, trong thời tiết giá lạnh này rất dễ bị bệnh.
Các tướng sĩ mà bị bệnh, nếu cần thuốc men, số lượng cũng không thể thiếu.
"Trước đây nghe người vận chuyển lương thực nói, có một đợt quân lương giữa đường gặp rắc rối, bị cướp. Người của đội vận chuyển đã vào núi cướp lại lương thực, vì vậy mà thương vong không ít. Lương thực thì cướp lại được, nhưng lại lỡ thời gian, gặp phải tuyết lở, cả đoàn người cùng lương thực bị kẹt trên đường núi."
Quân sư thở dài.
Chuyện này vốn không định nói, nhưng điện hạ đã đến đây, lại gặp nạn dân, sao có thể không nói.
Chu Thời Duyệt sắc mặt hơi thay đổi.
"Kẻ nào to gan lớn mật như vậy, dám cướp quân lương?"
"Nói ra cũng thật kỳ lạ, trước đây chưa từng nghe nói đến một nhóm người như vậy, không biết từ đâu chui ra. Tướng quân đã phái người đi giúp dọn dẹp đường núi, giúp vận chuyển lương thực ra ngoài, nhưng vẫn chưa có tin tức gì."
"Bị cướp ở đâu?"
"Đoạn đường núi ở Túng Vân sơn cốc."
"Túng Vân Sơn. . ." Chu Thời Duyệt nghĩ về nơi này. Hắn đã từng đi qua, nhưng chưa bao giờ gặp vấn đề gì.
Tuy nhiên, đoạn đường ở Túng Vân Sơn quả thực có chút hiểm trở.
Hắn không biết tại sao lại nghĩ đến Chu Ngật.
"Điện hạ, ngài đi ăn sáng trước đi? Những chuyện này, chúng thần xử lý là được rồi."
Quân sư vẫn nhớ Chu Thời Duyệt chưa ăn sáng:
"Ngài đừng lo lắng theo, dù sao cũng phải ăn nửa bát chứ."
Chu Thời Duyệt gật đầu.
Quân sư tự đi lo việc.
Hắn vẫy tay:
"Thanh Lâm."
Thanh Lâm nhanh chóng bước tới. "Vương gia?"
"Cho người đến Túng Vân Sơn xem sao."
Hắn luôn cảm thấy chuyện này không đơn giản như vậy.
Dám cướp quân lương, là không muốn sống nữa sao? Hơn nữa, sau khi cướp xong, lại dễ dàng bị đoạt lại như vậy? Người đã bắt được chưa? Có thương vong không?
Chuyện này đã được báo về kinh thành chưa?
Quan phủ Túc Bắc đã phái người đi chưa?
"Nghĩ gì vậy?"
Lục Chiêu Lăng đưa tay vẫy vẫy trước mặt hắn. Chu Thời Duyệt lúc này mới nhận ra mình đã đi đến phòng nghị sự.
Bữa sáng của họ được ăn ở đây.
"Để lại cho ngươi nửa bát mì."
Lục Chiêu Lăng khoác tay hắn, dẫn hắn vào cửa, nhỏ giọng nói:
"Ta nói cho ngươi biết, ta phát hiện, Túc Bắc đại doanh không còn nhiều lương thực dự trữ nữa!"
Chu Thời Duyệt dừng lại.
Lục Nhị cũng phát hiện ra rồi?
"Ta vừa mới cho Thanh Âm và Thanh Bảo ra ngoài dạo một vòng, họ thấy các tướng sĩ ăn sáng, mỗi người chỉ có nửa cái bánh cứng, ngâm trong nước cháo không có bao nhiêu hạt gạo, ăn mà nghẹn."
Lục Chiêu Lăng lại nói:
"Nghe nói, đây còn là một đợt lương thực do Cừu gia vận chuyển từ kho lúa nhà mình đến."
"Lương thực của Túc Bắc đại doanh đi đâu rồi? Không ai gửi đến nữa sao?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
Chu Thời Duyệt nhìn nửa bát mì trên bàn.
"Chỉ sợ, Túc Bắc thành có chuyện mờ ám."
Hắn trầm giọng nói.
"Vậy chúng ta mau chóng về Túc Bắc thành, ta còn phải đi gặp Hoa Mẫu Đơn kia, đừng để nàng ta chạy mất."
Lục Chiêu Lăng nói.

Chương 1001: Gió ngừng tuyết nghỉ
Chu Thời Duyệt tuy là "em út được sủng ái" nhất của hoàng thượng, nhưng cũng không phải người quá kiểu cách.
Trong quân doanh, nửa bát mì không có rau thịt gì, hắn vẫn ăn như thường, không hề oán giận.
Tuy nửa bát mì không đủ no, nhưng hắn cũng biết trong đại doanh có thể làm cho họ những món này đã là tốt lắm rồi.
Lục Chiêu Lăng nói, cơ thể Cừu tướng quân đã suy nhược, tuy có nguyên nhân bị dị hồn nhập, nhưng cũng có thể là do ăn không đủ.
Với thể trạng của Cừu tướng quân, lại phải dẫn quân huấn luyện, mỗi bữa không ăn no là không được.
"Túng Vân Sơn không thể có sơn phỉ nào to gan lớn mật như vậy. Chuyện vận chuyển quân lương đến Túc Bắc đại doanh không phải mới xảy ra một hai năm nay, đã không biết bao nhiêu lần rồi, trước đây không ai dám động, bây giờ lại dám động?"
Chu Thời Duyệt kể cho Lục Chiêu Lăng nghe về Túng Vân Sơn.
"Nếu thật sự có người cướp lương thực, hoặc là đối phương đã đến đường cùng, liều mạng một phen. Nhưng nếu thật sự đến đường cùng, vào thành cướp nhà giàu còn thực tế hơn, dù là cướp Cừu gia thì sao?"
"Còn một khả năng nữa là, có những kẻ đã âm thầm lên kế hoạch lớn, cảm thấy bây giờ thời cơ đã đến, có thể thực hiện."
Nói cách khác, kế hoạch của đối phương đã bắt đầu, như vậy, sau này có thể sẽ có một loạt sự việc xảy ra.
Sẽ không chỉ đơn giản là cướp một chuyến quân lương.
Lục Chiêu Lăng chống cằm, suy nghĩ một lát.
"Có một điểm rất kỳ lạ, đối phương đã tốn công sức cướp lương thực, tại sao lại dễ dàng bị đoạt lại như vậy? Đùa à?"
Nếu thật sự làm chuyện cướp quân lương, thì kế hoạch sau đó phải được tính toán kỹ lưỡng, rút lui thế nào, vận chuyển thế nào, cất giấu thế nào, đều phải có kế hoạch chi tiết.
Nhanh như vậy đã bị cướp lại, thật quá kỳ lạ.
Chu Thời Duyệt đặt bát mì xuống, nhận lấy chiếc khăn từ Thanh Lâm, lau miệng.
Lúc này hắn mới nói:
"Vì vậy, ta phải nói với Cừu tướng quân, số lương thực đó dù có vận chuyển về, cũng phải kiểm tra cẩn thận."
Hắn lo lắng số lương thực được đoạt lại có vấn đề.
Lục Chiêu Lăng gật đầu, thực ra nàng cũng nghĩ vậy.
"Những nạn dân đó, ngươi nghĩ nên xử lý thế nào?"
Lục Chiêu Lăng lại hỏi.
"Vật tư từ Thúc Ninh thành chắc đã được vận chuyển đến Túc Bắc thành. Ta đã cho Thanh Phong và những người khác quay về trước để tiếp quản và sắp xếp. Những nạn dân này nếu không có họ hàng để nương tựa, cũng chỉ có thể đến Túc Bắc thành trước, đến lúc đó sẽ cho người phát cho họ một số thứ."
Chu Thời Duyệt vừa rồi đã nghĩ xong.
Hắn cũng không nghĩ đến việc để những nạn dân này ở lại Túc Bắc đại doanh. Đây là nơi quân sự trọng yếu, nạn dân tự nhiên không thể ở lại, nhất là sau khi xảy ra chuyện quân lương.
"Vậy chúng ta mau về thành thôi."
Chu Thời Duyệt liền dẫn nàng đi từ biệt Cừu tướng quân.
Sau khi dùng bùa, Cừu tướng quân trông có vẻ khỏe hơn nhiều.
Ông đã mặc soái phục, chuẩn bị lát nữa đi xem những nạn dân đó.
Biết Chu Thời Duyệt và những người khác sắp về Túc Bắc thành, ông không dám giữ lại, chỉ dặn dò Cừu nhị gia đi cùng về phải tiếp đãi chu đáo.
"Chuyện quân lương, điện hạ không cần lo lắng, ta sẽ tự mình theo dõi."
Vừa rồi quân sư đã nói với ông, đã báo chuyện này cho Tấn vương.
"Cừu tướng quân vất vả rồi."
Chu Thời Duyệt chắp tay:
"Chờ bổn vương về kinh, cũng sẽ báo cáo tình hình với hoàng thượng."
"Đúng rồi, những nạn dân này, để họ nghỉ ngơi một lát rồi nhanh chóng cho họ rời đi."
"Vâng, Vương gia."
Cừu tướng quân đích thân tiễn họ ra ngoài đại doanh.
Tiếu Kỳ và Vương Tiểu Phúc cũng đi theo tiễn.
Nhìn thấy họ, Chu Thời Duyệt liền nghĩ đến thôn Đại Quế.
Hắn lại nói với Cừu tướng quân:
"Người nhà họ Giả ở thôn Đại Quế, cứ cho người theo dõi, tạm thời đừng gây xung đột với họ."
Hắn đã định đợi Thịnh Tam nương tử học xong đánh nhau, sẽ cho bà vào thôn Đại Quế xem sao.
"Vâng."
Đoàn người họ ra khỏi đại doanh, những nạn dân đang uống cháo đều nhìn sang.
Thấy một đoàn người có khí thế như vậy, những nạn dân đó không dám có hành động gì, chỉ là, khi Lục Chiêu Lăng lướt mắt qua, thấy vài nạn dân lộ vẻ ghen tị và bất mãn.
Ánh mắt những người đó cứ mãi dõi theo xe ngựa của họ, trông như hận không thể những chiếc xe ngựa này là của mình.
Chỉ là ở đây họ tuyệt đối không dám có hành động gì.
Lòng Lục Chiêu Lăng có chút trĩu nặng.
Một khi nạn dân đông lên, Túc Bắc thành không chứa nổi, họ chỉ có thể đi về phía nam.
Trên đường đi nếu đói đến hoa mắt, thì chuyện gì cũng có thể làm ra.
Tuy nàng và Chu Thời Duyệt đã chuẩn bị không ít đồ, nhưng nếu thiên tai quá nghiêm trọng, những thứ đó cũng không thể giúp hết mọi người.
Họ rời khỏi đại doanh, lại vội vã về thành.
Giữa đường, họ cũng gặp vài gia đình nạn dân, Thanh Âm đi hỏi, họ nói muốn đến thẳng Thúc Ninh thành để nương tựa họ hàng.
Người già trẻ nhỏ, chỉ có thể đi bộ.
Lục Chiêu Lăng vén rèm cửa sổ lên nhìn, vừa hay bắt gặp ánh mắt của một đứa trẻ.
Đứa bé đó khoảng hai tuổi, được cha nó cõng, đang mút ngón tay. Nhưng tay nó đã bị lạnh đến đỏ bừng, lại có thói quen mút ngón tay, nên đầu ngón tay đã hơi sưng đỏ và bị thương.
Đứa bé đó nước mũi lòng thòng, mặt cũng đỏ bừng, thấy Lục Chiêu Lăng, đột nhiên toe toét cười, lấy ngón tay ra khỏi miệng, chìa về phía Lục Chiêu Lăng.
"Tỷ tỷ, cho, mút mút. . ."
Cứ như đó là thứ gì ngon lắm, muốn cho nàng mút một miếng.
Lục Chiêu Lăng:
". . ."
Chu Thời Duyệt cũng thò đầu ra xem, muốn cười, nhưng lại thấy có chút không nên.
"Đi, cho đứa bé đó vài viên kẹo."
Để nó biết cái gì mới là ngon.
Thời tiết cực lạnh, đôi khi có một viên kẹo ăn cũng có thể giúp cơ thể không bị đông cứng.
"Vâng."
"Đem hết đồ ăn trên xe ngựa cho họ đi."
Lục Chiêu Lăng nói thêm.
Thanh Âm và Thanh Bảo liền gói hết thức ăn trong các ngăn kéo gỗ của xe ngựa, đưa cho những người đó.
Xe ngựa nhanh chóng lao đi.
Mấy gia đình phía sau vẫn đang chắp tay cảm ơn họ.
Thật là người tốt, lại cho họ nhiều đồ ăn như vậy, ít nhất người già trẻ nhỏ cũng có chút gì đó lót dạ.
Hơn nữa, kẹo, đây là thứ mà cả năm họ cũng không được nếm một chút.
Nhìn thời gian trôi qua, Cừu nhị gia cũng vén rèm xe, nhìn ra ngoài.
Đúng lúc này, A Khoan đang lái xe ở ngoài cũng kinh ngạc nói:
"Nhị gia, gió ngừng tuyết tạnh rồi!"
Cừu nhị gia cũng nhìn thấy.
Gió ngừng, tuyết tạnh.
Ông lập tức nghĩ đến những gì Hoa Mẫu Đơn đã viết trong thư.
Hoa Mẫu Đơn nói đúng thật, giờ này, gió tuyết quả nhiên đã ngừng!
"Sau khi về, ngươi mau cho người đi điều tra, sau khi ta đi, Hoa nương tử đó có còn gửi thư đến phủ không, hay đã làm gì khác."
Cừu nhị gia nói.
"Vâng."
Ân Vân Đình ngồi cùng xe với ông, thấy vẻ mặt nghiêm trọng của Cừu nhị gia, ông hỏi một câu:
"Nhị gia có nghĩ, sẽ đi dự hẹn thử xem?"
Có thể thấy, Cừu nhị gia cũng bị khả năng biết trước thời tiết của Hoa Mẫu Đơn làm cho kinh ngạc.
Dù sao trước đó gió tuyết vẫn không ngừng.

Chương 1002: Nhân mỹ tâm thiện
Cừu nhị gia cười khổ một tiếng.
"Ân công tử đừng nói đùa, ta biết mình là ai. Nếu nói quản lý một số việc trong nhà, tính toán sổ sách, ta còn làm được, nhưng để đối phó với những kỳ nhân dị sĩ kỳ lạ như vậy, ta thật sự không có chút cơ hội nào."
Nếu không có chút cơ hội nào, lại đã thấy kết cục của lão tam lão tứ, ông còn dám đi sao?
Nếu đi một chuyến, trở về cũng trước mặt cả phủ chân trần vặn eo, liếc mắt đưa tình, nhảy một điệu, thì cái mặt già mấy chục năm này của ông cũng đừng hòng giữ được.
"Tuy nhiên, vừa rồi ta cũng có một ý nghĩ đột ngột, không biết Lục tiểu thư có đi gặp Hoa Mẫu Đơn này không."
Chỉ là họ không ngờ rằng, câu hỏi này rất nhanh đã có câu trả lời.
Họ đến ngoại ô Túc Bắc thành, xa xa đã thấy một hàng dài người xếp hàng trên một khu đất trống ngoài cổng thành.
Còn có một số quan sai đang duy trì trật tự ở bên cạnh.
"Đi xem có chuyện gì."
Cừu nhị gia lập tức cho người đi dò hỏi trước.
Người hầu nhanh chóng quay lại.
"Nhị gia, là Hoa nương tử đó!"
Giọng người hầu này không nhỏ, xe ngựa của Lục Chiêu Lăng cũng tạm thời dừng lại, nên họ cũng nghe thấy.
Lục Chiêu Lăng thò người ra.
"Hoa nương tử đó đang dẫn người, phát cháo và tặng áo bông!"
Phát cháo, tặng áo bông?
Phản ứng đầu tiên của Chu Thời Duyệt là nhíu mày, nhìn về phía đó:
"Ngươi nói, những người xếp hàng dài kia đều là nạn dân?"
Vậy thì đây thật sự không phải là chuyện tốt!
Lúc họ đến đại doanh còn chưa thấy nhiều nạn dân như vậy, bây giờ những người này từ đâu ra?
"Đúng vậy." Người hầu nhà họ Cừu vội vàng trả lời. "Tiểu nhân đã hỏi, những nạn dân đó, có người từ nơi khác đến, có người là dân nghèo trong thành Túc Bắc."
"Vốn dĩ dân trong thành cũng có không ít người đã hết gạo, thiếu lương thực, áo bông trong nhà cũng mỏng, bây giờ nghe có người phát cháo tặng áo bông, tự nhiên cũng ra thành để nhận."
"Tiểu nhân vừa rồi còn nghe vài nạn dân lén nói, chuyện Hoa nương tử bố thí đã có tin đồn từ nửa tháng trước, họ nhận được tin từ họ hàng trong thành nên mới vội vã đến đây."
Vì vậy, trước đây không thấy, nhưng đúng lúc này lại kéo đến.
Thực ra, dù nhà không phải đã đến bước đường cùng, không phải sắp chết đói chết rét, nghe có người tặng cháo tặng áo bông, người bình thường vẫn sẽ đến nhận.
Không lấy thì phí.
Đồ ăn thức mặc, có người dân nghèo nào lại chê ít?
"Lục tiểu thư, "
Cừu nhị gia xuống xe ngựa đi tới, nhìn về phía Lục Chiêu Lăng:
"Xem ra Hoa nương tử đó đã tính toán xong thời điểm gió tuyết ngừng, chỉ chờ lúc này để làm việc này."
Nếu không phát hiện ra chuyện của lão tam lão tứ, ông cũng sẽ tán thưởng hành động này của Hoa nương tử.
Làm việc thiện tích đức, người đẹp lòng tốt.
Hơn nữa, Hoa nương tử đã mất chồng, dù có tài sản kếch xù, sau này một người phụ nữ sống trên đời này cũng không dễ dàng, nên tiết kiệm nhiều tiền bạc bên người mới là đúng đắn. Nàng lại còn chịu chi một khoản lớn như vậy, phát cháo thì thôi, còn tặng cả áo bông?
"Cháo thì dễ, chỉ cần tìm thêm vài người nấu là được, nhưng áo bông thì phiền phức hơn nhiều. Nàng chắc chắn phải chuẩn bị từ sớm, nếu không chỉ mang vài chiếc đến tặng nạn dân, ngược lại sẽ bị mắng."
Muốn tặng, ít nhất cũng phải có hơn trăm chiếc.
"Chúng ta qua xem sao."
Lục Chiêu Lăng nhảy xuống xe ngựa, Thanh Âm và Thanh Bảo vội vàng đi theo.
Chu Thời Duyệt định xuống, Lục Chiêu Lăng liền đẩy hắn trở lại.
"Ngươi đừng qua đó, lát nữa cứ ở yên trong xe ngựa, đừng lộ diện."
Nàng biết tu vi của Hoa nương tử này có thể không thấp.
Vậy nếu nàng ta cũng có thể nhìn ra khí vận công đức đáng kể trên người Chu Thời Duyệt thì sao?
Tuy nàng chưa chắc đã không đánh lại đối phương, nhưng cũng không muốn tự dưng tìm một người phụ nữ thèm muốn người đàn ông của mình để đấu đá.
Tránh được lần nào hay lần đó.
"Được thôi."
Chu Thời Duyệt ra vẻ rất nghe lời:
"Vậy ta sẽ trốn kỹ trong xe ngựa, không để người phụ nữ khác nhìn trộm, A Lăng ngươi yên tâm, ta không phải loại người trăng hoa."
Nói xong, hắn liền cười một nụ cười rạng rỡ với Lục Chiêu Lăng, rồi ngồi trở lại, hạ rèm xe xuống.
Cừu nhị gia:
". . ."
Hiểu biết của ông về Tấn vương quả thực còn rất nông cạn.
Lục Chiêu Lăng cũng cảm thấy hơi nổi da gà, nàng rùng mình, xoa xoa vai.
Thanh Âm và Thanh Bảo mím môi nhịn cười.
Họ có chút tò mò về Hoa Mẫu Đơn đó.
Nghe nói, rất đẹp?
Người phụ nữ như thế nào mới xứng với cái tên Mẫu Đơn?
"Vương phi, thuộc hạ cũng đi theo người."
Thanh Mộc cũng đi theo.
Ân Vân Đình và Lữ Tụng cũng xuống xe ngựa.
Nhiều người đi qua như vậy, cũng rất nổi bật.
Nhưng Lục Chiêu Lăng cũng không sợ, nàng vốn dĩ muốn gặp Hoa nương tử.
"Nhị hắc gia, "
Nàng quay sang Cừu nhị gia:
"Chúng ta đã đông người rồi, hay là ngươi đừng qua đó, cứ ở trong xe ngựa trốn đi."
Dừng một lát, nàng lại nói thêm. "Dù sao Hoa nương tử vốn đã hẹn ngươi, nếu trước mặt nhiều nạn dân như vậy lại hẹn ngươi một lần nữa, ngươi đồng ý hay không đồng ý?"
Cừu nhị gia không sợ Hoa nương tử hẹn mình trước mặt nhiều người như vậy, ông chỉ sợ Lục tiểu thư lơ là một chút, không để ý, ông sẽ trúng chiêu của Hoa nương tử, nhảy múa trước mặt nhiều nạn dân và quan sai.
Tất nhiên, ông vốn nên tin vào bản lĩnh của Lục tiểu thư, nhưng thực sự là hai tên vô dụng trong nhà đã để lại cho ông một bóng ma tâm lý rất lớn.
Ông vội vàng gật đầu:
"Vâng, tôi nghe theo sự sắp xếp của Lục tiểu thư."
Nói xong, ông vội vàng lên xe ngựa.
Lục Chiêu Lăng liền dẫn hai sư đệ và Tam Mộc đi về phía đó.
"Lữ sư đệ, lát nữa ngươi để ý xem Hoa nương tử đó."
Lục Chiêu Lăng nói với Lữ Tụng một câu.
Lữ Tụng vừa nghe, liền biết đây chắc chắn lại là một bài kiểm tra.
Nhưng bây giờ gặp phải bài kiểm tra, tuy anh vẫn căng thẳng, nhưng trong lòng cũng có chút phấn khích, dù sao đây cũng là đại sư tỷ và đại sư huynh muốn dạy dỗ anh!
"Vâng, đại sư tỷ."
Lữ Tụng lập tức lấy lại tinh thần.
Họ đến gần hơn, thấy những người dân xếp hàng đều đang kiễng chân nhìn về phía trước, ai nấy đều phấn khích và căng thẳng.
Có người tặng đồ đương nhiên là phấn khích, nhưng họ thấy nhiều người xếp hàng như vậy, liền lo lắng đến lượt mình thì áo bông đã hết.
"Chúng ta đã đến đây từ sớm, sáng nay tuyết còn rơi, vốn tưởng Hoa nương tử không đến, ai ngờ đợi đến bây giờ, tuyết thật sự đã ngừng!"
"Hoa nương tử này thật thần kỳ, làm sao bà ấy biết lúc này gió tuyết sẽ ngừng?"
"Có thể nào, bà ấy đã cầu xin ông trời ngừng gió tuyết, để chúng ta, những người dân nghèo khổ, không phải chịu lạnh nữa không?"
"Ta thấy cũng không phải không có khả năng này, trước đây không phải có đạo trưởng còn có thể cầu mưa sao? Có thể cầu mưa, đương nhiên cũng có thể cầu đừng có tuyết rơi."
Lục Chiêu Lăng và những người khác nghe những lời này, đi về phía trước.
Lúc này, Lữ Tụng là người đầu tiên nhìn thấy người phụ nữ ở phía trước nhất.

Chương 1003: Mẫu đơn cháy rực
Trong khoảnh khắc đó.
Có một cảm giác như nhìn thấy cả vạn năm.
Bao nhiêu người dân bình thường đang xếp hàng, phía trước có mấy cái nồi đang nấu cháo, khói nóng bốc lên nghi ngút.
Sau làn khói nóng đó, một người phụ nữ với vẻ mặt dịu dàng, đứng đó cúi đầu nói chuyện với những người dân đến xin cháo.
Ở khoảng cách này, không nghe được nàng nói gì, nhưng có thể thấy mái tóc đen như mây, tóc mai như tranh vẽ, một cành mai lạnh làm trâm cài, điểm xuyết trên tóc.
Nàng mặc váy trắng, khoác ngoài một chiếc áo choàng đỏ viền lông trắng.
Màu trắng làm cho khuôn mặt nàng trắng như ngọc, màu đỏ lại làm cho sắc mặt nàng ửng hồng, thêm vài phần diễm lệ.
Chiếc áo choàng dài rộng gần như chạm đất, mặc trên người nàng, tôn lên vóc dáng cao ráo và thanh tú.
"Quả nhiên là mỹ nhân, như hồng mai trong tuyết, rực rỡ kiêu sa, như mẫu đơn tắm trong ánh nắng, khoe sắc rực rỡ, thật nổi bật, thật xuất chúng."
Lữ Tụng cảm thấy lời khen này của mình rất khách quan, mỹ nhân như vậy, ai mà không khen?
Thanh Bảo theo ánh mắt của anh nhìn sang, cũng thấy được.
Nàng nhìn kỹ thêm vài lần, rồi nói với Lữ Tụng:
"Lữ công tử, ngươi có biết tại sao nàng lại nổi bật, tại sao lại xuất chúng không?"
Lữ Tụng ngẩn ra:
"Không phải vì xinh đẹp sao?"
"Ta cũng không nói nàng không đẹp, chỉ là thứ làm cho nàng nổi bật và xuất chúng như vậy chính là chiếc áo choàng lông cáo màu đỏ tươi đó."
Thanh Bảo dừng lại một chút, rồi nói tiếp.
"Lữ công tử xem này, nhìn qua đều là nạn dân, ăn mặc xám xịt, vì lạnh và đói nên họ thường không đứng thẳng lưng, đa số đều khoanh tay, khom lưng."
"Còn có những quan sai kia, quần áo cũng màu xám xanh."
"Bên cạnh là một xe áo bông, không phải màu xám thì cũng là màu xanh đất. Trong vô số màu sắc ảm đạm đó, nàng mặc một bộ váy áo cùng chiếc áo choàng đỏ rực, sao có thể không nổi bật, không xuất chúng?"
Thanh Bảo lại nói:
"Nàng mặc ấm, lại đứng sau cái nồi đó, lửa cháy hừng hực, khói nóng bốc lên, nàng tự nhiên có thể đứng thẳng, khuôn mặt lại được làn khói mỏng che đi, ánh sáng dịu nhẹ, sao có thể không đẹp?"
Chậc chậc.
Trước đây khi Khánh ma ma dạy dỗ các nàng, đã từng nói.
Thục phi, cũng từng ngồi trước lò đất đỏ trong tuyết nấu canh lê, mặc một chiếc áo choàng đỏ, để mấy cung nữ thái giám quỳ bên cạnh, làm cho vẻ đẹp vốn chỉ bảy phần của nàng, tăng lên đến chín phần.
Sau đó, hoàng thượng lúc đó còn là thái tử đi qua, bị mê hoặc đến không thể rời mắt, từ đó, Thục phi lại được sủng ái.
Khánh ma ma đã nói với các nàng, là phụ nữ, nếu muốn được chủ tử yêu thích, đôi khi phải biết cách tận dụng môi trường xung quanh để làm nổi bật bản thân.
Thanh Bảo nói đến đây, lén nhìn về phía xe ngựa của vương gia, rồi rùng mình, vội vàng thu hồi ánh mắt.
Lúc đó Khánh ma ma nói, vương gia trông như không gần nữ sắc, bất đắc dĩ, phải để các nàng tốn nhiều tâm tư hơn.
Nhưng bây giờ Thanh Bảo nghĩ đến việc nàng và Thanh Âm đã từng chăm chỉ học cách leo lên giường vương gia, liền cảm thấy một trận ớn lạnh.
Còn cảm thấy có lỗi với tiểu thư.
May mà số mệnh của các nàng chưa tận, tiểu thư lúc đó vào kinh, thật đúng lúc!
Nếu không, nàng và Thanh Âm có lẽ đã sớm bị vặn cổ ném cho sói ăn rồi.
Hơn nữa, dù vương gia không vặn cổ các nàng, bây giờ nghĩ lại việc phải làm nha hoàn ấm giường hầu hạ đàn ông, cũng cảm thấy rất đáng sợ.
Ở hậu viện tranh giành nửa cái giường, sao có thể sung sướng bằng việc đi theo tiểu thư mở mang tầm mắt và tìm kiếm tài lộc kiếm tiền!
Thanh Bảo vô cùng may mắn.
Lữ Tụng ban đầu bị lời của Thanh Bảo làm cho ngây người.
Một lúc sau, anh lại nhìn Hoa nương tử, bất giác lại chú ý đến chiếc áo choàng lông cáo màu đỏ của nàng, thậm chí, chú ý đến cái nồi nấu cháo trước mặt nàng.
Cảm giác kinh diễm như nhìn thấy cả vạn năm lúc nãy, lại nhạt đi hơn một nửa.
Lữ Tụng:
"? ? ?"
Thanh Bảo có độc thì phải.
Ân Vân Đình cũng đã nhìn thấy Hoa nương tử đó.
Chỉ cần nhìn một cái, anh đã biết đó chính là Hoa nương tử.
Dù sao, người có dung mạo và khí chất xuất sắc như vậy, ở Túc Bắc lúc này, có lẽ cũng không có ai khác.
Tuy Thanh Bảo nói cũng có lý, nhưng dung mạo và vóc dáng của Hoa nương tử, thực sự cũng xứng với cái tên Mẫu Đơn.
Đoàn người của họ, ai nấy cũng đều xuất chúng.
Đến gần hơn, người dân liên tục nhìn về phía họ.
Lục Chiêu Lăng không nhìn Hoa nương tử ngay, nàng quan sát những quan sai đó trước.
Trên đường đi, Chu Thời Duyệt đã đoán rằng quan phủ Túc Bắc thành có vấn đề.
Hơn nữa, bây giờ những quan sai này đang ở đây giúp Hoa nương tử duy trì trật tự, Lục Chiêu Lăng tự nhiên cũng muốn xem họ có bị trúng chiêu gì không.
Nhìn một cái, quả nhiên nàng thấy một người trong số họ, bên hông đeo một chiếc túi thơm che một đám sương mù màu đỏ.
Tuy nhiên, vì người đó ở hơi xa, nàng bây giờ cũng không muốn trực tiếp đến làm rõ, chỉ ghi nhớ dáng vẻ của người đó, và nhỏ giọng nói với Thanh Mộc một câu.
Thanh Mộc cũng lập tức nhìn kỹ quan sai đó.
"Vương phi, thuộc hạ đã nhớ kỹ hắn, sau này sẽ đi điều tra người này."
Lục Chiêu Lăng gật đầu.
Sau khi giao việc phát cháo cho người hầu, Hoa nương tử lùi lại một chút.
Ánh mắt của người dân nhìn nàng, nàng đã quen từ lâu, có kinh ngạc, có ngưỡng mộ, có thèm muốn, có tham lam, đều là bình thường.
Nàng cảm nhận được điều gì đó, ngước mắt nhìn về phía trước.
Nàng nhìn thấy Lục Chiêu Lăng.
Đuôi mắt Hoa nương tử hơi nhếch lên, lông mày cong như trăng, môi như anh đào đỏ, một bên khóe môi có một lúm đồng tiền nhỏ, bên kia không có.
Lúm đồng tiền nhỏ một bên này, làm cho vẻ đẹp diễm lệ của nàng thêm vài phần duyên dáng.
Nhìn thấy Lục Chiêu Lăng, đáy mắt nàng hiện lên vài phần ý cười, rồi bước về phía Lục Chiêu Lăng.
Như vậy, Lữ Tụng ngược lại có chút căng thẳng.
Tại sao Hoa nương tử này lại dám trực tiếp đến chào hỏi?
Mà anh ngoài việc ban đầu có chút kinh ngạc, vẫn chưa thấy Hoa nương tử có gì không ổn.
Nếu đại sư tỷ kiểm tra anh, anh có lẽ sẽ bị kẹt.
Lữ Tụng vội vàng nhìn kỹ Hoa nương tử.
Ánh mắt anh quá tập trung, Hoa nương tử nhìn về phía anh, bắt gặp ánh mắt của anh, không khỏi nhếch môi cười với anh.
Nụ cười này, như ánh trăng ló dạng sau mây, làm cho người ta cảm thấy thế giới như bừng sáng.
Tim Lữ Tụng đập thình thịch.
"Lữ công tử!"
Thanh Bảo ở bên cạnh anh khẽ gọi.
Lữ Tụng vội vàng cúi đầu.
Không được rồi, anh nhất thời không phán đoán được, Hoa nương tử là thật sự dùng sắc đẹp làm anh kinh ngạc, hay là đã dùng huyền thuật gì?
Khi Hoa nương tử đến trước mặt, Lục Chiêu Lăng mới chuyển ánh mắt sang khuôn mặt nàng.
Nàng vừa xem xong quan sai, lại đi xem những người dân đó, còn xem cả những người hầu đang giúp phát cháo và tặng quần áo.
"Thiếp là Mẫu Đơn, ra mắt vị cô nương này, ra mắt các vị công tử."
Hoa nương tử hơi khuỵu gối trước họ, nhẹ nhàng thi lễ, rồi đứng thẳng, mỉm cười nhìn Lục Chiêu Lăng.
Giọng nói của nàng cũng rất hay, mềm mại mà lại có chút sảng khoái, không phải loại uyển chuyển ngọt ngào.
Phía sau, Cừu nhị gia thấy Hoa nương tử lại đến thẳng trước mặt Lục Chiêu Lăng, còn nói chuyện, lòng không khỏi lo lắng.
Chẳng lẽ sắp đấu pháp sao?

Chương 1004: Cô ấy không phải ma
Hoa nương tử có lẽ đã khoảng ba mươi, nhưng trông chỉ như hai mươi ba, hai mươi tư.
Thanh Âm và Thanh Bảo liếc nhau.
Họ thực ra cảm thấy, về dung mạo, Thịnh Tam nương tử cũng không thua kém Hoa nương tử.
Chỉ là trên người Hoa nương tử có một khí chất khó tả, còn Tam nương tử thì lại là sự ngây thơ, trong sáng thực sự ẩn sau vẻ ngoài quyến rũ.
Rất dễ nhìn ra.
Tuy nhiên, họ lại thích kiểu người như Thịnh Tam nương tử hơn.
Vì vậy, đối với Hoa nương tử, họ không có cảm giác gì đặc biệt.
Về phần Lục Chiêu Lăng.
Khi Hoa nương tử đứng trước mặt nàng, dịu dàng thi lễ, nàng lại nghĩ đến lời của đám tiểu quỷ trên xà nhà Dục An Đường ở Thúc Ninh thành.
Người phụ nữ đã phong ấn chúng trên xà nhà, trông vừa già vừa trẻ.
Vì vậy, Lục Chiêu Lăng nhìn Hoa nương tử là để tìm kiếm cảm giác đó.
Nhưng, không có.
Hoa nương tử không hề cho nàng cảm giác không hài hòa.
Hơn nữa, nhìn qua, trên người nàng cũng không có dị hồn.
Lục Chiêu Lăng ít nhiều có chút thất vọng.
Bởi vì nàng vẫn luôn nghĩ, người phụ nữ đó rất có thể là người đã hạ bùa chú thứ tư lên Chu Thời Duyệt. Lục Chiêu Lăng vốn tưởng người này chính là Hoa nương tử, nàng vội vã về Túc Bắc thành, muốn gặp Hoa nương tử, là để xem có thể giải quyết được bùa chú thứ tư của Chu Thời Duyệt hay không.
Tuy trên người hắn bây giờ chỉ còn một bùa chú, nhưng bùa chú này ở trên đầu, là nguy hiểm nhất.
Nếu không giải quyết, tính mạng của Chu Thời Duyệt vẫn như bị người khác nắm trong tay, có thể mất mạng bất cứ lúc nào.
Giống như bây giờ, nàng gần như không dám rời xa hắn, một khi rời xa, nếu hắn thật sự xảy ra chuyện gì sẽ không có cơ hội cứu chữa.
Vì vậy, thấy Hoa nương tử không phải người đó, sự thất vọng của Lục Chiêu Lăng có chút không che giấu được, vẻ mặt không khỏi có chút lạnh nhạt.
Hoa nương tử lại nhìn nàng, từ trong tay áo lấy ra một chiếc trâm cài hoa bằng ngọc trai.
Chiếc trâm được chạm khắc vô cùng tinh xảo, làm bằng ngọc và ngọc trai thượng hạng, ánh sáng lấp lánh vô cùng quý phái.
Hoa là hoa hải đường.
Nàng đưa chiếc trâm đến trước mặt Lục Chiêu Lăng.
"Vị cô nương này, ta từ xa đã thấy ngươi rất thân thiết, chắc chúng ta đều là người trong Huyền Môn? Ta và ngươi có duyên, chiếc trâm này tặng cho ngươi, coi như là quà gặp mặt của ta, một người chị, dành cho em gái."
Lữ Tụng kinh ngạc.
Không ngờ Hoa nương tử này lại không định giấu giếm việc mình tu luyện huyền thuật.
Nàng cứ thế nói thẳng ra.
Lục Chiêu Lăng không nhận trâm, cũng không nói gì.
Thanh Âm liền bước lên một bước nói:
"Vị phu nhân này, tiểu thư nhà ta và người không quen biết, sẽ không tùy tiện nhận quà như vậy, xin người hãy nhận lại."
"Còn nữa, tiểu thư nhà ta không có thói quen xưng hô chị em với người lạ, xin phu nhân cứ gọi là Lục tiểu thư là được."
Thật là quá thân thiết, mới gặp mặt đã chị chị em em rồi sao?
Bên cạnh Hoa nương tử cũng có một nha hoàn, trông cũng cao ráo, xinh đẹp.
Nhưng có lẽ vì Hoa nương tử quá xinh đẹp, nên người ta đã bỏ qua nàng.
Bây giờ nghe Thanh Âm nói, nàng cũng đứng ra nói một câu.
"Nương tử nhà ta họ Hoa, tên Mẫu Đơn. Ở Túc Bắc thành này, bây giờ cũng có chút danh tiếng. Tiểu thư tri phủ cũng gọi nương tử nhà chúng ta là Hoa tỷ tỷ, còn các tiểu thư khác cũng đều cảm thấy nương tử nhà ta hào phóng, nhiệt tình, có lòng tốt, rất vui vẻ xưng hô chị em với nàng."
"Nương tử nhà ta cũng là thấy cô nương hợp nhãn, mới muốn kết giao một phen, nên Lục tiểu thư không cần phải từ chối người khác, gặp nhau là có duyên."
Thanh Âm còn định nói, Lục Chiêu Lăng lại đưa tay nhận lấy chiếc trâm, rồi đưa cho Thanh Âm.
"Nha hoàn nhà ta nói cũng không sai, có duyên là có duyên, nhưng ban đầu vẫn nên có chừng mực và khoảng cách."
Lục Chiêu Lăng mỉm cười, lại nói:
"Tuy nhiên, nếu Hoa nương tử đã hào phóng tặng trâm, vậy ta xin nhận, cảm ơn."
Thanh Âm liền đáp lễ Hoa nương tử.
"Cảm ơn Hoa nương tử."
Nha hoàn của đối phương lại định nói, Hoa nương tử giơ tay ngăn lại.
"Nhân nhi, không được vô lễ."
"Hoa nương tử ở đây phát cháo tặng áo bông, thật là một việc đại thiện, đáng khâm phục."
Lục Chiêu Lăng lại nói:
"Ta chưa từng làm việc thiện như vậy, có thể qua xem một chút không?"
"Tất nhiên, ta cũng chỉ là khơi mào, "
Hoa nương tử mỉm cười nói:
"Có lẽ có người bắt đầu, sẽ có những người thiện tâm khác quyên góp tiền bạc, vật phẩm. Nếu những người có điều kiện đều có thể ra tay giúp đỡ, thì sau trận gió tuyết này sẽ không còn nạn dân nữa."
Thanh Âm thầm nghĩ, nói nghe hay thật.
Họ cũng không biết Hoa nương tử này rốt cuộc là người như thế nào, nhưng hai anh em Cừu tam gia, Cừu tứ gia đều vì nàng mà trở mặt, còn như bị trúng tà. Vừa rồi Hoa nương tử còn tự nhận là người tu luyện huyền thuật, vậy nàng có thể là người tốt sao?
Lục Chiêu Lăng liền đi theo Hoa nương tử ra phía trước.
Nàng nhìn cháo trong nồi, khẽ ngửi mùi, rồi tiện tay cầm một chiếc áo bông lên sờ nắn.
Sau đó liền từ biệt Hoa nương tử, vào thành.
Phía sau, Cừu nhị gia và những người khác thấy nàng vào thành, liền cho người hầu lái xe ngựa vào thành.
Tuy biết Hoa nương tử đang nhìn họ, nhưng họ đều ở trong xe ngựa không lộ diện, cứ thế vào thành.
Họ đuổi kịp Lục Chiêu Lăng, đón họ lên xe ngựa.
Cừu nhị gia thực sự không thể đợi được nữa, liền chạy đến xe ngựa của Lục Chiêu Lăng.
"Lục tiểu thư, thế nào rồi?"
Cừu nhị gia rất căng thẳng hỏi:
"Có nhìn ra nàng ta là quỷ, hay trên người có quỷ không? Nàng ta rất kỳ lạ phải không?"
Cừu nhị gia vừa rồi chỉ nhìn từ xa, tuy Hoa nương tử đứng đó quả thực rất nổi bật, nhưng ông ngay cả mặt mũi nàng ta trông như thế nào cũng không thấy rõ.
Không đợi Lục Chiêu Lăng trả lời, ông lại nói:
"Nhưng bây giờ là ban ngày, lại là giữa trưa, nếu thật sự là quỷ, nàng ta không thể ra ngoài được chứ?"
"Vậy lão tam lão tứ nhà ta, rốt cuộc là sao? Hay là, nàng ta là hồ ly tinh biến thành?"
Lục Chiêu Lăng bất lực xoa trán.
"Nhị hắc gia, đừng kích động như vậy, ta vừa rồi không thấy nàng ta có gì kỳ lạ cả."
"Không thấy?"
Cừu nhị gia thoáng chốc có chút kinh ngạc:
"Chẳng lẽ tu vi của nàng ta cao đến vậy sao?"
Chu Thời Duyệt liếc xéo ông một cái.
"Ngươi đang nói gì vậy? Chẳng lẽ không thể là nàng ta thật sự không có vấn đề gì sao?"
"Nhưng lão tam lão tứ nhà ta. . ."
"Có lẽ, là nơi nàng ta ở có vấn đề."
Lục Chiêu Lăng nói:
"Sau khi về, hãy hỏi kỹ Tảo gia và Tứ nha gia, lúc đến nhà nàng ta, bên cạnh còn có ai, hay có vật gì kỳ lạ không."
"Đôi khi, tu vi của một người không đủ, sẽ phải mượn đến những thứ khác, thuốc men, hoặc là pháp khí."
Chu Thời Duyệt nói thêm:
"Cũng có thể là trận pháp."
Lục Chiêu Lăng gật đầu.
"Đúng vậy. Điệu nhảy đó của nàng ta chắc chắn cũng có vấn đề, còn có bộ quần áo lúc đó mặc nữa."
"Vậy Lục tiểu thư có muốn đến nhà nàng ta thăm dò không?"
Cừu nhị gia hỏi.
Lục Chiêu Lăng gật đầu:
"Tất nhiên là phải đi."
Chỉ là nàng vẫn chưa quyết định nên đi một cách quang minh chính đại, hay là lén lút đi.

Chương 1005: Nha hoàn quái dị
Họ trở về Cừu phủ.
Cừu nhị gia nghe lời Lục Chiêu Lăng, sau khi về liền cho người gọi Cừu tam gia và Cừu tứ gia ra.
"Đi, bảo Tam gia và Tứ gia đến đại sảnh, nói Lục tiểu thư có chuyện muốn hỏi họ."
Ông nghĩ đến bộ dạng của lão tam lão tứ lúc trước, lại nói thêm: "Nếu họ không đi được, thì khiêng họ ra." Cừu nhị gia lạnh lùng nói.
"Vâng."
Người hầu vội vàng đi gọi người.
Lục Chiêu Lăng và Chu Thời Duyệt ngồi ở tiền sảnh uống trà chờ đợi.
"Thanh Âm, đưa chiếc trâm cài hoa đó cho ta xem."
"Vâng." Thanh Âm đưa chiếc trâm cho Lục Chiêu Lăng. "Tiểu thư, vừa rồi nô tỳ và Thanh Bảo đã kiểm tra kỹ, chiếc trâm không có vấn đề gì, bên trong cũng không có cơ quan, không giấu thứ gì."
Một số phụ nữ trong nhà thường giấu thứ gì đó trong trâm cài tóc hoặc trâm cài hoa.
Thanh Âm và Thanh Bảo cũng biết những mánh khóe này.
Vì vậy, họ đã kiểm tra kỹ chiếc trâm này trên xe ngựa.
Đồ vật do Hoa nương tử đột nhiên tặng, sao có thể không cẩn thận phòng bị?
Nhưng chiếc trâm này rõ ràng là mới, không có dấu vết sử dụng, cũng rất sạch sẽ, không có bất kỳ cơ quan nào.
Họ còn ngửi, rồi dùng khăn ướt lau kỹ, cũng không phát hiện có vấn đề gì.
"Hơn nữa, rất mới, chưa từng dùng qua."
Thanh Âm lại nói thêm:
"Trên đó cũng không có mùi tóc hay phụ kiện tóc."
Chính vì vậy, họ mới phán đoán đây là đồ hoàn toàn chưa qua sử dụng.
Trên người Hoa nương tử có một mùi hương, trên tóc có mùi dầu gội, Thanh Âm đã ngửi kỹ trước đó, nhưng trên trâm cài hoa không có.
Nhiều nhất chỉ là một chút mùi quần áo, rất nhanh đã bay hết.
"Ừm, để ta xem."
Lục Chiêu Lăng nhận lấy.
"Nàng ta đã biết ta cũng tu luyện huyền thuật, tự nhiên cũng biết thân phận của ta. Lần đầu gặp mặt đã tặng thứ này, hoặc là muốn thử tu vi của ta, hoặc là chỉ để bày mê hồn trận, làm ta không hiểu ra sao."
Cừu nhị gia chợt hiểu ra:
"Đúng vậy, ta cũng đã suy nghĩ mãi, tại sao nàng ta lại tặng quà cho ngươi, và tại sao lại là trâm cài hoa. Trong đó rốt cuộc có ý nghĩa sâu xa gì, hay có tác dụng gì."
Ánh mắt Chu Thời Duyệt cũng dừng lại trên chiếc trâm cài hoa đó.
"Chiếc trâm này, xem ra giá trị không nhỏ."
Với kiến thức của hắn, cũng cảm thấy giá trị không nhỏ, đó quả thực là một món đồ đắt tiền.
Lục Chiêu Lăng cẩn thận nhìn chiếc trâm cài hoa.
Chu Thời Duyệt nhìn chiếc trâm, rồi lại nhìn chiếc trâm trên đầu nàng, đột nhiên cảm thấy có chút không vui.
Nói ra, chiếc trâm trên đầu Lục Tiểu Nhị vẫn luôn là những chiếc do hắn khắc, thường nhiều nhất cũng chỉ dùng một hai chiếc.
Nhưng những thứ này đều được dùng làm pháp khí.
Nàng chưa bao giờ dùng trang sức của con gái, những chiếc trâm cài tóc duy nhất đều là để đuổi tà ma.
Như vậy có vẻ quá đáng thương?
Nàng là vương phi tương lai của hắn.
Chu Thời Duyệt đột nhiên có chút tự trách. Lục Tiểu Nhị cũng là một cô gái trẻ trung xinh đẹp, trên người không thể chỉ có pháp khí chứ?
Hắn thấy Lục Chiêu Lăng vẫn đang nghiên cứu chiếc trâm, liền hỏi Cừu nhị gia:
"Túc Bắc thành bây giờ còn có tiệm bạc nào mở cửa không? Hay có thợ thủ công nào chuyên làm trang sức cho nhà giàu không?"
Cừu nhị gia ngẩn ra, tưởng hắn muốn điều tra nguồn gốc của chiếc trâm này.
"Vương gia, ta cho người đi điều tra xem chiếc trâm này từ đâu ra, rồi lén đưa người thợ đó đến?"
Chu Thời Duyệt nhíu mày:
"Không phải bảo ngươi điều tra cái này, ta muốn mua cái mới."
Mua cái mới?
Cừu nhị gia tuy có chút không theo kịp suy nghĩ của hắn, nhưng vẫn nói thẳng:
"Nhà lão tam mở tiệm bạc, ở đó chắc có không ít hàng chuyên cung cấp cho các gia đình giàu có, có máu mặt trong thành Túc Bắc."
Chu Thời Duyệt nhìn ông cười như không cười:
"Cừu gia các ngươi cũng không tệ, ngay cả thông gia cũng đều có thể kiếm được nhiều tiền."
Cừu gia có thế lực, thông gia có tiền.
Ở Túc Bắc thành, Cừu gia quả thực nên có vị thế độc tôn.
Nhưng có một Cừu gia như vậy, lại có thể để Chu Ngật chiếm một vị trí, người hầu của Chu Ngật còn dám trực tiếp ra thành chặn người, cũng thật mâu thuẫn.
"Vương gia nói đùa, họ cũng chỉ có một nghề để nuôi sống gia đình thôi. Nếu nói về sản nghiệp, cửa hàng, thì nhà phu nhân của tri phủ đại nhân mới nhiều."
Cừu nhị gia vội vàng nói.
"Còn nữa, ở Túc Bắc thành ngoài Cừu gia, còn có bốn gia tộc lớn khác. Vương gia chắc cũng biết, bốn gia tộc này, cùng với Cừu gia, nhà tri phủ, tạo thành sáu thế lực. Chuyện này ta cũng không ngại nói thẳng với vương gia."
"Trước đây vẫn là Cừu gia đứng đầu, dù sao huynh trưởng nhà ta cũng là một vị tướng trấn giữ một phương, người bình thường không thể nào vượt qua ông ấy. Nhưng, huynh trưởng vẫn luôn răn dạy chúng ta, số lượng tướng sĩ trong quân doanh rất đông, sẽ có lúc cần đến sự hỗ trợ của người giàu và dân chúng, ví dụ như việc quyên góp quân phục."
"Vì vậy, Cừu gia chúng ta luôn hành động khiêm tốn, ở Túc Bắc chưa bao giờ tỏ ra là người đứng đầu, thậm chí, người nhà Cừu gia, và các thông gia của Cừu gia, đối với bốn gia tộc lớn kia, đều nhường ba phần."
Nói chung là lấy hòa làm quý. Tướng quân đã nói, nếu thật sự đến lúc chiến tranh, họ và các gia tộc lớn trong thành có quan hệ tốt, lúc nguy cấp sẽ dễ dàng nhận được sự hỗ trợ của họ, để họ dẫn đầu rút lui hoặc giữ thành, cũng sẽ dễ dàng hơn.
Chu Thời Duyệt nghe ông phân tích như vậy, cũng hiểu ra tại sao có Cừu gia ở đó mà những người khác trong thành Túc Bắc vẫn dám kiêu ngạo như vậy.
"Lúc bổn vương còn nhỏ ở đây, tướng quân không nói như vậy."
Lúc đó Cừu tướng quân tính tình rất nóng nảy, khí phách mười phần, khi dẫn tướng lĩnh phi ngựa qua thành Túc Bắc, người dân đều phải né tránh.
Khí thế rất kinh người.
"Huynh trưởng nói bây giờ đã lớn tuổi hơn, nên suy nghĩ nhiều hơn."
Chu Thời Duyệt nhíu mày, nhưng lại cảm thấy chuyện này không đơn giản như vậy.
Cũng không chắc là không có ai đã âm thầm bố trí, dẫn dắt Cừu tướng quân thay đổi phong cách hành xử.
"Nhị gia, Tam gia nói ông ấy bị tiêu chảy, không đến được."
Người hầu chạy về.
"Tứ gia nói ông ấy chóng mặt, vừa đứng dậy đã muốn nôn, sợ làm phiền Vương gia và Lục tiểu thư, cũng không đến được."
Cừu nhị gia vừa nghe, mặt liền đen lại.
"Nói bậy! Có bùa của Lục tiểu thư, họ đã phải khỏe rồi, sao có thể còn nghiêm trọng như vậy!"
Cừu nhị gia không còn nể mặt lão tam lão tứ nữa, nói thẳng:
"Nói cho họ biết! Một người nhảy múa khiêu dâm, một người đập vỡ hết bảo vật trong nhà, Lục tiểu thư và Vương gia đã xem hết rồi, bây giờ muốn giữ thể diện, đã muộn! Bảo họ lăn qua đây!"
Cừu tam gia và Cừu tứ gia lúng túng bước vào.
Họ thực sự cảm thấy không còn mặt mũi nào để gặp người khác.
Tối qua, Tứ gia đã ôm những mảnh vỡ của những món đồ mà ông tự tay đập nát, đau buồn suốt một đêm, hôm nay mắt sưng húp.
Ra ngoài gặp Tấn vương và Lục tiểu thư như thế này, họ cảm thấy mình nên đào một cái hố để chui xuống.
Lục Chiêu Lăng đã kiểm tra xong chiếc trâm, quả thực không phát hiện có vấn đề gì.
Nàng cũng không còn trêu chọc Cừu tam gia và Cừu tứ gia nữa, chỉ hỏi về những người kỳ lạ ở chỗ Hoa nương tử.
"Nha hoàn, có tính không?"
Cừu tứ gia suy nghĩ một lúc lâu, đột nhiên nói.

Chương 1006: Không nhớ nổi
Cừu tứ gia nói, khi họ đến Như Ý viên, luôn có một nha hoàn theo hầu.
Như Ý viên, là nơi ở của Hoa Mẫu Đơn, được đặt tên là Như Ý viên.
"Nha hoàn đó, cũng rất xinh đẹp. Khi Hoa nương tử nhảy múa, nha hoàn đó gõ nhịp trống."
Cừu tứ gia cẩn thận nhớ lại tình hình lúc đó, cố gắng nghĩ đến từng chi tiết.
"Lúc đó ta còn cảm thấy, nhịp trống mà Hoa nương tử chân trần giẫm lên rất khéo léo, 'đùng' một tiếng, nàng vừa hay giẫm lên, dừng lại một chút, ánh mắt lướt qua. . ."
Cừu tứ gia nói đến đây, không kìm được mà lộ ra vài phần tán thưởng, rõ ràng là cảm giác dư vị vô tận.
"Cạch" một tiếng, chén trà của Cừu nhị gia được đặt mạnh xuống bàn:
"Sao, còn muốn xem à?"
"Muốn xem, để lão tam nhảy cho ngươi xem nữa?"
Cừu tam gia nhảy dựng lên.
"Nhị ca, đừng làm vậy!"
Ông vốn đã xấu hổ không dám ra ngoài gặp người, sao còn đổ lên người ông?
Ông nghe thấy có người bật cười khúc khích!
Cừu tam gia đột ngột ngẩng đầu, trừng mắt nhìn người này, rồi lại trừng mắt nhìn người kia. Ai? ! Ai đã bật cười?
Nhưng khi đối diện với ánh mắt của Lục Chiêu Lăng, Cừu tam gia đỏ mặt, khí thế lại tụt xuống.
"Chuyện này thật sự không thể trách ta, ta không phải đã bị trúng tà sao? Ta cũng là nạn nhân. Điệu nhảy đó của Hoa nương tử chắc chắn có vấn đề, chúng ta bây giờ xông đến Như Ý viên. . ."
Cừu nhị gia tức đến nghiến răng.
"Nghe nói, những người đàn ông xem nàng nhảy múa, không chỉ có hai người các ngươi. Ta đã cho A Khoan đi hỏi thăm, những người đó sau khi về nhà không có gì bất thường, chỉ có hai người các ngươi."
Thật là mất mặt.
Trước khi đến đại doanh, ông đã cho người đi hỏi thăm chuyện này, vừa mới nhận được tin, những người khác đều không sao.
Lúc này mới thật sự cảm thấy mất mặt!
"Sao có thể?"
Cừu tam gia và tứ gia đều kinh ngạc, họ nhìn nhau, rồi nhanh chóng quay đi.
Tuy biết mình bị trúng chiêu, mới có thể anh em trở mặt đánh nhau, nhưng dù sao cũng là chuyện đã xảy ra, chỗ bị đối phương đánh vẫn còn đau, không thể nào lập tức trở lại như cũ.
Cừu nhị gia cũng lười để ý đến họ.
"Lục tiểu thư, Vương gia, họ quả thực nói, những người khác tạm thời không có gì bất thường."
Lục Chiêu Lăng gật đầu.
Nàng nói với Cừu tứ gia:
"Tứ nha gia, hãy nói thêm về nha hoàn đó đi."
"Phụt! Tứ nha gia. . ." Cừu tam gia không nhịn được, bật cười thành tiếng.
Cừu tứ gia lạnh lùng nhìn ông.
Cười cái gì.
Tảo gia nghe hay hơn Tứ nha gia sao?
Cừu tam gia đối diện với ánh mắt của nhị ca, như bị bóp cổ, không cười nổi nữa.
"Nha hoàn đó, bây giờ ta nghĩ kỹ lại, cảm thấy khí chất của nàng không giống nha hoàn."
Cừu tứ gia nói. "Ánh mắt nàng trầm tĩnh, cử chỉ cũng rất chững chạc, thậm chí, có vài lần, hình như là nàng đến bên cạnh Hoa nương tử trước, nhỏ giọng nói gì đó với Hoa nương tử, rồi Hoa nương tử mới có quyết định."
"Đúng, đúng!"
Cừu tam gia cuối cùng cũng nghĩ ra điều gì đó:
"Trà, lá trà, còn có nước sôi, đều là nha hoàn đó mang ra, cũng đều là nàng làm, Hoa nương tử chỉ chờ nước sôi rồi pha trà thôi!"
"Còn nữa, có một lần, nha hoàn đó còn hỏi ta vài câu về chuyện của đại ca."
Cừu tam gia gõ gõ đầu mình:
"Chết tiệt, đã hỏi gì nhỉ?"
Ông chỉ nhớ ra, nha hoàn đó đã hỏi về chuyện của đại ca, nhưng rốt cuộc đã hỏi gì, ông lại không thể nhớ ra.
Lục Chiêu Lăng nhìn dáng vẻ của ông, ánh mắt lóe lên.
"Các ngươi hãy nghĩ lại dáng vẻ của nàng, ngũ quan của nàng trông như thế nào, giọng nói ra sao."
Cừu tam gia và Cừu tứ gia nhìn nhau, cả hai đều có chút ngơ ngác.
Vừa rồi Cừu tứ gia còn miêu tả sơ qua dáng vẻ của nha hoàn đó, nhưng bây giờ bị Lục Chiêu Lăng hỏi như vậy, trong đầu ông lại không thể nhớ ra ngũ quan của nha hoàn đó.
"Hỏi các ngươi đó!"
Cừu nhị gia không biết họ đang nghĩ gì, chỉ cảm thấy họ nửa ngày không trả lời Lục Chiêu Lăng, khiến ông muốn đá họ.
"Lão tứ, ngươi có nhớ ra không?"
Cừu tam gia hỏi tứ gia.
Tứ gia nhìn về phía Lục Chiêu Lăng:
"Ta vừa mới nói về dáng vẻ của nàng. . ."
"Ánh mắt trầm tĩnh."
Lục Chiêu Lăng lặp lại lời ông vừa nói:
"Nhưng ngũ quan cụ thể thì sao? Khuôn mặt thì sao? Ánh mắt trầm tĩnh, cử chỉ chững chạc, đó có lẽ là cảm nhận của ngươi lúc đó, bây giờ ngươi chỉ nhớ lại cảm giác đó."
"Nhưng dáng vẻ của nàng thì sao?"
Cừu tam gia và tứ gia đều có chút ngơ ngác.
Lục Chiêu Lăng bây giờ đã chắc chắn:
"Các ngươi không nhớ ra được phải không?"
"Thật sự không nhớ ra được."
Cừu tam gia có chút bối rối, nhưng cũng không cảm thấy đây là chuyện quá kỳ lạ:
"Nhưng, chuyện này cũng bình thường thôi phải không? Phải biết rằng, dung mạo của Hoa nương tử quá nổi bật, chúng ta đều đến vì Hoa nương tử, sự chú ý và ánh mắt tự nhiên đều đổ dồn vào Hoa nương tử, ai lại đi nhìn nha hoàn làm gì?"
"Lão tứ, ngươi nói đúng không? Hơn nữa, nha hoàn đó thực ra cũng không nói nhiều, dù sao ta nhớ là không có vẻ mặt tươi cười, đúng không?"
Dáng vẻ gì không nhớ nổi, nhưng chắc chắn không hề vui vẻ.
"Nàng ta tên gì?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
"Tên gì?"
Cừu tam gia và Cừu tứ gia lại tắc tị.
"Chuyện này thật sự không để ý."
Cừu nhị gia chỉ tiếc rèn sắt không thành thép.
"Cần các ngươi để làm gì!"
Lục Chiêu Lăng đã hiểu rõ:
"Xem ra, bên cạnh Hoa nương tử, người quan trọng nhất chính là nha hoàn đó."
"Ta vừa mới tiếp xúc với Hoa nương tử, trên người nàng không có nhiều tà khí."
"Không phải chứ, ngươi nói Hoa nương tử không có vấn đề gì? Vậy chúng ta. . ."
Mắt Cừu tam gia sáng lên.
Cừu nhị gia liền cười lạnh một tiếng:
"Đúng rồi, đại ca bảo các ngươi hôm nay đến đại doanh."
Còn nghĩ Hoa nương tử không có vấn đề gì, lại đi tìm nàng sao?
Không cần đến đại ca, ông cũng có thể đánh gãy chân họ.
"Hả?"
"Chuồng ngựa trong đại doanh sẽ giao cho các ngươi, đừng nói ta không nhắc nhở, mặc quần áo tiện cho việc lao động mà đi."
Cừu nhị gia nói.
Cừu tam gia và tứ gia đều mặt mày ủ rũ.
Họ sắp xong đời rồi.
"Đại ca cũng biết chuyện của chúng ta rồi sao? Đại ca chưa về phải không?"
Tam gia hỏi xong câu này liền cảm thấy mình đã hỏi một câu vô nghĩa, nhị ca đã đến đại doanh, sao có thể không kể chuyện của họ cho đại ca?
"Ngày mai đại ca sẽ về một chuyến."
Có nên vẽ một lá bùa trên lưng hay không, Cừu tướng quân còn phải suy nghĩ kỹ, ngày mai ông sẽ về thành, lúc đó sẽ nói cho Lục Chiêu Lăng biết quyết định của mình.
Cừu tam gia và Cừu tứ gia mặt mày thảm thiết đi thu dọn đồ đạc, chuẩn bị đến đại doanh quét chuồng ngựa.
"Ngươi phái người đến phủ nha, bảo tri phủ đến gặp bổn vương."
Lúc này Chu Thời Duyệt mới lên tiếng.
Hắn nhìn về phía Lục Chiêu Lăng:
"Có quan sai nào muốn gặp không?"
"Ngươi thật hiểu ta."
Lục Chiêu Lăng không khỏi nhướng mày:
"Chính là những người hôm nay đã giúp duy trì trật tự phát cháo ngoài thành, mời tri phủ đại nhân đưa họ đến cùng."
"Ta sẽ cho A Khoan đi ngay."
Cừu nhị gia vội vàng đi sắp xếp.
Lúc này họ mới chuẩn bị ăn trưa.
Sau bữa ăn, Cừu tứ phu nhân đến, có chút lo lắng.
"Nhị bá, con có thể hỏi Lục tiểu thư vài câu được không?"

Chương 1007: Tất cả vì cô ấy
Anh họ của Cừu tứ phu nhân, Phó Xương, trước đó đã bị trói lại, không biết anh ta đã truyền tin ra ngoài bằng cách nào, hôm qua người nhà họ Phó đã đến.
Mẹ của Cừu tứ phu nhân cũng đích thân đến, ý là muốn bà thả Phó Xương.
Nếu không được, nhà họ Phó sẽ đưa người về, đóng cửa lại tự mình dạy dỗ, nếu thật sự đợi đến khi Cừu nhị gia xử lý, e rằng Phó Xương sẽ lành ít dữ nhiều.
Bà mẹ già nói mà nước mắt lưng tròng.
Dù sao đó cũng là người nhà họ Phó, không thể thấy chết mà không cứu.
Tất nhiên họ cũng biết, nếu không phải Phó Xương thật sự làm chuyện có lỗi với nhà họ Cừu, Cừu nhị gia sẽ không lập tức trói người lại.
Đối với Cừu nhị gia, họ vẫn có thể tin tưởng, đây không phải là người sẽ tùy tiện vu oan cho người khác, huống chi còn là người nhà.
Vì vậy, nhà họ Phó cũng sẵn lòng bỏ ra một ít tiền bạc, hoặc một phần lợi nhuận từ cửa hàng, trực tiếp đưa cho nhà họ Cừu, coi như là bồi tội.
Phó Xương trở về nhà họ Phó, cũng sẽ bị xử theo gia pháp.
Tóm lại, nhà họ Phó cảm thấy họ đến với thành ý và sự hối lỗi, đều là thông gia, cũng không đến mức phải gây gổ đến đổ máu.
Hơn nữa, Cừu Tiểu Lục, không phải chưa chết sao?
Lúc đó, vợ con của Phó Xương đều quỳ xuống trước mặt Cừu phu nhân, đứa trẻ cũng khóc nức nở.
Cừu tứ phu nhân suýt nữa đã không cầm lòng được mà gật đầu đồng ý thả người.
Nhưng, khi nhìn thấy bộ dạng bầm dập của chồng, bà liền giật mình.
Phó Xương rốt cuộc đã làm gì, bà vẫn chưa rõ.
Nếu thật sự là hại người, bà cũng không thể cứ thế thả anh ta.
Cừu Tứ đã nhiều lần đảm bảo với bà, cái gọi là thân mật với Hoa nương tử, cũng chỉ là ôm, ngửi mùi thơm, nắm tay, chưa đến bước cuối cùng.
Bà vẫn chưa muốn cắt đứt tình cảm với chồng, Phó Xương hại cả gia đình chồng bà, đây cũng là nhà của bà.
Cuối cùng, người nhà họ Phó đi rồi, mẹ bà còn mắng bà, trong lòng không còn nhà mẹ đẻ, là một người lạnh lùng, tuyệt tình, còn nói, nếu bà không thả Phó Xương, sau này sẽ không có người con gái như bà nữa.
Sau khi vào gặp Lục Chiêu Lăng, Cừu tứ phu nhân đã thành thật kể lại những chuyện này.
"Vì vậy, tôi chỉ muốn hỏi Lục tiểu thư, tội của anh họ tôi, rốt cuộc có thể tha thứ được không, hay là không thể?"
Hỏi xong, Cừu tứ phu nhân lại nhìn về phía Cừu nhị gia.
Lục Chiêu Lăng cũng nhìn về phía Cừu nhị gia.
"Có tha thứ cho anh ta hay không, là chuyện của các người."
"Nhưng, đối với ta, việc anh ta làm là không thể tha thứ."
Lục Chiêu Lăng nói rất nghiêm túc.
"Các ngươi có thể đi điều tra cho rõ, ta sẽ nói cho các ngươi biết những gì ta biết. Con ngươi của con sư tử ở đầu cầu Cửu Khúc của các ngươi có tà khí, mỗi người đi qua đó đều sẽ bị ảnh hưởng, trong thời gian ngắn có thể không sao, nhưng dần dần cơ thể sẽ yếu đi."
"Những thứ ở bốn góc đình cũng đều là tà chú, người thường đến đó chơi đều là người nhà các ngươi, hơn nữa, nghe nói bà cụ và những đứa trẻ đến đó nhiều hơn?"
Lục Chiêu Lăng nói đến đây, sắc mặt Cừu tứ phu nhân đã tái nhợt.
"Trước đây, thiếu gia thứ sáu, không phải đã xảy ra chuyện sao?"
Cừu nhị gia đứng dậy, một lần nữa cúi đầu trước Lục Chiêu Lăng:
"Chuyện của lục chất nhi, nói ra vẫn là Lục tiểu thư đã cứu mạng nó."
Cừu tứ phu nhân hỏi:
"Nhị bá tại sao lại nói vậy?"
"Lúc đó ta ở Thúc Ninh thành đã gặp Lục tiểu thư, chính Lục tiểu thư đã giục ta mau chóng về Túc Bắc, về nhà xem sao."
"Nếu không, ta có thể đã ở lại Thúc Ninh thêm một thời gian, hoặc là, sau khi về sẽ đến đại doanh trước, chứ không phải về nhà trước."
"Như vậy ta sẽ không thể kịp thời cứu được lục chất tử."
Cừu nhị gia cũng đã hiểu ra.
Vì vậy, mạng của lục chất tử chính là do Lục tiểu thư cứu hai lần.
Đầu tiên là chết đuối, sau đó là thứ trên lưng.
Cừu tứ phu nhân run rẩy.
"Con Thủy Mị đó, chắc cũng là do anh họ của ngươi mang vào, thả xuống nước."
"Vì vậy, có tha thứ cho Phó Xương hay không, là chuyện của các ngươi."
Lục Chiêu Lăng dù sao cũng đã nói ra những gì mình biết.
"Tha thứ?"
Cừu nhị gia cười lạnh.
"Con dâu thứ tư, ngươi muốn cầu xin cho Phó Xương?"
Nếu bà thật sự quyết tâm cầu xin cho Phó Xương, ông sẽ báo cho đại ca, ép lão tứ phải bỏ vợ.
Nếu lão tứ không bỏ vợ, họ sẽ ra ở riêng, tự mình mang Phó Xương đi.
Cừu gia của họ, không thể dung thứ cho loại người tàn nhẫn, độc ác này.
"Không, con dâu không dám, mọi chuyện xin nghe theo sự sắp xếp của nhị bá."
Cừu tứ phu nhân mắt đỏ hoe lui xuống.
Đến lúc đó, bà tự nhiên sẽ biết, tại sao anh họ lại làm như vậy.
"Lục tiểu thư, ta đi thẩm vấn Phó Xương, người có muốn nghỉ ngơi trước không?"
Chu Thời Duyệt cũng không ngờ, một người to lớn như hắn ngồi đây, Cừu Nhị Hắc lại chỉ nghĩ đến việc mời Lục Nhị đi nghỉ, hắn không xứng được nghỉ ngơi sao?
"Vương gia lát nữa sẽ gặp tri phủ đại nhân, đúng không?"
Cừu nhị gia giải thích một câu.
"Đợi ông ta đến, bảo ông ta đợi ở đây."
Chu Thời Duyệt hừ một tiếng, kéo Lục Chiêu Lăng đi.
Họ đến khách viện.
Người nhà họ Cừu tự nhiên không dám chậm trễ, đã sớm dọn dẹp phòng ốc sạch sẽ, ấm cúng, cùng một sân nhưng có các phòng khác nhau.
Thanh Âm và Thanh Bảo đã đến kiểm tra trước, sau khi dâng trà liền lui ra.
"Tắm rửa xong rồi nghỉ ngơi."
Chu Thời Duyệt đưa tay ôm Lục Chiêu Lăng một cái:
"A Lăng vất vả rồi."
Hắn đau lòng.
Lục Chiêu Lăng được hắn ôm, cũng đưa tay ôm lấy eo hắn—
Ôi, cảm giác được công đức và khí vận bao bọc thế này, thật tốt.
Nàng áp vào lồng ngực hắn, có chút hưởng thụ nhắm mắt lại.
"Ta phát hiện gần đây ngươi ít gọi ta là một, là hai rồi. Sao, có phải lương tâm trỗi dậy rồi không?"
Nàng vừa hưởng thụ công đức của hắn, vừa hỏi.
Chu Thời Duyệt cười khẽ.
"Người ở Túc Bắc tính tình thẳng thắn, đôi khi không có nhiều vòng vo, ừm, không tính đến những mưu mô quyền lực."
"Nếu ta vẫn gọi ngươi là hai, là một, họ có thể sẽ nghĩ ngươi không phải là người ta trân trọng, nghĩ ta chỉ đùa giỡn với ngươi, cộng thêm xuất thân của ngươi, họ sẽ trực tiếp đoán từ cách xưng hô, rằng ta chỉ đang đùa giỡn với ngươi."
"Có lẽ họ sẽ không có ý xấu, nhưng cũng có thể vì vậy mà không coi ngươi là một nữ tử tôn quý của hoàng thất, thỉnh thoảng khó tránh khỏi sẽ thiếu tôn trọng ngươi."
Có lẽ họ sẽ thân thiện với nàng, sẽ thích nàng, sẽ đùa giỡn với nàng.
Sau này nhắc đến, sẽ nói Tấn vương điện hạ từng mang Lục tiểu thư được ban hôn đến Túc Bắc, nhưng, thân phận hai người quả thực không xứng đôi, vương gia chưa chắc đã coi Lục tiểu thư là vương phi, có lẽ chỉ là thấy mới mẻ, mang đi chơi, sau khi thành thân có lẽ sẽ nhanh chóng chán.
Hắn thực ra không quan tâm người khác nghĩ gì về hắn.
Nhưng hắn quan tâm người khác cho rằng Lục Chiêu Lăng không có tiếng nói, và sẽ không tôn trọng nàng.
"Đến nơi xa kinh thành, càng phải nâng cao thân phận của ngươi."
Hắn gọi nàng một tiếng A Lăng, trong mắt người khác, chính là cô gái trong tim hắn.
Lục Chiêu Lăng không ngờ một cách xưng hô, hắn lại nghĩ nhiều như vậy.
"Vậy ngươi không sợ tin đồn về kinh thành, hoàng thượng biết ngươi quá quan tâm ta sao?"
---

Chương 1008: Cô gái đáng ngờ
Chu Thời Duyệt vỗ lưng Lục Chiêu Lăng, bật cười.
"Hoàng huynh của ta vốn không thông minh cho lắm. Chính ta có đứng trước mặt hắn mà nói, hắn cũng chưa chắc đã tin, huống hồ là tin tức từ Túc Bắc xa xôi ngàn dặm, không biết đã qua miệng bao nhiêu người mới truyền về?"
"Hắn trước nay vốn đa nghi, hoài nghi ta thêm một chút cũng chẳng khác nào rận nhiều không sợ ngứa, không sao cả."
Chuyện này mà cũng có thể dùng câu "rận nhiều không sợ ngứa" để hình dung sao?
"Hơn nữa, bây giờ phụ hoàng có thể báo mộng, thỉnh thoảng cứ để người báo mộng răn đe hắn là được."
Lục Chiêu Lăng tuy chưa từng gặp hoàng đế, nhưng cũng không khỏi có chút đồng cảm với hắn.
Có hoàng đế nào lại thường xuyên bị quỷ báo mộng không chứ?
Theo lý mà nói, Chân Long Thiên Tử ngồi lên ngôi báu sẽ được quốc vận che chở, quỷ ma bình thường không thể báo mộng.
Nhưng ai bảo đó lại là Thái Thượng Hoàng?
Ai bảo Thái Thượng Hoàng lại gặp được nàng, có được bản lĩnh này chứ?
Nói vậy, chẳng phải chính nàng đã gián tiếp "hại" hoàng thượng sao? Lục Chiêu Lăng cảm thấy mình có chút xấu xa.
"Vậy ngươi cứ gọi ta là A Lăng đi, nghe hay hơn. Cái gì mà một với hai, ngươi tưởng đang thao luyện binh sĩ chắc?"
"Tùy tâm trạng thôi, ta thấy cứ quy quy củ củ đôi khi cũng vô vị. Một cách xưng hô gọi mãi rồi cũng sẽ thành nhàm chán."
"Ngươi đúng là lắm ngụy biện!"
Chu Thời Duyệt lại trêu nàng vài câu rồi giục nàng mau đi tắm rửa nghỉ ngơi.
Hắn cũng đi tắm rửa một phen.
Giữa chừng, Thanh Lâm đến báo tri phủ đại nhân đã tới, hắn chỉ nhàn nhạt bảo người đó cứ tiếp tục chờ.
Tri phủ Túc Bắc thành, Tông Trí Hoành, vốn xuất thân là một võ quan.
Túc Bắc là nơi dân phong khá ngang tàng, thời tiết lại khắc nghiệt, hoàng đế cũng không muốn để quan viên bản địa nắm quyền nên thường điều người từ nơi khác đến. Vì vậy, đã có một thời gian rất dài, các quan viên được điều đến Túc Bắc đều không thích ứng nổi.
Tới nơi thì cứ đổ bệnh liên miên, ăn uống cũng không quen.
Ban đầu, hoàng đế nghe những chuyện này còn cho rằng bọn họ quá yếu đuối, khó thích ứng, mãi cho đến khi có một vị quan viên đến chưa đầy nửa tháng đã bệnh chết, ngài mới bắt đầu xem trọng việc này.
Thực tế, hoàn cảnh dù có khắc nghiệt đến đâu, đã đến thì phải thích ứng.
Huống hồ, quan viên được phái đến nhậm chức, đâu thể chỉ xét đến thể chất và khả năng thích ứng với ẩm thực nơi đây?
Nhưng lúc đó, có người đã tiến cử Tông Trí Hoành.
Người này biết võ, thân thể cường tráng, lại có duyên làm quan văn, vừa hay đang đến lúc được thăng chức.
Điều đến đây cũng được xem là thăng quan.
Thế là, Tông Trí Hoành đã đến Túc Bắc.
Đến nay, hắn đã ở Túc Bắc gần bốn năm.
Bốn năm qua, nghe nói hắn làm việc cũng không tệ, không công không tội, thỉnh thoảng cũng bắt được vài tên thổ phỉ.
Có một năm Túc Bắc gặp hạn hán, hắn đã đi đầu vận động người giàu quyên góp, giúp dân chúng vượt qua nạn đói.
Trong lúc tắm, Chu Thời Duyệt đã lật lại toàn bộ ký ức liên quan đến Tông Trí Hoành.
Tông Trí Hoành đã đợi ở tiền sảnh gần nửa canh giờ.
Hắn uống cạn hai chén trà mà vẫn chưa thấy bóng dáng Tấn vương đâu.
Cừu nhị gia cũng bận rộn, chỉ đến gặp mặt một lát.
Tông Trí Hoành dẫn theo mấy quan sai, họ đứng chờ một bên, ai nấy đều đã mỏi rã rời.
Nhưng đây là Cừu gia, người bắt họ chờ lại là Tấn vương, dù trong lòng có oán khí cũng không dám thể hiện ra mặt.
Ân Vân Đình và Lữ Tụng cũng nghỉ ngơi nửa canh giờ, ra ngoài đi dạo thì thấy cảnh tượng trong sảnh.
"Đại sư huynh, vị tri phủ Túc Bắc này, huynh có quen không?"
"Không quen."
"Ta thì có nghe nói, võ công của hắn rất giỏi, có lúc bắt tội phạm còn tự mình ra tay."
Lữ Tụng nói:
"Lúc nghe chuyện này, ấn tượng của ta về Tông đại nhân khá tốt."
"Vậy sao?"
Ân Vân Đình lắc đầu:
"Vậy thì ta lại thấy nghi ngờ. Bởi vì Vương gia đang bắt hắn chờ."
"Không phải Tấn vương chỉ muốn ra oai phủ đầu thôi sao?"
Lữ Tụng không hiểu.
"Vậy ngươi nghĩ xem, tại sao Vương gia lại muốn ra oai phủ đầu hắn?"
Ân Vân Đình cũng không ngại giải thích thêm với Lữ Tụng:
"Bởi vì khi Vương gia vào thành Túc Bắc, người của Cừu gia đã ra nghênh đón, Tông đại nhân không thể không biết."
"Nhưng hắn vẫn không đến bái kiến Vương gia ngay lập tức."
Theo lý, một thân vương của hoàng thất đến, thân là quan địa phương ít nhất cũng phải ra đón tiếp. Nếu không biết trước mà không đón thì không có gì lạ, nhưng Vương gia đã vào thành, đã đến Cừu gia mà hắn vẫn không vội vàng đến thì thật bất thường.
"Có lẽ, Tông đại nhân không biết Vương gia đã đến?"
"Ngươi thấy có khả năng đó không?"
Ân Vân Đình không nói nhiều:
"Đi thôi, chúng ta ra ngoài dạo một vòng."
Đây cũng là việc họ nên làm.
Những vật tư cứu trợ thiên tai có lẽ đã được vận chuyển vào thành, họ phải đi điều tra xem có bao nhiêu nạn dân cần đến chúng.
Lúc trước khi trở về, trên đường không thấy mấy người, nhưng bên ngoài thành lại có không ít người xếp hàng.
Ân Vân Đình dẫn Lữ Tụng ra ngoài.
Họ đi một vòng bên ngoài, chỉ cảm thấy trong thành vô cùng tiêu điều.
Mượn cớ xin một bát nước nóng, họ gõ cửa vài nhà dân để hỏi thăm tình hình.
Sau một hồi hỏi thăm, lòng cả hai đều trĩu nặng.
Tình hình ở thành Túc Bắc, cũng như ở mười trấn và hàng chục thôn xóm bên ngoài, có lẽ còn nghiêm trọng hơn họ tưởng.
Họ cũng gặp Thanh Phong và Thanh Lâm đang ra ngoài làm việc.
Vật tư quả thực đã được vận chuyển đến.
Họ đã tìm quản sự của thương điếm Tôn gia trong thành Túc Bắc để nhờ giúp đỡ.
Hiện tại, quản sự của thương điếm Tôn gia đã dẫn người đi thống kê số lượng dân chúng cần cứu trợ.
Mấy người gặp nhau, trao đổi thông tin, rồi lại chuẩn bị chia nhau ra hành động, tiếp tục công việc. Ân Vân Đình vừa quay người, liền thấy một cô nương từ một hiệu thuốc ở góc phố phía trước bước ra.
Cô nương đó tay khoác một chiếc giỏ, trông có vẻ chứa không ít đồ, nắp giỏ đã đậy không kín.
Nàng vừa ra khỏi cửa, rõ ràng là định đi về phía này, nhưng khi nhìn thấy mấy người họ, nàng liền đổi bước, quay người đi về hướng ngược lại.
Trong thoáng chốc, Ân Vân Đình cảm thấy có điều không ổn.
Hắn lập tức nói với Thanh Phong:
"Ta và Lữ sư đệ sẽ qua xem cô nương kia, nếu chạng vạng chưa về, các ngươi báo lại với đại sư tỷ một tiếng."
"Lữ sư đệ, đi."
Lữ Tụng có chút khó hiểu, vội bước nhanh theo hắn.
Họ xa xa đi theo cô nương kia *.
Trên đường quả thực không có mấy người, thỉnh thoảng mới thấy một hai người, có lẽ vì bão tuyết vừa tạnh nên họ ra ngoài có việc hoặc xem có gì để mua không.
Vô cùng vắng vẻ.
Tuyết trên đường cũng không có ai dọn, khá dày. Đây không phải đường chính, dấu chân tuy có nhưng không nhiều.
Họ giẫm lên tuyết kêu lạo xạo, Lữ Tụng cảm thấy đi không nhanh được.
Nhưng hắn nhanh chóng phát hiện có điều không ổn, và cũng lập tức hiểu ra tại sao đại sư huynh lại đi theo cô nương kia.
Bởi vì cả hai đều đi không nhanh, nhưng cô nương kia lại bước đi rất nhẹ nhàng, nhanh hơn họ không ít, trông cũng rất vững vàng, không hề có vẻ gì là sợ trượt ngã.
Thậm chí, một chuỗi dấu chân nàng để lại đều thẳng tắp, không hề lộn xộn.
Đây có thể là người bình thường sao?
"Đại sư huynh, nàng. . ." Lữ Tụng vừa mở miệng, Ân Vân Đình đột nhiên nắm lấy cánh tay hắn, kéo mạnh một cái.

Chương 1009: Hỏa phù đánh nhau
Lữ Tụng bị Ân Vân Đình kéo mạnh một cái, đứng không vững mà ngã phịch xuống đất.
Cũng may ven đường tuyết dày, ngã như vậy cũng không đau.
Ân Vân Đình kéo hắn ra xong, đi đến chỗ Lữ Tụng định giẫm xuống, cúi đầu nhìn.
Bên cạnh dấu chân, trên mặt tuyết, có hai cây kim bạc cắm thẳng đứng, mũi kim hướng lên trên.
Lữ Tụng bò dậy, không kịp phủi tuyết trên người, cũng thấy được hai cây ngân châm này.
"Đây không phải do cô nương kia làm chứ?"
Lữ Tụng nhìn thấy hai cây ngân châm này, sắc mặt cũng biến đổi.
"Lữ sư đệ, ngươi cẩn thận mang hai cây ngân châm này về."
Ân Vân Đình ngẩng đầu lên, cô nương kia đã đi khá xa, rẽ vào một con hẻm.
Sắp mất dấu rồi.
Nhưng trực giác mách bảo hắn rằng cô nương này rất đáng ngờ, lại còn dùng thủ đoạn này để ngăn họ đuổi theo, càng thêm khả nghi.
Đã vậy, hắn càng không thể bỏ qua.
Lữ Tụng còn muốn nói gì đó, nhưng đã thấy Ân Vân Đình đuổi theo. Hắn muốn ngăn cản cũng không kịp.
"Đại sư huynh, huynh phải hết sức cẩn thận!"
Lữ Tụng chỉ có thể hét lên một tiếng, sau đó cẩn thận lấy khăn tay gói hai cây ngân châm lại, mang về Cừu phủ.
Ân Vân Đình vẫn còn một tấm Ngự Phong Phù.
Sau khi đại sư tỷ ném cho, hắn đã giữ lại một tấm.
Lúc đó chỉ là cẩn thận muốn giữ lại xem lát nữa có dùng được không, kết quả đại sư tỷ đã giải quyết xong Thôi Vãn Bình, không cần dùng đến.
Bây giờ hắn liền dùng ngay tấm Ngự Phong Phù này.
Cô nương kia đã chạy đến đầu kia của con hẻm. Hẻm dài, nàng vốn tưởng Ân Vân Đình không đuổi kịp, vừa ra khỏi hẻm liền thở phào nhẹ nhõm.
Nhưng đúng lúc này, tiếng gió phía sau chợt nổi lên.
Một bàn tay vươn tới.
Cô nương này nhận ra có điều không ổn, liền nhanh chóng xoay người.
Ân Vân Đình vỗ một tấm Định Thân Phù vào khoảng không.
Hắn cũng không ngờ phản ứng của cô nương này lại nhanh như vậy, còn có thể tránh được hắn.
Nhưng điều đó cũng chứng tỏ, cô nương này không hề đơn giản.
"Ngươi muốn làm gì?"
Cô nương quay người lùi nhanh, giận dữ trừng mắt nhìn Ân Vân Đình.
Ân Vân Đình lại để ý thấy, nàng theo bản năng siết chặt chiếc giỏ, tuy chỉ là một động tác rất nhỏ nhưng không thoát khỏi mắt hắn.
"Cô nương, ta vừa suýt giẫm phải hai cây ngân châm, không biết có phải do ngươi đặt không?"
Ân Vân Đình đi thẳng vào vấn đề, không nghĩ ra lý do kỳ quặc nào khác.
Hắn tuy thấy cô nương này đáng ngờ nhưng chưa có hành động gì, chỉ muốn cùng Lữ Tụng đuổi theo hỏi một câu, ai ngờ cô nương này lại lập tức dùng thủ đoạn bẩn thỉu.
Hắn không thể hỏi thẳng sao?
"Ngươi đang nói gì vậy? Ta không hiểu!"
Cô nương này trông khoảng ngoài hai mươi, dung mạo thuộc hàng trung bình khá, có chút anh khí, vẻ mặt cảnh giác và lạnh lùng, trông không dễ gần.
Nàng cũng cao hơn các cô nương bình thường một chút.
Nhưng người ở Túc Bắc vốn cao lớn, một cô nương cao ráo như nàng cũng tính là bình thường chăng?
"Ta chỉ biết, các ngươi vô cớ đi theo ta!"
Nàng lạnh lùng nói:
"Bây giờ ai cũng thiếu ăn thiếu mặc, sống không như ý, ta một thân nữ tử yếu đuối một mình bên ngoài bị hai gã đàn ông bám theo, có thể không sợ sao?"
Lời này nói ra cũng không có gì sai.
Nhưng Ân Vân Đình căn bản không bị dẫn dắt lệch hướng.
"Con đường đó không phải của riêng cô nương. Hơn nữa, chúng ta chưa làm gì cả, chỉ muốn hỏi đường cô nương một chút."
"Hỏi đường? Vậy bây giờ ngươi hỏi đi, ta còn phải về nhà!"
Ân Vân Đình cười nhạt hỏi.
"Không biết Như Ý Viên đi đường nào?"
Như Ý Viên là dinh thự của Hoa nương tử.
Hắn vốn đã nghi ngờ cô nương này là người của Như Ý Viên, bây giờ đột nhiên hỏi một câu như vậy để xem sơ hở của đối phương.
Cô nương này trông không có sơ hở.
Bởi vì sắc mặt nàng không đổi, không hoảng cũng không loạn.
"Ta không biết!"
Nàng lạnh lùng đáp lại.
Chẳng phải rất kỳ lạ sao? !
Nếu thật sự không biết Như Ý Viên, ít nhiều cũng sẽ lộ ra chút nghi hoặc, hỏi Như Ý Viên là nơi nào.
Nhưng nàng bình tĩnh nói không biết như vậy, chính là có vấn đề.
Ân Vân Đình nghĩ đến chuyện chiều nay nghe Cừu tam gia và Cừu tứ gia nhắc tới, nha hoàn kỳ quái bên cạnh Hoa Mẫu Đơn.
Cảm giác mà cô nương này mang lại cho hắn rất giống với miêu tả của Cừu tứ gia, dù cả Cừu tứ gia và Cừu tam gia đều kỳ lạ không nhớ được ngũ quan của nàng.
Nhưng vẻ anh khí, trầm ổn thì rất giống.
Cô nương này vừa thấy họ liền đổi hướng bỏ chạy, ở thành Túc Bắc này, còn ai có thể nhận ra thân phận của họ mà lại không muốn đối mặt trực tiếp?
"Vậy không biết cô nương là người của phủ nào?"
Ân Vân Đình không chút ngập ngừng, lập tức nói tiếp:
"Cô nương không cần căng thẳng cũng không cần sợ hãi, ta là người của Cừu phủ, hiện đang tìm hiểu tình hình dân chúng trong thành, nếu có ai cần giúp đỡ, có thể nói với ta."
Nếu là dân chúng thật sự, nghe đến Cừu gia sẽ tin tưởng.
Cừu gia có đại tướng trấn thủ Túc Bắc, trong lòng dân chúng thành Túc Bắc chẳng khác nào thần hộ mệnh, cho nên, chỉ cần nói là người của Cừu gia là có thể khiến người ta buông bỏ phòng bị.
Hơn nữa, khi nói có thể được giúp đỡ, dân chúng bình thường dù không cần cũng sẽ tò mò xem đó là sự giúp đỡ gì.
Dù người này không quan tâm đến chuyện đó, thậm chí không vui, cũng sẽ khách sáo một câu.
Nhưng sau khi hắn nói xong, cô nương này lập tức đáp lại.
"Không cần, ta đang vội về nhà."
Nói xong lại muốn quay người đi.
Ân Vân Đình đưa tay về phía chiếc giỏ của nàng.
Lần này hắn chỉ làm một động tác giả, cốt để thăm dò lần cuối.
Kết quả tay hắn vừa đưa ra, cô nương này lập tức nhanh chóng đổi chiếc giỏ sang tay kia, lại cảnh giác nhìn hắn, trong mắt ẩn chứa lửa giận.
Còn nói không có vấn đề?
Ân Vân Đình rất lễ phép nói:
"Thật ngại quá, cô nương, ta hiện nghi ngờ trong giỏ của ngươi có vật cấm, phiền ngươi theo ta đến Cừu gia một chuyến, hoặc đến quan phủ."
"Đây là thuốc của tỷ tỷ ta!"
"Là thuốc sao? Vậy ngươi mở ra cho ta xem, ta đối với dược liệu cũng có chút hiểu biết, xem qua một chút, nếu không có vấn đề gì, ta sẽ không làm phiền nữa, được không?"
"Thuốc của ta, tại sao phải cho ngươi xem?"
Nàng nói xong liền đá một đống tuyết lên, khi tuyết bay lên che mắt Ân Vân Đình, nàng nhanh chóng quay người bỏ chạy.
Ân Vân Đình kẹp một tấm bùa giữa hai ngón tay, ném mạnh:
"Đi!"
Lá bùa vun vút bay về phía sau lưng nàng.
Cô nương kia cúi người, như thể sau lưng có mắt, tránh được lá bùa, đồng thời trong tay có vật gì đó lóe lên ánh bạc, bắn trúng lá bùa.
Một tiếng "xẹt" nhỏ vang lên.
Một cây kim dài đâm trúng lá bùa, ghim nó xuống mặt tuyết phía trước.
"Cô nương công phu thật cao."
Ân Vân Đình đã đến sau lưng nàng, một tấm Hỏa Phù vỗ về phía nàng.
Cô nương này cắn răng, một tay nhanh chóng cho vào trong áo, không ngờ cũng lấy ra một tấm bùa, ném về phía hắn.
Hai lá bùa chạm nhau, "hự" một tiếng, lập tức bốc cháy.
"Cùng là Hỏa Phù."
Ân Vân Đình lập tức nhận ra, đối phương cũng dùng Hỏa Phù giống hệt, uy lực không hề nhỏ.
"Xem ra, cô nương cũng là người trong Huyền Môn."
Hắn tuy nói chuyện, nhưng tay không hề ngừng lại.

Chương 1010: Đi với cô ấy
Trong chốc lát, Ân Vân Đình đã cùng cô nương này đấu mấy đạo phù.
Chiêu thức của đối phương cũng đơn giản và thô bạo.
Bắt đầu liền đấu với Ân Vân Đình ba đạo Hỏa Phù.
Trong nháy mắt, mấy tiếng "bốp bốp bốp" vang lên, ngọn lửa từ tay họ bắn ra, rơi xuống làm tan chảy mấy vũng tuyết.
Sau đó, khi Ân Vân Đình lại lấy ra Định Thân Phù, nàng chỉ liếc nhìn một cái, không ngờ cũng lấy ra Định Thân Phù.
Ân Vân Đình động tác cực kỳ linh hoạt, khi Định Thân Phù vỗ về phía nàng, chân hắn khẽ xoay, tấm Định Thân Phù vốn tưởng sẽ vỗ vào đầu nàng bỗng chốc cũng xoay theo, chuyển hướng vỗ vào sau lưng nàng.
Nhưng đối phương có võ công.
Nàng trượt chân, lợi dụng tuyết, thoáng cái đã lướt ra sau lưng hắn, rồi lại bất ngờ áp sát, Định Thân Phù trong tay vỗ về phía ngực hắn.
Lúc này Ân Vân Đình cũng không nói thêm gì nữa.
Không cần phải nói nhiều, vừa nhìn đã biết người này là người trong Huyền Môn, hơn nữa tu vi không thấp.
Những lá bùa nàng dùng, nếu là do chính nàng vẽ, càng chứng tỏ tu vi của nàng, bản lĩnh vẽ bùa của nàng không hề thua kém hắn.
Ân Vân Đình nghiêng người, tránh được lá bùa của nàng, tay kia đồng thời lại tung ra một nắm bùa, ném thẳng vào mặt nàng.
Lần này, nắm bùa của hắn có đủ loại.
Có Hỏa Phù, có Định Thân Phù, có Hối Khí Phù, đủ cả.
Nhìn thấy hắn tung ra cả một nắm bùa, sắc mặt cô nương này mới hơi biến đổi.
Có lẽ nàng cũng chưa từng thấy ai ném bùa như vậy.
"Nhiên!"
Nàng cầm một tấm Hỏa Phù trong tay, nó lập tức bốc cháy, rồi nàng nắm lấy ngọn lửa đó đón lấy nắm bùa đang bay tới.
Nhưng cô căn bản không ngờ, trong lá bùa này của Ân Vân Đình còn có lá bùa lợn rừng nướng đen mà Lục Chiêu Lăng đưa cho.
Bây giờ lá bùa tuy không trúng người cô nương này, nhưng lại bị một đạo Hỏa Phù của nàng đốt cháy.
Lá bùa này cũng sẽ lập tức nổ tung.
"Bốp" một tiếng, cực lớn.
Lá bùa này nổ tung, một luồng khói đen che khuất tầm nhìn của cô nương.
Mặt nàng đen kịt, không nhịn được ho sặc sụa.
Và đúng lúc này, Ân Vân Đình nhân cơ hội ném một đạo Định Thân Phù tới.
"Khụ khụ, ngươi hèn hạ..."
Cô nương này còn chưa nói xong, động tác đã bị định trụ.
Ân Vân Đình thấy cuối cùng cũng thành công, đang định thở phào nhẹ nhõm thì đột nhiên cảm nhận được nguy hiểm, hắn biến sắc, nhanh chóng lùi vào con hẻm bên cạnh.
Nhưng đã muộn.
Hai đạo ám khí xé gió bay tới, đâm trúng huyệt vị của hắn.
Gió lốc nổi lên, một bóng người xuất hiện bên cạnh hắn, một lá bùa dán lên trán hắn.
Ân Vân Đình lập tức không thể động đậy.
Đồng thời hắn cũng cảm thấy vị trí bị ám khí đâm trúng bắt đầu tê dại.
Cảm giác tê dại này dần dần lan ra toàn thân.
Ân Vân Đình trong khoảnh khắc đó biết có chuyện không hay, hắn dồn chút linh khí cuối cùng, bấm nát ngón tay, nặn ra máu.
Máu lặng lẽ nhỏ xuống nền tuyết.
Vì hành động này được thực hiện dưới tay áo, lại ở phía khuất tầm nhìn của đối phương nên không bị phát hiện.
Người đó đến trước mặt hắn, ánh mắt dừng trên mặt hắn.
Trên trán Ân Vân Đình dán một lá bùa, tầm nhìn không trọn vẹn, nhưng hắn thấy được một người phụ nữ.
Một người phụ nữ trông có vẻ từng trải.
Xinh đẹp, cao quý.
Trên mặt nàng không có nếp nhăn, nhưng ánh mắt lại như nhuốm đầy sương gió, không hề thấy chút ngây thơ, trong sáng nào.
Không hề trong trẻo.
Trong khoảnh khắc này, Ân Vân Đình đã hiểu ra thân phận của nàng.
Đây mới chính là "phu nhân" mà đại sư tỷ vẫn luôn tìm kiếm!
Cũng là người mà đám quỷ ở Dục An Đường đã nói, vị phu nhân trông vừa trẻ lại vừa già.
Và người này, rất có thể chính là kẻ đã hạ đạo phù chú thứ tư lên người Tấn vương.
Nhưng bây giờ hắn hoàn toàn không còn khả năng chống cự.
Tu vi của người phụ nữ này cao hơn hắn!
Đã lâu rồi hắn không gặp người trong Huyền Môn mà hắn không thể nhìn thấu.
"Là một mầm non tốt."
Người phụ nữ mở miệng, giọng nói cũng là của một người phụ nữ trưởng thành, trong trẻo và lạnh lùng như nước trong tuyết.
Nàng nói xong câu đó, lại đưa tay nhẹ nhàng sờ lên mặt Ân Vân Đình.
Ân Vân Đình đăm đăm nhìn nàng.
"Trông rất đẹp."
Nàng lại nói một câu.
Sau đó, nàng quay người gỡ Định Thân Phù cho cô nương kia.
"Phu nhân, ta đã quá bất cẩn, xin phu nhân trách phạt!"
Sau khi được gỡ bùa, cô nương này lập tức quỳ xuống. Ân Vân Đình có thể thấy trong mắt nàng có vài phần kinh hãi.
Xem ra cô nương này rất sợ vị phu nhân này.
Trước đó hắn tưởng cô nương này là nha hoàn của Như Ý Viên, bây giờ xem ra, chủ tử của nàng là vị phu nhân này?
"Đứng lên."
Phu nhân nhẹ giọng nói.
Nha hoàn đứng dậy.
"Ngẩng đầu lên."
Phu nhân lại nói.
Nha hoàn ngẩng mặt lên.
Phu nhân đột ngột giơ tay, tát mạnh vào mặt nàng một cái thật vang.
Tiếng "bốp" vang lên, quá lớn, ngay cả Ân Vân Đình cũng không ngờ tới.
Má của nha hoàn gần như sưng vù ngay lập tức, mặt nàng bị tát lệch sang một bên, khóe miệng từ từ rỉ máu.
Đau, chắc chắn rất đau.
Nhưng nàng không dám hé răng nửa lời:
"Nô tỳ biết sai."
"Đồ ngu, một câu biết sai là có thể xóa bỏ tội lỗi ngươi đã gây ra sao? Bây giờ mang người về cho ta."
Ở đây không có thời gian phạt nàng.
"Vâng."
Cô nương này căn bản không dám phản kháng, nàng đi về phía Ân Vân Đình, lấy ra một chiếc bình nhỏ từ trong giỏ tre, mở nắp, hướng miệng bình về phía Ân Vân Đình, lắc lắc, rồi thổi về phía hắn một cái.
Ân Vân Đình lập tức ngửi thấy một mùi rất kỳ lạ.
Hắn muốn nín thở, nhưng nha hoàn này lập tức đá hắn một cái, hắn đau điếng, cơ thể phản ứng tự nhiên, không thể nín thở, lập tức hít phải mùi nồng nặc này.
Cô nương này cất bình đi, lấy một lá bùa, cuộn lại, vén vạt áo hắn lên, dùng kim xuyên qua lá bùa, đâm vào ngực hắn.
Ừm. . .
Ân Vân Đình cảm thấy một cảm giác tê dại khó chịu, nhưng không phải đau.
Lòng hắn chùng xuống.
Ngay sau đó, hắn không còn biết gì nữa.
"Phu nhân, vậy bây giờ ta đưa hắn đến Như Ý Viên?"
"Ừ, đi đi, nói với Hoa Mẫu Đơn, thu nhận người này, việc không nên chậm trễ, đừng làm hỏng chuyện của ta."
Phu nhân nói xong, lại lạnh lùng liếc nàng một cái.
"Chỉ cần Hoa Mẫu Đơn nhận người này, chuyện sau đó các ngươi có thể kéo dài thêm một thời gian. Ta đã hiện thân, không thể ở lại thành Túc Bắc nữa, phải lập tức rời đi, nếu không với bản lĩnh của Chu Thời Duyệt và Lục Chiêu Lăng, chắc chắn sẽ tìm ra ta ngay."
"Nhưng thưa phu nhân, chuyện ở đây. . ."
"Các ngươi cứ cầm chân họ vài ngày là được!"
"Vâng."
Vị phu nhân này nhanh chóng rời đi.
Nha hoàn nhìn Ân Vân Đình, gọi một tiếng:
"Ân Vân Đình, bây giờ theo ta đi."
Ân Vân Đình không có phản ứng, cứ thế đi theo nàng.
Trông cực kỳ ngoan ngoãn.
Như Ý Viên.
Hoa Mẫu Đơn vừa tắm rửa xong, đang chuẩn bị nghỉ ngơi thì nghe nha hoàn báo, người đó đã mang một người đàn ông trở về, hiện đang đến chỗ nàng.
"Mang theo người đàn ông nào?"

Chương 1011: Chúng ta sẽ ngủ
"Nương tử, người được mang đến hình như là vị công tử đi theo Lục tiểu thư ở ngoài thành lúc trước."
Nhân nhi có chút kinh hãi nói với Hoa Mẫu Đơn.
Sắc mặt Hoa Mẫu Đơn cũng thay đổi.
"Tại sao lại động đến người bên cạnh Lục Chiêu Lăng? Không phải đã nói rồi sao, phải tránh nàng ta một chút?"
"Đúng vậy! Rõ ràng tối qua còn nói với nương tử, bây giờ Tấn vương và Lục Chiêu Lăng đã đến, phải tạm thời thu mình lại, không nên đối đầu trực diện với họ, thậm chí còn bảo ngài tạm thời đừng đi gặp Tam công tử, sao bây giờ lại mang người về?"
Nhân nhi cũng rất căng thẳng.
"Nhân nhi, ngươi mau đi xem, xác nhận lại, đừng nhầm lẫn."
"Vâng."
Nhân nhi nhanh chóng chạy ra ngoài.
Hoa Mẫu Đơn đứng dậy, tay vò vạt áo, lòng có chút hoảng loạn.
Nàng cũng không biết tại sao, chỉ cảm thấy vô cùng hoảng sợ.
Sự việc dường như đã vượt khỏi tầm kiểm soát.
Ban đầu không ai nói với nàng phải làm đến mức này, nàng cũng hoàn toàn không có ý định đối đầu với Tấn vương.
Đặc biệt là sau khi tìm hiểu về bản lĩnh của Lục Chiêu Lăng bên cạnh Tấn vương, rồi lại nghe ngóng chuyện ở quân doanh Tây Nam, Hoa Mẫu Đơn đã cảm thấy mình như đang bước trên một con đường vô cùng nguy hiểm.
Nhưng trước kia nàng cũng không có cách nào khác, nàng có điểm yếu trong tay đối phương, hơn nữa nàng còn cần đối phương giúp kéo dài mạng sống, chỉ có thể nghe theo.
Nhưng trước kia nàng rõ ràng đã nói, điều nàng cầu xin chỉ là được sống sót.
Bây giờ người này, là muốn ép nàng vào đường cùng sao?
Nếu con đường nàng đang đi cũng là một con đường chết, vậy nàng còn cần phải khuất phục đối phương, luôn nghe theo sự sắp đặt của họ sao?
"Nương tử."
Nhân nhi lại nhanh chóng chạy về.
"Đúng là ngài ấy! Là vị công tử áo trắng đi theo Lục tiểu thư!"
"Công tử áo trắng?"
Hoa Mẫu Đơn nhớ lại cảnh tượng ở ngoài thành, sắc mặt lại biến đổi:
"Là sư đệ của Lục tiểu thư?"
Nàng cũng đã cho người điều tra rõ ràng.
Bên cạnh Lục tiểu thư có một vị đại sư đệ vô cùng tuấn mỹ, tên là Ân Vân Đình.
Sau đó họ ở Tây Nam hình như lại nhận thêm một sư đệ tên là Lữ Tụng, nhưng Lữ Tụng nhập môn muộn, tình cảm chắc chắn không sâu đậm bằng Ân Vân Đình và Lục Chiêu Lăng.
Nếu người đến là Lữ Tụng, nàng còn có chút may mắn, nhưng người đến lại là Ân Vân Đình?
Nàng sắp chết rồi sao? !
Hoa Mẫu Đơn còn chưa nghĩ ra cách đối phó, cô nương kia đã dẫn Ân Vân Đình vào.
Ánh mắt nàng ta lướt qua người Hoa Mẫu Đơn.
"Nương tử, nô tỳ mang về cho người một vị công tử, để giải tỏa nỗi trống vắng của người."
Nàng ta khẽ nhún gối trước Hoa Mẫu Đơn, rồi lùi một bước, nói với Ân Vân Đình:
"Ân Vân Đình, tiến lên cho Hoa nương tử của chúng ta xem nào."
Ân Vân Đình ngoan ngoãn bước lên.
Hoa Mẫu Đơn nhìn thấy mặt hắn, lại hít một hơi khí lạnh.
Lần này nàng không còn chút may mắn nào nữa, quả nhiên là Ân Vân Đình.
"Bình Nhi, ngươi có ý gì? Gần đây ta đâu có nói trống vắng cô đơn, không phải đã nói ở thành Túc Bắc này phải cẩn thận một chút, không được làm bừa sao?"
Hoa Mẫu Đơn trầm giọng nói.
Nha hoàn này tên là Bình Nhi.
Nói là nha hoàn của nàng, chẳng bằng nói là một vị kia * phái tới khống chế nàng.
Nàng làm gì cũng phải nghe theo sự sắp đặt và chỉ huy của Bình Nhi này.
Nhưng Bình Nhi quả thực cũng đã dạy nàng không ít.
Trước khi Lục Chiêu Lăng và Tấn vương đến Túc Bắc, Hoa Mẫu Đơn cũng có chút ảo tưởng, nghĩ rằng mình có thể bám được vào chỗ dựa vững chắc, sau này có thể sống tốt, sống sung túc.
Nhưng Tấn vương và Lục Chiêu Lăng vừa đến, lập tức ra tay phá vỡ sự mê hoặc của nàng đối với Cừu tam gia và Cừu tứ gia, cũng khiến nàng bừng tỉnh.
Dựa vào thủ đoạn này, quả là không vững chắc.
Không đợi Hoa Mẫu Đơn bình tĩnh suy nghĩ lại xem mình nên làm gì, bây giờ, Bình Nhi đã đưa Ân Vân Đình đến phòng nàng!
"Trước là trước, bây giờ đã xảy ra chút sự cố."
Mặt của Bình Nhi, vừa rồi đã dùng bùa cho tiêu sưng.
Nàng ta cũng có lòng kiêu hãnh, trước mặt Hoa Mẫu Đơn nàng ta luôn tỏ ra quyền uy, tận hưởng cảm giác được kính trọng và sợ hãi.
Nàng ta sẽ không để Hoa Mẫu Đơn thấy bộ dạng thảm hại lúc trước của mình.
Đương nhiên, nàng ta cũng sẽ không nói cho Hoa Mẫu Đơn biết, là do chính nàng ta quá căng thẳng mà có phản ứng không tốt, một chút phản ứng kỳ quặc như vậy mà lại kinh động đến Ân Vân Đình.
Nói ra, nàng ta đã căm ghét Ân Vân Đình.
Tại sao lại nhạy bén như vậy?
Đôi mắt đó rốt cuộc mọc ra thế nào?
Sao có thể nhìn ra được sự bất thường của nàng ta lúc đó? Nếu hắn không thấy được sự bất thường đó, để nàng ta lặng lẽ rời đi, thì đã không có chuyện gì xảy ra.
Nàng sẽ không bị lộ, mà chính hắn cũng sẽ không gặp chuyện.
Bây giờ thì hay rồi?
Chính mình cũng rơi vào tay phu nhân.
"Xảy ra sự cố gì? Không phải có thể dùng thuốc, dùng hương, để hắn quên chuyện vừa rồi sao?"
Hoa Mẫu Đơn hỏi:
"Hay là chúng ta dùng cách đó để hắn quên đi, rồi tìm cách đưa hắn ra ngoài, coi như chuyện này chưa từng xảy ra."
"Bình Nhi, phải nhanh lên, kéo dài thêm một chút sẽ dễ bị người của Cừu gia và Tấn vương phát hiện, bây giờ đưa người ra ngoài vẫn còn kịp."
Hoa Mẫu Đơn nói xong, liền ra lệnh cho Nhân nhi:
"Nhân nhi, ngươi đi lấy hương đó đến, Bình Nhi, ngươi đi lấy thuốc, ta sẽ gảy đàn, ba mặt cùng tiến công, để hắn quên cho thật triệt để."
Nhân nhi nghe lời nàng, lập tức gật đầu:
"Vâng."
Nàng chạy ra ngoài.
Bình Nhi cũng không ngăn cản Nhân nhi.
Chỉ là sau khi nàng ta đi ra ngoài, liền cười lạnh một tiếng.
"Vô ích, phu nhân đã dặn, hôm nay ngươi phải thu nhận hắn, hơn nữa phải làm ngay, không được trì hoãn."
"Ta? Thu nhận hắn?"
Hoa Mẫu Đơn chỉ vào Ân Vân Đình, sắc mặt biến đổi. Lại chỉ vào chính mình:
"Ngươi bảo ta bây giờ. . ."
Cái gọi là "thu nhận" của họ, thực chất là ngủ với đối phương.
Cũng chính là muốn cùng đối phương thành vợ thành chồng.
Nàng tuy cũng thích vẻ đẹp của Ân Vân Đình, nếu là người bình thường, có lẽ nàng đã bất đắc dĩ mà nửa đẩy nửa thuận theo.
Nhưng đây là sư đệ của Lục Chiêu Lăng!
"Ngươi có biết hắn là ai không?"
Hoa Mẫu Đơn hỏi nàng ta.
"Ta đương nhiên biết, nên mới bảo ngươi thu nhận hắn ngay bây giờ, phải nhanh. Trong vòng nửa canh giờ, ngươi phải thu nhận hắn hoàn toàn."
Bình Nhi lại nói:
"Nếu ngươi không làm được, ta sẽ đốt cho các ngươi loại hương đó, để trợ hứng."
"Hắn. . ."
"Ngươi cũng không cần lo hắn không được, hắn bây giờ chỉ là không có ý thức của mình, nhưng bản năng vẫn còn, hơn nữa sau khi ngửi loại hương đó, hắn càng khó kiểm soát bản thân. Bây giờ không có ý thức, lại gặp phải một tuyệt sắc giai nhân như ngươi, hắn căn bản không thể tự chủ."
"Nói ra, đây cũng là loại lang quân mà ngươi vẫn luôn tìm kiếm, không phải sao? Ngươi cũng không thiệt thòi."
Bình Nhi nói xong, đã đến cởi thắt lưng của Ân Vân Đình.
"Ta giúp ngươi cởi áo cho hắn, lát nữa ngươi tránh cây châm phù trên ngực hắn là được."
"Ngươi cũng tự cởi áo đi."
Bình Nhi lại nhìn về phía Hoa Mẫu Đơn:
"Lát nữa ta sẽ ở đây xem trước, xác định các ngươi đã thành sự, ta sẽ ra ngoài, ngươi muốn giày vò bao lâu cũng được."
Hoa Mẫu Đơn nhìn nàng ta cởi thắt lưng của Ân Vân Đình, theo bản năng nhanh chóng đưa tay ra, nắm lấy tay nàng ta đang định tiếp tục.

Chương 1012: Sư huynh thật không may
Hoa Mẫu Đơn cảm thấy mình như đang bị đặt trên giàn lửa thiêu.
Nàng đâu có ngốc!
Nàng đương nhiên biết, bây giờ Bình Nhi muốn nàng thu nhận Ân Vân Đình là muốn gạo nấu thành cơm, đến lúc đó đây là chuyện nam nữ ân ái của nàng và Ân Vân Đình, Lục Chiêu Lăng dù là sư tỷ cũng không thể quản được.
Cho dù có muốn quản, một đêm vợ chồng trăm ngày ân, chẳng lẽ vì nàng thu nhận Ân Vân Đình mà giết nàng sao?
Theo những gì họ đã tìm hiểu, vị Ân công tử này cũng không phải kẻ bạc tình bạc nghĩa, một khi đã có quan hệ vợ chồng với nàng, dù có tức giận đến đâu cũng sẽ không giết nàng, thậm chí còn có thể đứng trước mặt Lục Chiêu Lăng mà cầu xin cho nàng.
Dù hắn không cam tâm, không tình nguyện, nhưng vì đạo nghĩa, vì tôn nghiêm của một người đàn ông, hắn cũng phải cầu xin cho nàng.
Những người chính phái, đôi khi lại bị những quy tắc này trói buộc.
Nhưng, dù biết vậy, nàng cũng không thể làm, cũng không dám!
"Ngươi nói cho ta biết trước, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì."
Hoa Mẫu Đơn không muốn nhượng bộ:
"Ta ít nhất cũng phải biết, thu nhận hắn là vì cái gì, ta cũng có tôn nghiêm của mình chứ? Tuy ta không còn là khuê nữ trong trắng, đã từng gả cho hai đời chồng, nhưng ta cũng không phải loại người tùy tiện đến mức ngươi mang về một người đàn ông là ta lập tức thu nhận."
Coi nàng là cái gì?
Nàng ngay cả Chu Tam công tử cũng còn e dè chưa ra tay.
Bình Nhi có chút tức giận.
"Nương tử, người nghĩ mình là ai?"
Nàng ta chế nhạo:
"Người chồng đầu tiên của người chết thế nào, người quên rồi sao? Là thượng mã phong, chết trên bụng người đó."
"Sau khi chuyện đồn ra, người không chịu nổi những lời chỉ trỏ của người trong cái thành nhỏ đó, không chịu nổi ánh mắt của đám đàn ông, vừa hay có một vị lão gia dẫn thương đội đi qua, người liền chạy theo ông ta."
"Sau khi theo ông ta về làm một nửa ngoại thất, lại dùng thủ đoạn hồ ly của mình, quyến rũ ông ta đến chết mê chết mệt, đuổi hết đám đàn bà trong hậu viện đi, chỉ giữ lại một mình người."
"Nhưng ai ngờ người vợ cả bị đuổi đi đó, lại gặp được cha ruột, còn có chút quyền thế, tìm người hạ chú lên người, muốn lấy mạng người. . ."
Bình Nhi còn định nói tiếp, Hoa nương tử mặt sa sầm cắt ngang lời nàng ta.
"Đủ rồi!"
"Quá khứ của ta thì liên quan gì đến bây giờ? Ngươi cũng biết Tấn vương khó chọc thế nào, ai biết là do chính ngươi gây ra phiền phức, hay là ý của phu nhân? Ngươi phải kể cho ta nghe ngọn ngành, nếu không ta sẽ không thu nhận Ân công tử!"
"Vậy thì không do ngươi quyết định được."
Ánh mắt Bình Nhi trở nên sắc bén.
Lại nói về phía Lữ Tụng.
Sau khi lấy hai cây kim, hắn cảm thấy có điều không ổn, vội vàng chạy về Cừu gia.
Lúc trở về, Tấn vương đã ra gặp Tông đại nhân.
Lữ Tụng ló đầu nhìn, không thấy đại sư tỷ.
Nhưng Tấn vương đã nhìn thấy hắn.
"Chuyện gì?"
Tấn vương lập tức hỏi, cắt ngang lời báo cáo của Tông đại nhân.
Tông đại nhân cũng nhìn theo.
"Vương gia, ta muốn tìm đại sư tỷ, có việc gấp."
"Ngươi đi đi."
Tấn vương nhíu mày, lúc này Lục Nhị đang ngủ trưa, mấy ngày nay nàng đã mệt, hắn hy vọng nàng có thể ngủ thêm một lát.
Nhưng nhìn vẻ mặt của Lữ Tụng, chắc chắn đã xảy ra chuyện gì, nên hắn cũng không ngăn cản.
"Vậy ta đến hậu viện tìm đại sư tỷ."
Lữ Tụng vội vàng đi đến hậu viện.
Tông đại nhân nhìn Lữ Tụng, đột nhiên nói một câu.
"Vương gia, vị công tử vừa rồi, hạ quan đã từng gặp, lúc đó hắn hình như đang ở cùng sư phụ. Vừa hay, mấy hôm trước, hạ quan nhận được một tin tức, sư phụ của vị công tử đó đã vào một ngọn núi, kết quả ngọn núi đó bị tuyết lở, chôn vùi cả một ngôi làng."
Chu Thời Duyệt rùng mình, ánh mắt trở nên sắc bén.
"Tại sao ngươi lại hỏi thăm tin tức của sư phụ hắn?"
Tông Trí Hoành khoát tay:
"Hạ quan không cố ý hỏi thăm tin tức của sư phụ hắn, mà là hỏi thăm tin tức của một số người trong Huyền Môn. Vị sư phụ đó là người trong Huyền Môn, hạ quan đã biết từ trước. Cho nên sau khi biết tung tích của ông ta, hạ quan đã cho người đi tìm hiểu thêm."
"Vừa rồi không phải đang nói với Vương gia, trong thành Túc Bắc có chút dị thường, gió tuyết lại không ngừng, hạ quan muốn tìm thêm vài người có bản lĩnh, đến làm lễ cầu phúc, để an lòng dân chúng trong thành sao?"
Vừa rồi Tông đại nhân quả thực đang nói với hắn chuyện này.
"Ngươi nói xem, sư phụ hắn họ gì tên gì?"
"Ta nghe người ta gọi ông ấy là Nghiêm phu tử."
Sao lại là phu tử?
"Nghe nói ông ta trước kia từng mở trường tư, tu vi huyền thuật không đủ, khó kiếm tiền no bụng, nên đã làm phu tử."
Chuyện này. . .
Nghe có vẻ giống sư phụ của Lữ Tụng.
Lữ Tụng nói sư phụ hắn tu vi không đủ, vẫn luôn muốn tìm Đệ Nhất Huyền Môn để học hỏi thêm.
"Ông ta đã đến làng nào?"
"Chính là thôn Dược Mã rất gần Túng Vân Sơn."
Tông đại nhân nói.
Lại là Túng Vân Sơn?
Tuyết lở?
Lại là tuyết lở?
Chẳng lẽ những chuyện này có liên quan đến nhau?
Lữ Tụng đến hậu viện.
Thanh Bảo nhìn thấy hắn trước.
"Lữ công tử."
"Thanh Bảo cô nương, đại sư tỷ đâu? Ta có việc gấp."
Thanh Bảo thấy hắn lo lắng, lập tức nói:
"Ta đi gọi tiểu thư."
Nàng vừa gõ cửa vào, đã nghe thấy tiếng Lục Chiêu Lăng trở mình. Giọng Lục Chiêu Lăng từ sau bình phong vọng ra:
"Là Lữ sư đệ?"
"Vâng, tiểu thư, Lữ công tử nói có việc gấp."
Nàng vội vàng đi vào, Lục Chiêu Lăng đã dậy. Thanh Bảo giúp nàng thu dọn một chút.
"Để hắn vào."
Lục Chiêu Lăng bước ra khỏi nội thất, Lữ Tụng đã vào.
Hắn vội vàng nói thẳng:
"Đại sư tỷ, chúng ta trên đường gặp một người ăn mặc như nha hoàn, đại sư huynh thấy nàng ta đáng ngờ nên đã dẫn ta đuổi theo, kết quả đối phương. . ."
Hắn nói xong, đưa hai cây ngân châm lên.
Lục Chiêu Lăng nhận lấy, mở khăn ra.
Lữ Tụng tiếp tục nói:
"Đại sư huynh bảo ta mang hai cây ngân châm về cho tỷ xem, huynh ấy đã đuổi theo cô nương kia rồi."
Lục Chiêu Lăng giơ hai cây ngân châm lên cao hơn, khẽ nheo mắt nhìn kỹ.
Sau đó, nàng lại nói với Thanh Bảo:
"Đốt nến."
Thanh Bảo vội vàng đốt nến.
Lục Chiêu Lăng cầm hai cây ngân châm hơ qua ngọn nến.
Ngân châm lập tức hiện lên một lớp màu xanh lam u tối.
Đồng thời, còn tỏa ra một mùi hương thoang thoảng.
Mùi hương này tuy nhạt nhưng họ đều ngửi thấy.
"Không chỉ có độc, mà còn được ngâm qua nước bùa."
Sắc mặt Lục Chiêu Lăng khẽ biến, lập tức bảo Thanh Bảo lấy bút mực, rồi nhanh chóng viết một chữ.
"Lữ sư đệ, ngươi xem chữ này hung hay cát."
Lữ Tụng tuy không hiểu, nhưng vẫn lập tức tính toán.
Chữ mà Lục Chiêu Lăng không cần suy nghĩ đã viết ra, hiện lên trong đầu, là chữ "mê".
Trong lúc Lữ Tụng xem chữ, Lục Chiêu Lăng đã nhắm mắt, bắt đầu bấm tay tính.
Nàng cũng có thể tính được tung tích và hung cát của đại sư đệ, nhưng nàng và đại sư đệ tình như huynh muội, sợ tính không chuẩn, nên mới nhờ Lữ sư đệ cùng tính, xem kết quả của hai người có giống nhau không.
Việc xem chữ này, Lữ sư đệ vẫn làm được.
Nàng vừa tính xong, Lữ Tụng đã căng thẳng mở miệng:
"Đại sư tỷ, chữ này tuy không quá hung, nhưng cũng không cát tường!"

Chương 1013: Bị dùng bùa rồi
Lục Chiêu Lăng cũng đã tính ra.
Lần này đại sư đệ quả thực không may, kết cục chưa rõ.
"Đi."
Lục Chiêu Lăng lập tức nói với Thanh Âm và Thanh Bảo:
"Mang theo tất cả bùa."
Trong thoáng chốc, nàng có chút hối hận, tại sao lại về nghỉ trưa? Lẽ ra không nên ngủ, mà nên vẽ thêm bùa!
Ở đại doanh đã dùng không ít bùa, bây giờ số bùa nàng còn lại không nhiều.
"Vâng!"
Thanh Âm và Thanh Bảo lần đầu tiên nghe tiểu thư nói với giọng điệu nghiêm trọng như vậy, lại còn phải mang theo tất cả bùa.
Các nàng vội vàng đeo chiếc túi vải do Lục Chiêu Lăng thiết kế mà họ đã may trước đó, rồi cầm lấy trường kiếm.
"Đại sư tỷ, ta. . ."
"Ngươi cũng theo đi."
Lục Chiêu Lăng đã chạy ra ngoài, không quên nói với hắn một câu:
"Ngươi vừa mới bận rộn cả buổi chiều về, e là không được nghỉ ngơi rồi."
"Ta không cần nghỉ ngơi, đại sư huynh quan trọng hơn."
Lữ Tụng vốn định nói số bùa mình còn lại cũng không nhiều, không phải không muốn ra ngoài giúp đỡ, hắn bây giờ cũng rất lo lắng cho đại sư huynh.
"Thanh Mộc."
Lục Chiêu Lăng xông ra ngoài rồi gọi Thanh Mộc một tiếng.
Thời gian này Thanh Mộc cũng rất vất vả, nên sau bữa trưa nàng cũng để Thanh Mộc đi ngủ một giấc ngon lành.
Vốn tưởng lúc này Thanh Mộc có thể còn chưa tỉnh, không ngờ tiếng nàng vừa dứt, Thanh Mộc đã ra ngoài.
Lục Chiêu Lăng không nói nhiều, chỉ nói:
"Đi."
"Vâng!"
Thanh Mộc cũng không hỏi thêm gì.
"Lục tiểu thư, cô định đi đâu vậy. . ."
Cừu tam phu nhân cũng dẫn con gái đến, vốn định để con gái làm quen với Lục Chiêu Lăng, cũng để con gái nói chuyện nhiều hơn với Lục tiểu thư, biết đâu có thể học được chút thông minh, không ngờ vừa đến đã thấy đám người Lục Chiêu Lăng như một cơn gió lướt qua.
Vội vã như vậy, đã xảy ra chuyện gì sao?
"Giúp ta báo với Vương gia một tiếng, ta ra ngoài tìm đại sư đệ, bảo hắn ở lại Cừu phủ!"
Lục Chiêu Lăng vội vàng để lại một câu như vậy, rồi nhanh chóng ra ngoài.
Cừu tam phu nhân vỗ ngực, cơ thể bà vẫn chưa hoàn toàn bình phục, nhưng vì cả nhà Cừu gia đều dùng bùa bình an của Lục Chiêu Lăng, bà cảm thấy đã đỡ hơn nhiều, hiệu quả quả là không thể xem thường.
"Nàng à, con xem, Lục tiểu thư chạy nhanh thật."
Bà nói với hai cô con gái.
Hai vị Cừu tiểu thư nhìn nhau, hai chị em cảm thấy, mẹ bây giờ quá sùng bái Lục tiểu thư, ngay cả việc Lục tiểu thư chạy nhanh cũng phải khen một câu.
"Mẹ, con và chị cũng chạy rất nhanh, trước kia mẹ đuổi đánh chúng con không phải đều không đuổi kịp sao?"
Cừu tam phu nhân sững lại.
"Ta đi truyền lời cho Vương gia, các con về trông chừng cha các con đi!"
Bà có chút bực bội phất tay áo bỏ đi.
Chu Thời Duyệt vẫn đang nghe Tông đại nhân nói chuyện, sau khi nghe Cừu tam phu nhân truyền lời, vẻ mặt hắn khựng lại.
Hắn nhìn về phía Tông đại nhân.
Trong khoảnh khắc đó, Tông đại nhân cảm thấy cổ mình như lạnh đi.
Bởi vì ánh mắt Tấn vương nhìn hắn rõ ràng mang theo vẻ lạnh lùng.
"Thành Túc Bắc là do Tông đại nhân quản hạt, nếu người của bản vương xảy ra chuyện trong thành, ngươi nói xem, bản vương có nên bắt ngươi giải thích không?"
Lục Nhị vội vã ra ngoài tìm Ân sư đệ như vậy, chắc chắn đã có chuyện gì xảy ra.
Nhưng Lục Nhị bảo hắn ở lại Cừu phủ, hắn lại không thể không nghe.
Vậy thì phải có người ra ngoài giúp đỡ chứ.
Tông Trí Hoành rùng mình, lập tức đứng dậy, chắp tay nói:
"Hạ quan sẽ dẫn người ra ngoài xem sao?"
"Dẫn thêm người đi."
Chu Thời Duyệt không chút khách khí.
Nhưng sau khi nói xong, hắn lại nghĩ đến điều gì đó, rồi nói thêm:
"Mấy người ngươi vừa mang đến, cứ để lại đây, bản vương có việc cần dùng."
Lúc trước Lục Tiểu Nhị bảo Tông đại nhân mang theo mấy người này, chắc chắn là lúc phát cháo ở ngoài thành đã thấy có điều gì không ổn, vậy thì không thể để mấy người này đi theo Tông đại nhân ra ngoài, lỡ như lại làm hỏng chuyện của Lục Tiểu Nhị thì sao?
Chu Thời Duyệt liền mở miệng giữ lại mấy quan sai này.
Hắn là Vương gia, giữ lại mấy quan sai thì có gì không ổn? Tông đại nhân tự nhiên không có ý kiến.
Hắn vội vàng ra khỏi Cừu phủ, nói với phu xe:
"Về nha môn."
Hắn phải quay về dẫn thêm người đi.
"Đại nhân, Tấn vương gia có trách ngài không?"
Phu xe hỏi một câu.
Tông đại nhân cười khổ.
"Không trách trực tiếp, nhưng Tấn vương điện hạ uy nghiêm quá lớn, bản quan không thể nhìn thấu ngài ấy."
"Đại nhân, vậy ngài thấy, ngài ấy đến thành Túc Bắc là chuyện tốt hay xấu?"
Tông đại nhân thở dài.
"Bản quan tự nhiên hy vọng là chuyện tốt."
Chỉ là, trước đây hắn cũng đã phạm không ít sai lầm, tuy có một số là bị người khác gài bẫy, một số là bị cám dỗ, một số là bất đắc dĩ, nhưng sai vẫn là sai.
Cũng không biết đến lúc đó Tấn vương điện hạ có nghe nỗi khổ của hắn không.
Càng không biết, Tấn vương điện hạ ở thành Túc Bắc, có thể phát hiện ra điều gì không.
Lữ Tụng dẫn Lục Chiêu Lăng và những người khác nhanh chóng đến nơi có hai cây ngân châm.
"Chính là ở đây, ta đã lấy ngân châm ở đây mang về, đại sư huynh đã đuổi theo hướng đó."
Lữ Tụng chỉ vào con hẻm phía trước.
Lục Chiêu Lăng đi về phía đó.
Con hẻm dài này, bây giờ đương nhiên không có một bóng người.
Hôm nay tuyết đã tạnh, không che lấp dấu chân, nên họ có thể thấy rõ một chuỗi dấu chân trong hẻm.
Ra khỏi con hẻm này, lại có một mảng dấu chân lộn xộn.
Thanh Mộc liếc nhìn:
"Ân công tử đã đánh nhau với người đó ở đây."
Thanh Âm lại thấy kỳ lạ:
"Nhưng võ công của Ân công tử chỉ có thể nói là. . . bình thường."
Dù sao cũng không có nội lực, chỉ có thể nói là biết đánh nhau. Nhưng đối phương không phải là một cô nương, Ân công tử lẽ ra không nên giao đấu với người ta.
Lục Chiêu Lăng đứng đây, nhắm mắt lại cẩn thận cảm nhận.
Tuy đã qua một thời gian, nhưng nàng vẫn có thể ngửi thấy mùi bùa cháy.
Đây cũng là một tài năng của nàng.
"Không phải đánh nhau, là đấu pháp."
Nàng nói.
Sắc mặt Lữ Tụng cũng biến đổi:
"Cô nương kia quả nhiên là người trong Huyền Môn?"
Hắn thầm khâm phục đại sư huynh, chỉ một cái liếc mắt mà đại sư huynh đã có thể nhận ra sự bất thường của cô nương đó, trong khi hắn không hề nhận ra.
"Chắc là vậy."
Thanh Mộc ngồi xổm trên đất, cẩn thận kiểm tra những dấu chân, đột nhiên nói:
"Có người thứ ba."
Ở đây, không chỉ có dấu chân của hai người.
Lục Chiêu Lăng cũng cảm nhận được:
"Có người thứ ba, hơn nữa, có khí tức của Nhất Phẩm Phù."
Khi nói câu này, lòng Lục Chiêu Lăng cũng hơi chùng xuống.
Lại có sự xuất hiện của Nhất Phẩm Phù.
Nếu không có Nhất Phẩm Phù, đại sư đệ chưa chắc đã thua, nhưng có Nhất Phẩm Phù thì khó nói.
Thanh Âm và Thanh Bảo cũng kiểm tra:
"Sau chỗ này, chỉ còn lại dấu chân của một người."
Dấu chân của hai người kia đã đi đâu?
Mũi Lục Chiêu Lăng đột nhiên khẽ động, nàng đi đến một chỗ, ngồi xổm xuống, thấy hai ba giọt máu trên tuyết.
Nàng đưa tay chấm một chút, xoa xoa trên đầu ngón tay, rồi lấy ra một con hạc giấy nhỏ.
Con hạc giấy nhỏ khẽ động, lắc lư trên đầu ngón tay nàng.
"Đây là máu của đại sư đệ."
Nàng ném con hạc giấy lên:
"Theo nó."
Nếu đại sư đệ không bị khống chế, tìm hắn không khó. Nhưng bây giờ xem ra, hắn có lẽ đã bị dùng bùa.

Chương 1014: Có trễ không?
Ân Vân Đình bị bùa khống chế, khí tức cũng sẽ bị che lấp.
Dùng phương pháp thông thường rất khó tìm được hắn.
Nhưng bây giờ hắn đã để lại máu, có máu này, Linh Hạc sẽ dễ dàng tìm thấy.
Lục Chiêu Lăng và những người khác theo Linh Hạc đến một dinh thự nguy nga.
Nhìn ba chữ "Như Ý Viên" trên tấm biển, ánh mắt Lục Chiêu Lăng lạnh đi.
"Tiểu thư, để ta đi gọi cửa."
"Không cần gọi."
Lục Chiêu Lăng nói xong, xách váy tiến lên, nhấc chân đá mạnh.
Thanh Mộc và Lữ Tụng thấy vậy, cũng vội vàng xông lên, cùng nhau đạp cửa.
Sau ba cú đạp, cửa bị phá tung.
Bên trong đã có người chạy ra, dù sao tiếng đạp cửa cũng quá lớn.
"Kẻ nào dám cả gan. . ."
Người gác cổng chạy tới, khi thấy đám người Lục Chiêu Lăng định đưa tay ngăn cản, Thanh Mộc lập tức giữ hắn lại.
Còn Lục Chiêu Lăng thì hoàn toàn không để ý, theo con hạc giấy nhỏ, xông thẳng vào hậu viện.
Trên đường đi, còn có những hạ nhân khác muốn ngăn cản họ, Thanh Âm và Thanh Bảo cũng đã giữ họ lại.
Lữ Tụng cứ thế theo Lục Chiêu Lăng xông thẳng vào.
Hắn thỉnh thoảng liếc nhìn đại sư tỷ, chỉ cảm thấy khí thế của nàng lúc này có chút đáng sợ, đây là thật sự tức giận rồi sao?
Lục Chiêu Lăng đi như bay.
Cuối cùng cũng đến hậu viện.
Hai nha hoàn đứng gác bên ngoài thấy họ, kinh hãi kêu lên.
"Các ngươi là ai?"
Sao lại có thể không ai thông báo mà xông vào đây?
Hơn nữa còn có đàn ông!
Thanh Âm và Thanh Bảo lại mỗi người một người, điểm huyệt đạo, khống chế họ.
Lục Chiêu Lăng xông vào sân.
Bên ngoài sương phòng chính có một nha hoàn đang đi đi lại lại.
Lục Chiêu Lăng liếc mắt một cái đã nhận ra, đây chính là nha hoàn tên Nhân nhi đi theo Hoa Mẫu Đơn ở ngoài thành.
"Hoa nương tử ở đâu? Bảo nàng ra đây."
Lục Chiêu Lăng lạnh lùng nói, người đã đến cửa sương phòng chính.
"Lục tiểu thư?"
Nhân nhi thấy Lục Chiêu Lăng, sắc mặt biến đổi.
Sao Lục tiểu thư lại đến nhanh như vậy?
Nhưng nàng cũng không gõ được cửa phòng nương tử, Bình Nhi đang ở trong đó.
Nàng bị lừa ra ngoài, kết quả khi quay lại thì cửa đã bị chốt từ bên trong, nàng gọi cửa, Bình Nhi cũng không mở.
Trước đó nàng nghe thấy nương tử và Bình Nhi tranh cãi kịch liệt bên trong, nghe mà lòng căng như dây đàn, nhưng bây giờ cuộc tranh cãi đã dừng lại.
Vừa rồi, ngay vừa rồi, nàng nghe thấy tiếng rên của đàn ông, rồi lại có tiếng ngâm nga kỳ lạ của nương tử.
Nhân nhi là nha hoàn thân cận của Hoa nương tử, tự nhiên cũng đã từng nghe qua loại âm thanh này.
Nàng hoảng sợ tột độ, nương tử thật sự đã thu nhận Ân công tử sao?
Vậy bây giờ trong phòng đang là tình huống đó, Lục tiểu thư lại tìm đến tận cửa, phải làm sao đây?
"Ta hỏi ngươi, đại sư huynh của ta có ở trong đó không?"
Lục Chiêu Lăng đã thấy con hạc giấy đậu trên cánh cửa phía trước, nàng hỏi câu này cũng chỉ là thừa.
Không đợi Nhân nhi trả lời, Lục Chiêu Lăng đưa tay đẩy nàng sang một bên, tự mình tiến lên.
Thanh Âm và Thanh Bảo đã quen với thói của nàng, sợ nàng đá cửa sẽ bị đau chân nên vội vàng ra tay trước.
Bốp một tiếng.
Cửa bị đá tung.
Bên trong vừa hay có tiếng đồ vật vỡ, có tiếng thở dốc của đàn ông, có tiếng rên rỉ của phụ nữ.
Sắc mặt Thanh Âm và Thanh Bảo biến đổi, nhất thời không biết nên vào hay không.
Cả hai đồng thời quay đầu nhìn Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng đã như một cơn lốc nhỏ cuốn vào trong.
"Kẻ nào dám tự tiện xông vào phòng ngủ của nương tử!"
Một thanh kiếm xoẹt một tiếng, đâm về phía Lục Chiêu Lăng.
Gian ngoài và gian trong cách nhau một cánh cửa và mấy lớp màn lụa, bên trong còn có bình phong. Lục Chiêu Lăng chưa kịp nhìn rõ tình hình bên trong, nhưng đã thấy quần áo vương vãi trên sàn, trong đó có một bộ là của đại sư đệ.
"Làm càn!"
Người ta đã rút kiếm, Thanh Âm và Thanh Bảo tự nhiên cũng không còn bận tâm đến việc nên xem hay không nên xem, cả hai đồng thời rút kiếm, gạt phăng thanh trường kiếm đang đâm về phía Lục Chiêu Lăng.
Keng một tiếng.
Thanh Âm và Thanh Bảo đồng loạt lùi lại một bước.
Và chiêu tiếp theo của đối phương đã ập đến.
Thanh Mộc đã theo tới, trường kiếm trong tay cũng xuất chiêu, cùng Thanh Âm và Thanh Bảo tấn công người đó.
Lục Chiêu Lăng lùi lại vài bước, nhìn rõ nha hoàn một chọi ba này.
Đây chính là Bình Nhi.
Và nàng chỉ cần liếc một cái cũng đã xác định, đây chính là nha hoàn mà Cừu tam và Cừu tứ đã nói.
Võ công của nha hoàn này thật cao cường, là một cao thủ hàng đầu.
"Giữ lại người sống."
Lục Chiêu Lăng trầm giọng dặn dò.
Tuy võ công của nha hoàn này rất cao, nhưng ba người Thanh Mộc, Thanh Âm, Thanh Bảo cùng ra tay, không có lý nào lại không hạ được đối phương.
"Vâng!"
Ba người đồng thanh đáp.
Và Lục Chiêu Lăng đã xông vào nội thất, đồng thời nhặt lấy quần áo của đại sư đệ.
Lữ Tụng vội vàng theo sau.
Thấy cảnh này, lòng hắn cũng hoảng loạn.
Chuyện này, sự trong sạch của đại sư huynh đã mất rồi sao?
Tuy hắn cũng biết Hoa nương tử kia vô cùng xinh đẹp, nhưng đại sư huynh tuyệt đối không phải loại người đó.
Giường lớn màn gấm, khẽ lay động.
Trong phòng thoang thoảng một mùi hương nồng nặc, khêu gợi.
Lữ Tụng vào một lúc đã cảm thấy miệng khô lưỡi khô.
"Đại sư tỷ. . ." Lòng bàn tay hắn đổ mồ hôi, không biết lúc này có nên tiến lên vén rèm giường không.
Nếu như nhìn thấy. . .
Hơn nữa, họ đã đến muộn.
Lục Chiêu Lăng không chút do dự, bước lên, đưa tay vén mạnh rèm giường.
Cảnh tượng trên giường khiến cô sững sờ.
Hoa nương tử chỉ còn một lớp lụa mỏng trên người, đang khó chịu quằn quại, trong lòng nàng lại là một chiếc gối.
Nàng ôm gối cọ xát không ngừng.
Còn ở một góc giường, Ân Vân Đình quấn chặt chăn, nhắm mắt, một cây trâm cài tóc đâm trên đỉnh đầu hắn.
Cây trâm đã ngập vào hai tấc.
Trên trâm có khắc hình tiên hạc.
Đó là cây trâm Chu Thời Duyệt đã khắc cho Ân Vân Đình. Lúc đó Lục Chiêu Lăng còn nói, không biết hắn học được kỹ năng chế tạo pháp khí từ đâu, sau khi khắc vài cây trâm, lại có tiến bộ.
Cây trâm hạc này tặng cho đại sư đệ, được xem là một pháp khí thượng hạng.
Ân Vân Đình lúc này ý thức đã không còn tỉnh táo.
Và dưới lớp chăn hắn quấn, có lẽ không còn một mảnh vải che thân.
Lục Chiêu Lăng nhìn thấy máu chảy từ chỗ cây trâm cắm trên đầu hắn, lòng run lên.
Nàng lập tức lấy ra một tấm Cố Hồn Phù.
Loại bùa này gần đây nàng không vẽ, chỉ vì đã hứa trả công cho đám quỷ binh đã dạy dỗ Thịnh tam nương tử, mới bắt đầu vẽ, mới vẽ được một tấm, còn chưa đủ cho mười quỷ binh kia.
Nhưng không ngờ lúc này, lại để đại sư đệ dùng trước.
Nàng nhanh chóng dán lá bùa lên đầu đại sư đệ, rồi động tác vừa nhanh vừa nhẹ, "vút" một tiếng rút cây trâm ra, rồi lập tức vỗ lên một đạo cầm máu phù.
Cất cây trâm vào lòng, nàng nhanh chóng giật rèm giường xuống, quấn Hoa nương tử lại, quấn thật chặt, rồi quay đầu gọi Lữ Tụng.
"Lữ sư đệ, lại đây thu dọn cho đại sư đệ."
Nàng ném quần áo của đại sư đệ cho Lữ Tụng, rồi một tay vác Hoa nương tử đã bị nàng quấn thành một cái kén, ném nàng ta lên chiếc ghế bên cạnh.
Lữ Tụng vội vàng tiến lên.
Thấy trán và mặt đại sư huynh đầy máu, hắn cũng hoảng hốt không thôi, vội vàng kéo chăn của hắn ra, mặc quần áo cho hắn.
Đại sư huynh suốt quá trình không hề phản kháng, không hề có động tĩnh, đây là thật sự đã bị khống chế rồi!

Chương 1015: Anh ta không ổn
Tiếng đánh nhau bên ngoài đã đến hồi kịch liệt.
Bình Nhi thấy Lục Chiêu Lăng đã vào trong, lòng cũng nóng như lửa đốt, nhưng nàng ta cho rằng Hoa nương tử đã thu nhận Ân Vân Đình, chỉ nghĩ Lục Chiêu Lăng bây giờ có đến cũng đã muộn.
Vậy thì nàng ta không cần phải dùng huyền thuật vào lúc này.
Ngay khi nàng ta phân tâm muốn nghe xem Lục Chiêu Lăng sẽ gào thét mất kiểm soát như thế nào, mũi kiếm của Thanh Mộc đã kề vào cổ họng nàng ta.
Thanh Âm nhanh chóng đoạt lấy kiếm của nàng ta.
Thanh Bảo cũng dùng ngón tay như kiếm, nhanh chóng điểm vào định huyệt của nàng ta.
Bình Nhi lập tức đứng yên, không thể động đậy.
"Ngươi trông chừng nàng ta."
Thanh Âm và Thanh Bảo nói với Thanh Mộc một tiếng, rồi cả hai vội vàng xông vào nội thất.
Vừa vào, đã thấy Lục Chiêu Lăng vỗ một tấm bùa lên trán Hoa nương tử.
Còn Hoa nương tử thì mặt đỏ bừng, ánh mắt mơ màng, bị rèm vải quấn chặt, hơi thở vẫn hỗn loạn, thỉnh thoảng lại rên rỉ một tiếng, còn cắn nhẹ môi đỏ, thân thể quằn quại.
Họ cũng ngửi thấy mùi hương trong phòng.
"Tiểu thư, phải nhanh chóng lui ra, mùi hương này rất lợi hại."
Thanh Âm nhìn về phía Lục Chiêu Lăng, thấy sắc mặt nàng đỏ bừng, nhất thời không phân biệt được là nàng đang tức giận hay đã trúng chiêu.
"Tất cả ra ngoài."
"Mang cả nàng ta ra ngoài."
Lục Chiêu Lăng chỉ vào Hoa nương tử.
Lữ Tụng cũng đã mặc quần áo cho Ân Vân Đình, cõng hắn ra ngoài.
"Ân công tử sao rồi?"
Thanh Mộc thấy Ân Vân Đình trên lưng Lữ Tụng, lập tức hít một hơi khí lạnh.
Hắn cũng tức giận.
Ân công tử trong lòng họ luôn là một công tử ôn nhuận như ngọc, trong sáng như ánh trăng, sao bây giờ lại ra nông nỗi này!
Đây chắc chắn là bị thương không nhẹ.
"Mang nàng ta đi."
Lục Chiêu Lăng liếc nhìn Bình Nhi.
Bình Nhi bị điểm huyệt, không thể làm gì, nhưng khi đối diện với ánh mắt của Lục Chiêu Lăng, tim nàng ta đập thót một cái.
Trước đó nàng ta cũng cảm thấy Lục Chiêu Lăng không có gì đáng sợ, dù tu vi huyền thuật cao, nhưng nói cho cùng cũng chỉ là một cô nương mới mười bảy tuổi.
Chẳng lẽ thật sự dám giết người sao?
Có lẽ chỉ cần cầu xin, tỏ ra đáng thương một chút là có thể khơi dậy lòng trắc ẩn, khiến nàng ta mềm lòng.
Nhưng ánh mắt vừa rồi của Lục Chiêu Lăng nhìn nàng ta, khiến nàng ta sợ hãi.
Sao nàng ta lại có cảm giác, mình sẽ phải chịu khổ rất lớn?
Thanh Âm và Thanh Bảo khiêng Hoa nương tử ra, giải huyệt đạo cho Nhân nhi.
"Nếu ngươi muốn nương tử nhà ngươi sống, thì đừng có ý đồ gì, đi lấy quần áo cho nàng ta!"
Dù sao cũng là phụ nữ, họ sẽ không mang một Hoa nương tử trong tình trạng này đi.
Cho nên lúc trước tiểu thư rõ ràng đã tức giận đến mức nào, vẫn quấn Hoa nương tử thật chặt, ngay cả Lữ Tụng cũng không thấy được nửa mảnh da thịt của nàng.
Mắt Nhân nhi đỏ hoe, vội vàng đi lấy quần áo của Hoa nương tử, mặc cho nàng chỉnh tề trong một gian phòng bên cạnh.
"Nương tử, người mau tỉnh lại đi, lần này thật sự gây ra chuyện lớn rồi."
Nàng khóc, nhỏ giọng gọi Hoa nương tử, nhưng không dám chạm vào lá bùa trên trán nàng.
Thanh Mộc vào trong kiểm tra một chút, dập tắt nửa nén hương còn lại, cũng mang theo nén hương này.
Sau đó hắn nói với Lữ Tụng:
"Lữ công tử, để ta cõng Ân công tử."
Dù sao sức của Lữ Tụng cũng không bằng hắn.
Lữ Tụng cũng không cố chấp.
Thanh Mộc cõng Ân Vân Đình lên lưng.
Và Thanh Âm, Thanh Bảo cũng đã dìu Hoa nương tử đã mặc quần áo chỉnh tề ra ngoài.
"Chuẩn bị xe ngựa."
Lục Chiêu Lăng nói với Nhân nhi.
Lúc họ ra ngoài là cưỡi ngựa, không có xe ngựa. Nhưng bây giờ trở về như vậy chắc chắn không được.
Nhân nhi không dám nói gì, vội vàng đi chuẩn bị xe ngựa.
Đoàn người rời khỏi Như Ý Viên.
Thanh Mộc đưa Ân Vân Đình lên xe ngựa, Thanh Âm và Thanh Bảo cũng dìu Hoa nương tử lên, Nhân nhi lau nước mắt đi theo.
Lục Chiêu Lăng cưỡi ngựa.
Đoàn người đang định rời đi thì phía trước có mấy kỵ sĩ đến, chặn trước xe ngựa của họ.
"Các ngươi là ai? Tại sao lại gây rối ở Như Ý Viên?"
Ánh mắt Lục Chiêu Lăng lướt qua mấy gương mặt đó.
"Liên quan gì đến các ngươi? Tránh ra."
Nếu ai dám trì hoãn nàng trở về cứu đại sư đệ, nàng không ngại dập tắt một nửa ngọn lửa sinh mệnh của kẻ đó.
"Chủ tử nhà chúng ta có việc mời Hoa nương tử qua, xin hãy để Hoa nương tử lại."
Người đàn ông đó lại nói.
Hắn vung tay, hơn mười người thúc ngựa vây quanh xe ngựa của Lục Chiêu Lăng.
Xem ra, nếu không để Hoa nương tử lại, họ sẽ không cho đi.
"Chúng ta là thuộc hạ của Tấn vương, phụng mệnh Vương gia làm việc, các ngươi dám cản?"
Thanh Mộc trầm giọng quát.
Vẻ mặt đối phương nghiêm lại, rồi vô cùng cung kính chắp tay hành lễ.
"Lại là người của Tấn vương điện hạ? Đã mạo phạm, xin thứ tội."
"Chúng ta không có ác ý, chỉ là chủ tử nhà ta có việc gấp, chỉ có Hoa nương tử mới có thể giúp, mạng người quan trọng, xin các vị hãy tạo điều kiện."
"Đợi chủ tử chúng ta qua khỏi kiếp nạn này, nhất định sẽ đến tận cửa tạ lỗi với Tấn vương điện hạ."
Xem ra, họ nhất định phải giữ Hoa nương tử lại.
Nhưng Lục Chiêu Lăng cũng không thể giao Hoa nương tử cho họ bây giờ.
Nàng đang chuẩn bị ra tay thì Tông đại nhân dẫn một đội quan sai đến.
Thấy tình hình này, Tông đại nhân cân nhắc một chút, lập tức tiến lên.
"Các ngươi dám cản Lục tiểu thư? Lá gan cũng quá lớn!"
"Tông đại nhân?"
Đối phương nhíu mày, ra hiệu cho Tông đại nhân.
Lục Chiêu Lăng không phải không thấy họ mặt mày kiện cáo, nhưng bây giờ nàng chỉ muốn nhanh chóng trở về.
"Còn không tránh ra. . ."
Giọng nàng nghe đầy tức giận.
Tông đại nhân lập tức ra hiệu, tất cả quan sai liền tiến lên kéo ngựa của những người này ra.
"Tránh, chắc chắn tránh. Lục tiểu thư, mời."
Tông đại nhân đích thân chặn trước ngựa của người đàn ông đó, không cho hắn tiến thêm nửa bước.
Các quan sai đã chặn họ lại, dọn đường cho Lục Chiêu Lăng và những người khác.
"Đi."
Lục Chiêu Lăng không nói thêm lời nào với họ, lập tức thúc ngựa phi ra, mở đường phía trước.
Nhìn họ nhanh chóng rời đi, người đàn ông dẫn đầu khẽ nheo mắt nhìn Tông đại nhân.
"Tông đại nhân có ý gì? Ngài định phá hỏng chuyện tốt của chủ tử nhà ta sao?"
Sắc mặt Tông đại nhân cũng không tốt lắm.
"Bản quan vừa từ Cừu phủ ra, đã bị Tấn vương mắng một trận. Lúc này nếu ta lại chọc giận Lục tiểu thư, Tấn vương có thể tha cho ta sao? Công tử nhà ngươi cũng là tiểu bối của Tấn vương, chẳng lẽ hắn có thể bảo vệ ta trước mặt Tấn vương?"
"Xin hãy về nói với Tam công tử một tiếng, Tông mỗ đây cũng là bất đắc dĩ, dù sao, Tông mỗ cũng phải bảo toàn tính mạng trước đã."
Nói xong, hắn dẫn quan sai rời đi.
Tông đại nhân còn mừng thầm vì mình đã đến kịp lúc.
Nếu không để họ xảy ra xung đột, Tấn vương e rằng sẽ đổ tội lên đầu hắn.
Tam công tử về vai vế đã thấp hơn một bậc, lúc này có thể trực tiếp đối đầu với Tấn vương sao?
Đừng để đến lúc chú cháu họ đấu đá, hắn lại trở thành con cá trong ao bị vạ lây.
Hắn đâu có ngốc.
Lục Chiêu Lăng và những người khác phi ngựa như bay.
Khi trở về Cừu phủ, trời đã tối.
Và Chu Thời Duyệt đang chờ ở cổng lớn.
Thấy nàng, hắn bước nhanh ra, đưa tay đỡ nàng xuống ngựa.
Trái tim vẫn căng như dây đàn, lúc này mới tạm thời thả lỏng.
"Ân sư đệ hắn?"
"Rất không ổn." Lục Chiêu Lăng căng mặt, đáp lại một câu. "Bảo người đun nước nóng, chuẩn bị mấy vò rượu mạnh, càng nhanh càng tốt!"

Chương 1016: Cô ấy sẽ quay lại
Chu Thời Duyệt không một lời oán thán, chạy đi truyền lời giúp nàng.
Bởi vì lúc này, nhiều người của họ đã được phái đi làm việc.
Hắn nhất thời cũng không kịp gọi thị vệ.
Khi thấy bộ dạng của Ân Vân Đình được Thanh Mộc cõng xuống xe ngựa, sắc mặt Chu Thời Duyệt cũng biến đổi.
Hắn tinh mắt, vừa nhìn đã thấy một lỗ nhỏ trên đầu Ân Vân Đình, dù trên xe ngựa Thanh Mộc đã lau sạch vết máu trên trán và mặt hắn, nhưng khi họ đi qua, Chu Thời Duyệt vẫn ngửi thấy mùi máu.
Một lỗ nhỏ trên đầu, hắn cũng đoán ra là do trâm cài tóc đâm.
Bởi vì bây giờ tóc Ân Vân Đình rối bù, cây trâm của hắn cũng không còn.
"Mau vào trong."
Chu Thời Duyệt trầm giọng nói với Thanh Mộc.
Lục Chiêu Lăng chạy vài bước, lại quay đầu nói với hắn:
"Người mang về giao cho ngươi thẩm vấn trước."
"Được."
Tuy chưa biết người nàng nói là ai, nhưng Chu Thời Duyệt không hỏi nhiều.
Thanh Âm và Thanh Bảo cũng đã dẫn người xuống.
Hai người, mỗi người kéo một người, phía sau còn có một nha hoàn vẻ mặt có chút hoảng hốt.
Ba người phụ nữ.
"Mang vào trong."
Chu Thời Duyệt nhíu mày.
Phụ nữ, hắn rất không giỏi đối phó, hơn nữa còn có chút ác cảm.
Cừu nhị gia nghe tin, cũng vội vàng chạy tới.
"Hít!"
"Vương gia, là Hoa nương tử!"
Chu Thời Duyệt liếc hắn một cái:
"Bản vương không nhìn ra sao?"
Lúc ở ngoài thành đã gặp một lần, hắn vẫn nhận ra.
"Chỗ nào tiện một chút? Dẫn đường."
Người vẫn còn hôn mê, mang đến tiền sảnh chắc chắn không được.
Cừu nhị gia vội vàng đích thân dẫn đường, đưa đến một gian noãn các.
Hoa nương tử bị ném lên giường mềm.
Nha hoàn Nhân nhi lập tức quỳ xuống bên cạnh giường mềm, dập đầu ba cái thật mạnh với Chu Thời Duyệt.
"Vương gia tha mạng! Chuyện này không liên quan đến nương tử nhà chúng ta, không phải nương tử nhà ta bắt Ân công tử về!"
"Tất cả đều do Bình Nhi ép buộc nương tử nhà ta làm!"
Nàng từ nhỏ đã theo nương tử, được nương tử che chở, bao năm qua cũng coi như cơm áo không lo, nương tử đối xử với nàng cũng rất tốt, nên nàng nhất định phải bảo vệ nương tử.
Nàng chỉ vào Bình Nhi đang đứng thẳng tắp như một khúc gỗ, vẫn chưa được giải huyệt.
Bình Nhi trừng mắt, có thể nhìn nhưng không thể nói.
Chu Thời Duyệt tạm thời không lên tiếng, hắn liếc nhìn Bình Nhi, đột nhiên nhíu mày:
"Hoạn quan?"
Hai chữ này của hắn vừa thốt ra, Thanh Âm, Thanh Bảo, Cừu nhị gia và Nhân nhi, tất cả đều trợn tròn mắt nhìn Bình Nhi.
Hoạn quan, chẳng phải giống như thái giám sao?
Nhưng đó cũng là đàn ông.
"Nàng ta là đàn ông? !"
Thanh Bảo kêu lên.
Mắt Bình Nhi trợn to hơn, còn lộ ra vài phần căm hận.
Xem ra Tấn vương đã đoán đúng.
"Vương gia quả không hổ là người đã gặp nhiều thái giám, thế mà cũng nhìn ra được."
Cừu nhị gia cảm thán.
Lời khen này khiến Chu Thời Duyệt liếc xéo một cái.
Đây là khen người sao?
Tuy nhiên, hắn quả thực cũng vì từ nhỏ đã gặp không ít công công, nên khá nhạy bén với những đặc điểm của loại người này.
"Nàng ta, sao nàng ta lại là hoạn quan?"
Nhân nhi nhất thời cảm thấy có chút buồn nôn.
Bởi vì có một thời gian, khi Như Ý Viên chưa được dọn dẹp xong, nàng và Bình Nhi ở chung một phòng.
Hơn nữa vì nghĩ rằng đều là phụ nữ, nên lúc thay quần áo, tắm rửa, nàng đều không tránh mặt Bình Nhi.
Bây giờ nghĩ lại, nàng mới bừng tỉnh, thảo nào lúc nàng tắm, Bình Nhi cứ nhìn chằm chằm vào nàng!
Lúc đó nàng còn có chút bực mình nói một câu, ai cũng có, ngươi tự xem mình đi, nhìn ta làm gì?
Kết quả cuối cùng, Bình Nhi này lại là một hoạn quan? !
"Ngươi lại dám lừa dối cả ta và nương tử, ngươi thật vô sỉ!"
Nhân nhi lại nghĩ đến, nương tử có lúc tắm rửa, cũng sẽ để Bình Nhi chà lưng.
Vậy chẳng phải nàng và nương tử đều bị Bình Nhi này nhìn hết rồi sao?
"Hai ngươi nói trước xem đã xảy ra chuyện gì."
Chu Thời Duyệt nói với Thanh Âm và Thanh Bảo.
"Vương gia, ta có cần phải tránh mặt không?"
Cừu nhị gia vội vàng hỏi.
"Đi phái hạ nhân trong phủ đến chỗ A Lăng, hỏi xem nàng có cần giúp gì không."
Chu Thời Duyệt nói.
"Vâng, ta đi ngay."
Cừu nhị gia vội vàng ra ngoài.
Thanh Âm và Thanh Bảo liền kể lại sự việc cho Chu Thời Duyệt.
Còn ở khách viện, Ân Vân Đình đã quay lưng lại mép giường, dựa vào chăn.
Lữ Tụng và Thanh Mộc nghe theo chỉ thị của Lục Chiêu Lăng, mang rượu mạnh vào, rồi chờ nước nóng được mang đến, cẩn thận rửa sạch vết thương trên đầu Ân Vân Đình.
Lục Chiêu Lăng lấy cây trâm ra, đặt sang một bên.
Nàng pha chu sa, trải đầy một bàn giấy vàng trên bàn Bát Tiên, một hàng chín tờ, tổng cộng chín hàng.
Lữ Tụng và Thanh Mộc thấy tư thế này của nàng, tim đều thót lên tận cổ.
Lần đầu tiên họ thấy nàng vẽ bùa với quy mô lớn như vậy.
Trước kia dù sao cũng là một chồng giấy vàng, vẽ từng đạo một, bây giờ đây là. . .
Chín chín tám mươi mốt đạo?
Chẳng lẽ muốn vẽ tám mươi mốt đạo bùa cùng một lúc?
Ân công tử xem ra không chỉ bị mùi hương đó mê hoặc.
"Lục tiểu thư, ở đây còn cần gì nữa không?"
Cừu nhị gia cũng đã chạy tới.
Lục Chiêu Lăng đã rửa sạch tay, cầm bút chuẩn bị vẽ bùa.
Nghe vậy, nàng ngước mắt lên:
"Cừu phủ bây giờ đóng cửa không tiếp khách, ai đến cũng không được vào. Ta nói là, ngay cả cổng lớn cũng không cho vào."
Chẳng lẽ hôm nay sẽ có ai đến?
Cừu nhị gia tuy có chút nghi hoặc, nhưng cũng không hỏi nhiều, lập tức đồng ý.
"Ta sẽ phái người canh gác cẩn thận cổng lớn."
"Không chỉ cổng lớn, "
Lục Chiêu Lăng nói:
"Cửa sau, tường hậu viện, đều phải canh giữ. Ngươi cho người trông chừng cẩn thận, nếu thấy những thứ như hạc giấy hay người giấy, lập tức cởi giày, dùng đế giày đập nát!"
Hả?
Dùng đế giày đập?
Còn có những thứ như hạc giấy, người giấy?
"Vâng."
Cừu nhị gia vội vàng ra ngoài sắp xếp.
Lục Chiêu Lăng lại nói với Thanh Mộc:
"Thanh Mộc, ngươi đi giúp một tay. Người đã làm thương đại sư đệ có lẽ đã phát hiện bùa bị động, nàng ta sẽ có hành động. Chỉ dựa vào hạ nhân của vương phủ e là không cản được."
Nàng dừng lại một chút:
"Thái Thượng Hoàng cũng phải ra giúp."
"Thái Thượng Hoàng. . ." Thanh Mộc kinh ngạc:
"Thái Thượng Hoàng đi đâu rồi?"
Hắn không thấy miếng ngọc bội trên người Ân công tử.
Lữ Tụng lúc này mới nhớ ra, không phải Thái Thượng Hoàng vẫn luôn ở trong miếng ngọc bội màu đỏ trên người Ân công tử sao?
Bây giờ ngọc bội không còn, vậy Thái Thượng Hoàng. . .
Lục Chiêu Lăng nói:
"Đi lục soát người Bình Nhi kia, ngọc bội ở trên người nàng ta. Đại sư đệ lúc đó bị bùa khống chế ngay lập tức, đó là Nhất Phẩm Phù, Thái Thượng Hoàng cũng bị ảnh hưởng, có lẽ đã bị phong ấn, mang ngọc bội đến đây."
Thanh Mộc vội vàng đi ngay.
Khi hắn đến, đã thấy Vương gia đang thò tay vào trong áo của Bình Nhi.
Thanh Âm và Thanh Bảo lại đứng bên cạnh trợn mắt nhìn, không hề ngăn cản.
"Vương gia!"
Thanh Mộc lập tức kêu lên.
Tay Chu Thời Duyệt khựng lại, liếc nhìn hắn một cái, nhưng ngay sau đó vẫn tiếp tục thò vào.
Thanh Mộc trợn tròn mắt, Vương gia, ngài sắp làm bẩn mình rồi, ngài có biết không? !
Chuyện này bảo hắn phải nói với Vương phi thế nào?
Giấu Vương phi chắc chắn không được!

Chương 1017: Chín chín tám
Trong khoảnh khắc đó, Thanh Mộc đã nghĩ rất nhiều, hắn còn nghĩ nếu bây giờ mình ra tay đẩy Vương gia ra, liệu có đẩy được không.
Nhưng ngay khi lòng hắn như lửa đốt, Chu Thời Duyệt đã rút tay lại, trong tay cầm một miếng ngọc bội.
Thanh Mộc nhìn kỹ, chính là miếng ngọc bội của Ân công tử.
"Vương phi vừa hay bảo thuộc hạ đến lục soát nha hoàn này, tìm miếng ngọc bội này."
Không ngờ Vương gia cũng đã nghĩ đến điều này, ra tay lục soát người ta trước một bước.
Vừa rồi khi Chu Thời Duyệt thấy hắn cõng Ân Vân Đình, đã tinh mắt phát hiện quần áo của Ân Vân Đình không chỉnh tề, thắt lưng vẫn còn lỏng.
Hắn lập tức nghĩ đến, quần áo của Ân Vân Đình đã được cởi ra, rồi lại mặc vào.
Vậy miếng ngọc bội trên người hắn rất có thể đã rơi ra.
Cho nên lúc đó hắn đã liếc nhìn miếng ngọc bội bên hông Ân Vân Đình, quả nhiên không thấy.
Trong ngọc bội có phụ hoàng của hắn. Hắn có thể không coi trọng sao?
Sau khi nghe lời của Thanh Âm và Thanh Bảo, Chu Thời Duyệt lập tức đoán được ngọc bội sẽ ở trên người Bình Nhi này.
Lúc đó nàng ta cũng chưa kịp rời khỏi phòng, ngọc bội chắc chắn vẫn còn trên người.
Hắn không thể để hai nha hoàn đi lục soát một hoạn quan được?
Các thị vệ còn chưa về, hắn tự nhiên chỉ có thể tự mình ra tay.
"Đưa cho Vương phi."
Hắn đưa ngọc bội cho Thanh Mộc:
"Trở về báo cho ta một tiếng, lão đầu có khỏe không."
Hắn sẽ không gọi phụ hoàng ra trước mặt người ngoài.
Hơn nữa, hắn cũng đoán được, Ân Vân Đình xảy ra chuyện, Thái Thượng Hoàng cũng không về cầu cứu, cũng không giúp đỡ, vậy thì Thái Thượng Hoàng cũng thân bất do kỷ.
Chu Thời Duyệt lúc này vô cùng lo lắng, nhưng anh không biểu lộ ra.
"Vâng."
Thanh Mộc vội vàng nhận lấy ngọc bội, lại không nhịn được nói với Thanh Âm và Thanh Bảo:
"Các ngươi trông chừng Vương gia một chút!"
Sao không ngăn cản Vương gia làm chuyện như vậy?
Hay là Bình Nhi có vấn đề gì?
Thanh Mộc lúc này không có thời gian suy nghĩ nhiều, lấy ngọc bội vội vàng muốn đi, đi được một bước hắn lại nghĩ đến điều gì, quay đầu lại nhắc nhở Chu Thời Duyệt.
"Vương gia, chuyện của Ân công tử có chút phiền phức, Vương phi nói người đã ra tay với hắn có thể sẽ nhận ra bùa đã bị động, sẽ nhân cơ hội này ra tay, Vương gia cũng phải hết sức cẩn thận."
"Được. Các ngươi bảo vệ Vương phi, bản vương ở đây không sao."
Chu Thời Duyệt nói.
Thanh Mộc vội vã rời đi.
Hắn đưa ngọc bội cho Lục Chiêu Lăng.
Phát hiện ra mình mới rời đi một lát, Vương phi đã vẽ xong một hàng, chín đạo bùa!
Tốc độ này!
Lữ công tử đứng bên cạnh cũng trợn mắt há mồm.
"Lữ sư đệ, dán chín đạo bùa này lên tám hướng của sân, còn một đạo dán phía trên cửa này."
Lục Chiêu Lăng nói.
"Vâng."
Lữ Tụng vội vàng lấy chín đạo bùa đó đi ra ngoài.
Hắn nhìn một chút, chỉ cảm thấy lá bùa này toát ra một luồng khí tức hung tàn bá đạo, khiến hắn chấn động.
Nhưng hắn lại không nhìn ra đây rốt cuộc là loại bùa gì.
Đại sư tỷ biết thật nhiều loại bùa.
"Vương phi, ngọc bội quả nhiên ở trên người nha hoàn kia," Thanh Mộc đưa ngọc bội lên, "là do Vương gia tự tay tìm ra."
Hắn nói.
Lục Chiêu Lăng nhận lấy ngọc bội, ngẩng đầu nhìn hắn.
"Hắn tự tay lục soát?"
"Vâng!"
Thanh Mộc gật đầu.
Lục Chiêu Lăng nhíu mày, nhưng nhanh chóng tạm thời gạt chuyện này sang một bên:
"Vậy thì hắn chắc chắn có lý do của mình."
Nói xong, nàng dùng bút chấm lên miếng ngọc bội, bút vừa rồi đã dính chu sa, khi nàng chấm xuống, một luồng kim quang cũng lập tức lóe lên, chìm vào miếng ngọc bội.
"Thái Thượng Hoàng?"
Một bóng ảo từ trong ngọc bội bay ra, rơi xuống đất mới ngưng tụ thành hình.
Thái Thượng Hoàng vẻ mặt lo lắng.
"Lăng đại sư, ta đã thấy vị phu nhân đó!"
"Chỉ là trong khoảnh khắc! Sau đó nàng ta vỗ một đạo bùa lên người tiểu Ân, đạo bùa đó vừa vỗ lên người tiểu Ân, ta cũng cảm thấy như bị đập mạnh một cái, lập tức mất đi ý thức."
"Tiểu Ân hắn?"
Thái Thượng Hoàng vừa nói xong, đã thấy Ân Vân Đình trên giường.
Hắn lập tức bay qua, thấy bộ dạng của Ân Vân Đình, hắn kinh ngạc.
"Sao mặt tiểu Ân lại trắng hơn cả quỷ?"
Hắn theo bản năng đưa tay ra dò hơi thở của Ân Vân Đình, rồi tay như bị bỏng, vội rụt lại, suýt nữa đập vào ngực mình.
"Tiểu Ân chết rồi? !"
Sao lại không có hơi thở?
Thanh Mộc nghe vậy cũng kinh ngạc. Hắn lướt đến bên giường, đang định đưa tay ra dò thì nghe Lục Chiêu Lăng nói:
"Sắp rồi, nhưng chưa chết, Diêm Vương không dám thu hồn của hắn."
Tại sao nàng lại vội vã trở về cứu người như vậy?
Không phải vì khẩn cấp sao?
"Vương phi, Ân công tử vừa rồi. . ." Rõ ràng vẫn còn sống! Hơn nữa còn trúng phải mùi hương đó, hơi thở của hắn vẫn hỗn loạn, và nặng nề.
Một hơi thở rất sống động!
Sao mới một lát mà sắc mặt hắn đã tái nhợt như giấy, hơi thở cũng không còn?
"Hắn đã dùng pháp khí đâm mạnh vào đầu mình, phá vỡ bùa của đối phương, bị phản phệ rất nặng, được rồi, ta sẽ cứu hắn, Thanh Mộc ngươi ra ngoài giúp canh gác, mang theo Thái Thượng Hoàng."
"Tuy nhiên, Thái Thượng Hoàng, ngài phải cẩn thận. Nếu thấy người đó đến, ngài chỉ cần lập tức thổi một luồng âm khí vào nàng ta, rồi lập tức trở về, không được ham chiến."
Thổi âm khí?
May mà không phải bảo hắn thổi gió ấm!
"Ta biết rồi, ta đi ngay!"
Chỉ cần hắn đã thấy qua người phụ nữ đó, hắn nhất định sẽ theo dõi chặt chẽ!
Thái Thượng Hoàng vừa bay ra, đã bay thẳng lên bầu trời Cừu phủ.
Ở trên cao, có thể bao quát cả bốn phương tám hướng.
Chỉ tiếc là, tiểu Thịnh vẫn đang luyện công trong núi ở đại doanh! Sao lúc cần nàng, nàng lại không có ở đây?
Thái Thượng Hoàng hận không thể phân thân, một người đi gọi tiểu Thịnh về.
Lục Chiêu Lăng tiếp tục cúi đầu vẽ bùa.
Bây giờ nàng vẽ còn nhanh hơn.
Cổ tay cầm bút vững như máy, nhưng tốc độ hạ bút cực nhanh, nhanh đến mức không ai có thể nhìn rõ, nàng đã vẽ xong hàng bùa thứ hai.
Sau khi Lữ Tụng vào, nàng bảo hắn dán chín lá bùa này lên giường.
Lữ Tụng vừa dán xong, nàng đã vẽ xong hàng bùa thứ ba.
"Chín tấm này, dán lên người đại sư đệ."
"Vâng."
Ngay sau đó, là hàng thứ tư, hàng thứ năm.
Hàng thứ chín.
Tám mươi mốt đạo bùa, đều đã được vẽ xong.
Chín lá bùa cuối cùng, Lục Chiêu Lăng vung tay, chín lá bùa bay lên, lơ lửng giữa phòng, mặt bùa hướng về phía giường, hướng về phía Ân Vân Đình.
Trong tay Lữ Tụng cũng cầm mấy đạo bùa, đây là để lát nữa dùng.
Thực ra, nếu Ân Vân Đình không cố gắng phá bùa, hắn bây giờ sẽ không gặp nguy hiểm lớn.
Nhưng, hắn cũng đã mặc cho người ta định đoạt.
Hắn sẽ cùng Hoa nương tử rơi vào hành vi vô thức, như thú vật.
Sau khi tỉnh lại, đại sư đệ có lẽ có thể chịu đựng được cú sốc này, dù sao họ đều có tư tưởng hiện đại, cũng không đến mức vì chuyện này mà tìm đến cái chết, khả năng chịu đựng mạnh hơn người xưa một chút.
Nhưng từ đó về sau, sự kiêu hãnh của đại sư đệ sẽ bị gãy một đoạn.
Hơn nữa, hắn cũng không biết có bị khống chế làm những việc khác không, nếu như để hắn, giết người thì sao?
Hậu quả không thể lường trước, lại quá nguy hiểm.
Trong khoảnh khắc đó, hắn chỉ có thể dùng cách này để ngăn cản.
Cược là cược, nàng sẽ đến kịp lúc.
Lục Chiêu Lăng lấy ra chiếc chuông nhỏ, đứng bên giường, tay nàng cầm một tấm Cố Hồn Phù khác, đốt lên.

Chương 1018: Quay lại giết cô ta đi
Ngọn lửa bùa chiếu sáng khuôn mặt Ân Vân Đình.
Lúc này, sắc mặt hắn quả thực trắng bệch như ma.
Vào khoảnh khắc này, Lục Chiêu Lăng lại vô cùng cảm kích Chu Thời Duyệt, pháp khí hắn khắc cho đại sư đệ đã cứu mạng hắn trong gang tấc.
Lá bùa cháy trong tay nàng, tay nàng đặt lên đầu Ân Vân Đình.
"Thái thượng đài tinh, ứng biến vô đình, khu tà phược mị, bảo mệnh hộ thân, trí tuệ minh tịnh, tâm thần an ninh. Cấp cấp như luật lệnh."
"Hồn, cố."
"Sinh hồn an, tử hồn ly."
"Ngũ Đế thần quang, tề như vân lai."
Mấy đạo bùa treo lơ lửng phía trước, phù văn đột nhiên lóe sáng, rồi hợp thành một luồng, bắn về phía Ân Vân Đình, lá bùa cháy rụi, nhưng ánh sáng lại lập tức chìm vào đỉnh đầu hắn.
Lữ Tụng đứng bên cạnh trợn mắt há mồm.
Đương nhiên hắn cũng rất căng thẳng, bởi vì lần này đại sư tỷ rõ ràng đã tốn rất nhiều công sức, chứng tỏ việc cứu đại sư huynh là một việc rất khó.
Lúc này hắn cũng cảm nhận được bên ngoài có gió lốc nổi lên, thổi làm cửa sổ ở đây kêu lên mấy tiếng "bốp bốp".
Lữ Tụng nhìn về phía cửa, lá bùa dán hờ trên cửa cũng khẽ lay động, một luồng khí xoáy vào trong rồi tan biến.
Đám người Thanh Mộc ở bên ngoài cũng cảm nhận được trong sân đột nhiên nổi lên từng trận gió lốc.
Tuyết bị cuốn lên, bay lượn khắp trời, rồi mới từ từ rơi xuống.
Thái Thượng Hoàng lơ lửng trên không trung thấy cảnh tượng này, cũng thở dài.
"Xem ra tiểu Ân lần này chịu khổ lớn rồi."
Lục Chiêu Lăng đã dùng nhiều bùa như vậy, chứng tỏ rất khó cứu. Đã khó cứu, tức là tiểu Ân thật sự đã chịu khổ rất lớn.
Lại nói lúc trước, khi Ân Vân Đình đột ngột rút trâm đâm vào đỉnh đầu mình, vị phu nhân vốn đang trên đường đến Túng Vân Sơn đột nhiên người chấn động, sau đó khí huyết có chút cuộn trào.
Nàng vội vàng lấy ra lọ thuốc, nuốt một viên đan dược.
"Sao có thể? Thất Hồn Chú của ta, lại bị kích hoạt?"
Đó chính là Ân Vân Đình!
Mới cách một lúc mà Thất Hồn Chú đã bị kích hoạt, chứng tỏ đã có chuyện ngoài ý muốn, không thuận lợi!
Điều này tuyệt đối không thể!
Nhưng, nàng lập tức nghĩ đến, Thất Hồn Chú tuy bị kích hoạt, nhưng chưa hoàn toàn bị phá giải.
Hơn nữa, việc này thực sự rất khó phá.
Lục Chiêu Lăng tuyệt đối không thể đến Như Ý Viên nhanh như vậy, nếu là do Ân Vân Đình tự kích hoạt, thì lúc này tính mạng hắn chắc chắn đang nguy kịch!
Muốn cứu hắn, Lục Chiêu Lăng phải toàn tâm toàn ý ở trong phù trận, cũng không thể chịu bất kỳ cuộc tấn công nào, nếu không nàng rất dễ bị thiên địa linh khí va chạm, cũng sẽ bị phù trận phản phệ.
Nói cách khác, bây giờ chính là thời cơ tốt nhất để giết Lục Chiêu Lăng!
Hơn nữa, còn là một thời cơ vô cùng hiếm có!
Nàng vốn định kích hoạt phù chú của Chu Thời Duyệt, nhưng trước đó nàng nhận được một tin, cảm thấy Tấn vương lúc này vẫn chưa thể chết, chỉ có thể tạm thời giữ lại mạng sống của hắn.
Nhưng giết Lục Chiêu Lăng, nàng lại vô cùng vui vẻ!
Chỉ cần giết Lục Chiêu Lăng, Chu Thời Duyệt chẳng phải sẽ nằm trong lòng bàn tay nàng sao? Không còn ai có thể cứu Chu Thời Duyệt, vậy nàng muốn hắn chết lúc nào, thì hắn chết lúc đó!
Phu nhân nghĩ đến đây, tuy cũng cảm thấy có chút nguy hiểm, nhưng không nỡ từ bỏ cơ hội này.
"Quay xe, về thành Túc Bắc!"
Nàng lập tức nói.
Phu xe là một người đàn ông lưng còng, đội mũ rơm, che miệng mũi, hai tay quấn vải giữ ấm, nhưng đầu ngón tay vẫn có thể thấy rõ những vết nứt.
Hắn nghe vậy, khựng lại một chút.
"Phu nhân, không được."
Giọng hắn khàn đặc, nghe rất khó chịu.
"Thất Hồn Chú đã bị kích hoạt, bây giờ là thời cơ tốt để giết Lục Chiêu Lăng!"
"Giết nàng ta thì thật đáng tiếc."
Phu nhân khẽ nheo mắt:
"Lại nữa rồi? Từ khi chúng ta phát hiện ra người này xuất hiện bên cạnh Tấn vương, ngươi đã luôn khuyên ta đừng động đến nàng ta."
"Nhưng cứ nhẫn nhịn, người chết trong tay nàng ta cũng không ít!"
Tuy những người đó không liên quan đến nàng, nàng và họ chỉ tình cờ có cùng một mục tiêu, đều chọn ra tay với Tấn vương.
Nhưng vì đi cùng một hướng, họ tuy không thân, cũng miễn cưỡng có thể xem là đồng minh.
Bây giờ, đồng minh đã chết mấy người, trên người Tấn vương chỉ còn lại một đạo phù chú do nàng hạ.
"Nếu cứ để nàng ta phát triển, e rằng nàng ta sẽ càng kiêu ngạo. Rốt cuộc tại sao ngươi luôn ngăn cản ta giết nàng ta?"
"Chẳng lẽ ngươi đã có lòng thương tiếc với con nhóc chết tiệt đó?"
Phu xe im lặng một lúc, rồi thở dài.
"Trước kia ta đã có thể đoạt xá thành công một Huyền tu, ngươi hẳn cũng có thể. Tu vi huyền học càng cao, sau khi đoạt xá càng có lợi cho chúng ta. Tuy bây giờ ngươi không cần, nhưng nếu giữ lại một người như vậy, sau này thật sự cần đến, chẳng phải có thể dùng được sao?"
"Chẳng lẽ sau này ngươi muốn tạm bợ chọn một người?"
Phu nhân nghe lời hắn, hừ lạnh một tiếng.
"Bản phu nhân chưa chắc chỉ có một lựa chọn là nàng ta. Quay xe, trở về!"
"Nếu không nắm lấy cơ hội này giết nàng ta, e rằng sẽ nuôi hổ gây họa, sau này hối hận!"
Phu xe lại im lặng một lát, rồi quay xe.
"Nghe lời ngươi."
Xe ngựa vội vã quay về thành.
Về phần cổng thành đã đóng, đối với họ căn bản không thành vấn đề.
Trong khách viện, luồng khí chậm rãi cuộn trào, nếu có tu vi huyền học, sẽ có thể thấy được cảnh tượng này.
Giống như những gợn sóng nước được ánh nắng chiếu lên tường, hư ảo vô hình, bao bọc lấy cả khu sân.
Chu Thời Duyệt cho người canh chừng kỹ lưỡng mấy người Hoa nương tử, rồi vội vàng chạy đến khách viện.
Hắn đã nhìn ra.
Lớp gợn sóng không khí bao quanh sân, Chu Thời Duyệt đã nhìn ra.
Vừa nhìn, tim hắn đã đập thót một cái.
Trận thế lớn như vậy?
Vậy linh khí của Lục Chiêu Lăng phải hao tổn bao nhiêu?
Chu Thời Duyệt lập tức bước vào.
Thanh Mộc thấy hắn:
"Vương gia, Vương phi đã vẽ rất nhiều bùa." Hắn nhắc nhở, "Chín chín tám mươi mốt đạo."
Chu Thời Duyệt gật đầu:
"Nàng có nói không được đến gần không?"
"Điều đó thì không, chỉ bảo chúng ta canh giữ sân, vị phu nhân đó rất có thể sẽ quay lại giết, nhân cơ hội này hại Vương phi."
Vẻ mặt Chu Thời Duyệt lạnh đi.
"Canh giữ."
"Đúng rồi, Thái Thượng Hoàng vẫn ổn, đang ở trên đó giúp canh gác."
Thanh Mộc lại chỉ lên trên.
Chu Thời Duyệt ngẩng đầu nhìn. "Được."
Không nói không được đến gần, vậy thì hắn sẽ vào.
Cửa sương phòng vốn cũng không đóng.
Chu Thời Duyệt đến gần đã thấy những lá bùa ở khắp nơi, và trong mắt hắn, những phù văn trên đó đang ẩn hiện những luồng sáng vàng, trong đêm tối, những luồng sáng đó khiến nơi đây trở nên huyền ảo và đẹp đẽ.
Như thể được điểm xuyết bởi vô số những tia lửa vàng li ti.
Chu Thời Duyệt vừa vào, đã thấy Lục Chiêu Lăng đang lắc chuông, miệng nhanh chóng niệm chú quyết.
Hắn có thể nghe thấy, nhưng không thể hiểu.
Lữ Tụng đang nắm lấy một tay của Ân Vân Đình, dán một lá bùa vào lòng bàn tay hắn.
Chu Thời Duyệt đi tới, "Cần ta giúp không?" Hắn nhỏ giọng hỏi Lữ Tụng.
Lục Chiêu Lăng không nhìn hắn, nàng vẫn cúi đầu, chú quyết không ngừng.
Lữ Tụng lúc này không khách khí, đưa cho hắn mấy tấm bùa:
"Vương gia dán vào lòng bàn tay bên kia."
Chu Thời Duyệt vừa nhìn đã hiểu.

Chương 1019: Tin tức năm đó
Ngay sau đó, Chu Thời Duyệt biết, Lục Chiêu Lăng thỉnh thoảng sẽ ra hiệu cho họ dán bùa.
Và mỗi khi họ dán một lá bùa lên người Ân Vân Đình, Lục Chiêu Lăng lại lắc chuông một cái.
Chu Thời Duyệt thỉnh thoảng nghe được một tiếng chuông vang.
Tiếng chuông vừa vang lên, trong đầu hắn như có một mảnh ký ức vụn vỡ thoáng qua.
"Dán vào lòng bàn chân, chân trái và chân phải."
Trong lúc Chu Thời Duyệt có chút mơ màng, lại nghe thấy giọng nói của Lục Chiêu Lăng.
Hắn và Lữ Tụng cùng cúi người vào giường, dán bùa vào lòng bàn chân Ân Vân Đình.
Lữ Tụng dán xong liền liếc nhìn Tấn vương.
Hắn quả thực rất nể phục Tấn vương điện hạ, không phải nói là một vị hoàng thúc rất bá đạo, rất kiêu ngạo sao? Sao lúc này lại có thể không chút kiêu căng mà ở đây giúp đỡ.
Đây là dán bùa vào lòng bàn chân Ân công tử.
Thông thường, đây là việc của hạ nhân.
Nhưng giọng của đại sư tỷ vừa dứt, hắn đã lập tức làm theo, không một chút do dự.
Đây có lẽ là yêu ai yêu cả đường đi lối về?
Xem ra, Vương gia đối với đại sư tỷ quả thực đã tình sâu nghĩa nặng.
Lục Chiêu Lăng nói xong câu đó, lại lắc chuông một cái.
Lúc này Chu Thời Duyệt đứng ngay bên cạnh nàng, thấy được động tác của nàng. Ở khoảng cách gần như vậy, hắn nhận ra, nàng lắc chiếc chuông này không hề dễ dàng, gân cốt ở cổ tay đều hiện rõ.
Đây rõ ràng là đang dùng hết sức lực.
Nàng cũng lắc chiếc chuông này rất chậm, động tác như chậm lại một nửa so với bình thường.
Chu Thời Duyệt lập tức nhìn về phía Lục Chiêu Lăng, phát hiện sắc mặt nàng cũng đã tái nhợt đi không ít.
Lúc này môi nàng không còn chút huyết sắc.
Lại nhìn Ân Vân Đình, cũng vậy.
Hai sư tỷ đệ này trông đều thảm thương.
Chu Thời Duyệt rất muốn lúc này bổ sung công đức khí vận cho nàng, nhưng hắn không biết có làm phiền nàng không, lần này nàng rõ ràng khó có thể phân tâm, có lẽ không thể đồng thời "vặt lông" hắn được.
Nhưng anh sẽ ở bên cạnh cô, một khi cô không thể, anh có thể lập tức ôm lấy cô.
"Đỡ hắn dậy, sau lưng, mỗi bên một lá bùa."
Lúc Lục Chiêu Lăng nói câu này, giọng đã rõ ràng yếu ớt, nói không ra hơi, Lữ Tụng cũng lo lắng nhìn nàng một cái.
"Đỡ hắn dậy."
Chu Thời Duyệt lập tức ra tay, hai người lấy chiếc chăn mà Ân Vân Đình đang dựa vào ra, đỡ hắn dậy, rồi dán bùa sau lưng hắn.
Kim quang lại lóe lên.
Phù văn chìm vào sau lưng Ân Vân Đình, rồi tắt ngấm.
Phù văn trên hai lá bùa đó rõ ràng đã mờ đi, như thể đã bị rút cạn phù lực.
Nhưng rất rõ ràng, họ đã nghe thấy hơi thở của Ân Vân Đình, hắn đột nhiên thở hổn hển, người cũng run lên.
Lữ Tụng vui mừng, ngẩng đầu nhìn Lục Chiêu Lăng, muốn nói với nàng một tiếng, đại sư tỷ, sư huynh có hơi thở rồi!
Nhưng vừa ngẩng đầu, lại thấy sắc mặt Lục Chiêu Lăng lại tái nhợt thêm vài phần.
Nàng lại vào lúc này lắc chuông một cái.
Khi chuông rung, khóe miệng nàng rỉ máu.
"Đại sư tỷ!"
Lữ Tụng kinh hãi.
Chu Thời Duyệt vốn cũng đã thấy bộ dạng của Lục Chiêu Lăng, định đưa tay đỡ sau lưng nàng, nhưng khi Lục Chiêu Lăng lắc chuông, trong đầu hắn "ong" một tiếng.
Cũng đúng lúc này, phù trận lại một lần nữa khởi động, tất cả các lá bùa bên ngoài đều rung lên, kim quang lóe lên, bao phủ lấy gian phòng này.
Linh lực cuồn cuộn không ngừng tràn vào.
Lục Chiêu Lăng rên một tiếng, thân hình khẽ chao đảo.
Còn Chu Thời Duyệt thì trước mắt tối sầm, ngã nhào xuống giường.
"Vương gia!"
Lữ Tụng giật mình.
Hắn đang định đưa tay ra, Lục Chiêu Lăng yếu ớt chặn tay hắn lại.
Nàng nhìn Chu Thời Duyệt, lại nhìn chiếc chuông trong tay, rồi nghĩ đến phù trận mình đã bày ra tối nay. . .
Có lẽ, vừa hay.
Vốn nàng đã không thể lắc nổi chiếc Cố Hồn Linh này, nhưng thấy bộ dạng của Chu Thời Duyệt có lẽ là một đoạn ký ức bị phong ấn trước đây đã được khôi phục, chỉ còn thiếu một chút.
Nếu lúc này từ bỏ thì thật đáng tiếc.
Nàng cắn răng, lại từ từ lắc chuông.
Chu Thời Duyệt thực ra không hoàn toàn mất đi ý thức.
Hắn vẫn có ý thức, hắn biết Lục Chiêu Lăng đã vỗ một lá bùa lên lưng hắn.
Sau đó trong đầu hắn như có một cánh cửa đột nhiên bị đẩy ra.
Từ trong cánh cửa, một đoạn ký ức được giải phóng.
Đó là. . .
Hắn khi còn nhỏ.
Đã nhiều năm rồi, thực ra nhớ lại cũng không rõ ràng lắm, nhưng ít nhất đó chính là khoảng thời gian ngắn mà trước đây hắn không tài nào nhớ ra được.
Lần đó, trước khi đến Ngâm Phong Cốc, hắn đã đi qua Túng Vân Sơn.
Trong thung lũng Túng Vân, vừa hay gặp được mấy người, dẫn đầu là một người phụ nữ.
Lúc đó hắn chỉ đi ngang qua nghỉ chân, các thị vệ người thì đi tìm nguồn nước, người thì đi tìm củi, người thì đang cắt cỏ làm đệm cho hắn.
Hắn chỉ muốn đi dạo xung quanh, vận động một chút cho đỡ mỏi mệt vì ngồi xe ngựa quá lâu.
Kết quả, đã thấy mấy người đó.
Chu Thời Duyệt lúc đó tuy còn nhỏ, nhưng cũng rất cẩn thận, thấy người liền lập tức đi nhẹ chân, trốn sang một bên.
"A Lăng."
Chu Thời Duyệt ngồi dậy, đưa tay nắm lấy cổ tay Lục Chiêu Lăng.
Và Lục Chiêu Lăng lúc này cũng đã kiệt sức, thuận thế ngồi xuống giường, Ân Vân Đình cũng ngã về phía này.
Trong chốc lát, ba người dựa vào nhau trên giường.
Ai nấy trông đều như mất nửa cái mạng.
Lữ Tụng vội vàng đỡ Ân Vân Đình dậy, để hắn dựa vào bên này. Nhìn đại sư tỷ yếu đến mức không thể chống đỡ nổi một cái dựa của hắn.
Chu Thời Duyệt nắm lấy tay Lục Chiêu Lăng, giọng rất nhỏ.
"Ta nhớ ra rồi, lúc nhỏ ta đã nghe thấy cuộc đối thoại của người phụ nữ đó và một người đàn ông."
Chu Thời Duyệt cảm thấy, bây giờ phải nói cho nàng biết.
"Họ là. . . đệ tử phản bội của Đệ Nhất Huyền Môn!"
"Lúc đó ta thấy bộ dạng của người đàn ông đó, chính là bộ dạng của Lục Minh trên bức họa tìm người của Nam Thiệu vương."
Lục Chiêu Lăng lập tức nhìn hắn.
"Nhưng, hắn không phải Lục Minh."
"Người phụ nữ đó đang nhìn hắn, rất không cam lòng nói, đáng tiếc, ngươi chỉ có thể nhân lúc hắn bị thương lại vừa hay bị đả kích gì đó, cướp lấy thân thể của hắn, đợi hắn phản ứng lại, ngươi sẽ không thể ở trong cơ thể này được nữa."
"Người đàn ông đó nói, dù chỉ chiếm được cơ thể này vài ngày, cũng có thể để lại dấu ấn của ta, cướp thêm vài lần, sau này sẽ dễ dàng hơn nhiều."
"Hắn lại nói với người phụ nữ đó, người hắn yêu đã chết, thật đáng tiếc, ngươi chỉ có thể tìm người khác."
"Nếu ngươi lại bị ném ra khỏi cơ thể này, tháng sau chúng ta sẽ đến Ngâm Phong Cốc, Cốc chủ Ngâm Phong Cốc có một người trong lòng, nàng ta cũng rất hợp với ta."
Chu Thời Duyệt nói những lời này, tay nắm chặt Lục Chiêu Lăng, ký ức của hắn có chút mơ hồ, thậm chí cảm thấy sau này sẽ càng nhạt đi, bây giờ có thể nói thêm được bao nhiêu thì nói ngay, kẻo bỏ lỡ điều gì.
"Lúc đó ta không nhận ra Lục Minh, cũng không biết người hắn yêu là ai, nhưng Cốc chủ Ngâm Phong Cốc là sư phụ của ta, nên ta đã định đến Ngâm Phong Cốc một chuyến, nói rõ chuyện này với sư phụ."
"Hai người đó thực sự quá kỳ quái, nên ta đã để ý, không lập tức đến Ngâm Phong Cốc, mà lại đi vòng một vòng lớn ở nơi khác."
"Ở bên ngoài một tháng, ta mới dẫn người đến Ngâm Phong Cốc. Nhưng không ngờ, người phụ nữ đó lại dựa vào một tia khí tức lúc đó mà tìm được ta."

Chương 1020: Nguy hiểm
"Lúc đó họ không đi Ngâm Phong Cốc theo kế hoạch, mà lại truy tìm ta suốt từ đêm đó."
Chu Thời Duyệt nói đến đây, Lữ Tụng bên cạnh cũng kinh hãi.
Đây là, một đôi nam nữ đều đang đoạt xá để kéo dài mạng sống?
Đệ Nhất Huyền Môn!
Lại còn liên quan đến Đệ Nhất Huyền Môn!
Tên phản đồ của Đệ Nhất Huyền Môn đó, bây giờ cũng đã gần trăm tuổi rồi? Hắn chắc chắn đã không còn trên đời. Nhưng đệ tử của hắn, ít nhất cũng đã mấy chục tuổi rồi chứ?
Chẳng lẽ vẫn luôn dựa vào tà thuật đoạt xá để kéo dài mạng sống?
Trước đây ở Tây Nam, Tống tham tướng và những người khác còn bị lừa phỉnh muốn học thuật trường sinh này, không ngờ, thật sự có người đang dùng!
Tà thuật như vậy, Huyền Môn vẫn luôn nghiêm cấm.
Thảo nào, người đó trước đây lại bị trục xuất khỏi Đệ Nhất Huyền Môn!
Hắn không dám ngắt lời Tấn vương, chỉ thấy đại sư tỷ vẫy tay về phía hắn, chỉ vào cửa.
Lữ Tụng thuận theo tay nàng nhìn qua, thấy lá bùa bay xuống từ trên cửa, trong đầu hắn lóe lên một tia sáng, hiểu ra ý của đại sư tỷ.
"Đại sư tỷ, "
Hắn nhỏ giọng hỏi:
"Những lá bùa còn lại, phải đảm bảo trên cửa chính luôn có?"
Lục Chiêu Lăng gật đầu.
Nàng đã yếu đến mức không nói nên lời.
Nhưng, mạng của đại sư đệ, đã được giữ lại.
Đợi nàng hồi phục một chút, lại truyền cho hắn sinh khí, là có thể đảm bảo hắn tỉnh lại sẽ không có di chứng gì.
Nhưng bây giờ không được, nàng yếu đến mức không thể.
Lữ Tụng vội vàng chạy đến cửa, dán thêm một lá bùa lên cửa lớn.
Chu Thời Duyệt vẫn đang kể lại ký ức của mình.
"Ta đến Ngâm Phong Cốc, định nói với sư phụ chuyện đã nghe, nhưng không biết tại sao, Thịnh Vãng lại đi theo Bạch Thu Ngọc đến."
"Bạch Thu Ngọc, người trong lòng của sư phụ."
Hắn còn giải thích thêm một câu.
"Lúc đó ta nhìn ánh mắt của Bạch Thu Ngọc, không giống như có gì bất thường, nên đã định nhắc nhở nàng, dù là đi tìm một đạo quán xin một lá bùa, hay đeo một chuỗi Phật châu đã được đại sư khai quang, cũng có thể bảo vệ nàng."
"Bạch Thu Ngọc nói với ta, có người đã tìm nàng, nhắc đến ta, người phụ nữ đó rất kỳ quái, nên nàng đến để nhắc nhở ta, bảo ta mau chóng về kinh, đừng ở lại bên ngoài."
Nói vậy, trước đây họ đã hiểu lầm người trong lòng của Cốc chủ?
Bạch Thu Ngọc này, lại cùng Chu Thời Duyệt nghĩ đến một nơi, muốn tìm nhau để nhắc nhở?
Chu Thời Duyệt khi còn nhỏ, cũng rất lương thiện.
"Lúc đó cái tên Thịnh Vãng đó, ta nhìn đã không ưa, nên đã cùng Bạch Thu Ngọc ra sau nói chuyện, và hỏi Thịnh Vãng đó là ai của nàng, Bạch Thu Ngọc nói đó là người nhà mẹ nuôi của nàng."
"Ngay lúc chúng ta đang nói chuyện, người phụ nữ đó đã từ bên ngoài tường bay vào, A Lăng, ta rất chắc chắn, nàng ta không phải quỷ, nhưng nàng ta lại bay qua tường."
Chu Thời Duyệt nắm chặt cổ tay Lục Chiêu Lăng.
Có lẽ vì lúc này ký ức của hắn là lúc mấy tuổi, nên có chút trẻ con.
Nhưng hắn vẫn biết người bên cạnh mình là ai.
Nhớ lại những đoạn ký ức trước đây, đầu hắn đau như muốn nổ tung.
Chu Thời Duyệt thậm chí còn cảm thấy mình cũng trở nên yếu đi, không biết lúc đó đối phương đã dùng tà thuật gì với hắn.
"Sau khi nàng ta đến, đã xác nhận ta là người ở Túng Vân Sơn, lúc đó liền lấy một lá bùa màu đen, vỗ lên đỉnh đầu ta."
"Ta muốn tránh, Thịnh Vãng đã ôm lấy ta, không cho ta động đậy. Bạch Thu Ngọc đến cứu, bị người phụ nữ đó vung tay một cái, hất văng ra ngoài."
"Sau đó, nàng ta vỗ lá bùa lên đầu ta, ta nhìn thấy mắt nàng ta, trong mắt nàng ta như có ảo ảnh, lúc đó ta liền ngất đi. Sau khi tỉnh lại, ta không còn nhớ đoạn ký ức từ Túng Vân Sơn đến Ngâm Phong Cốc nữa."
"Còn Thanh Phong và những người khác vào lúc quan trọng lại bị dẫn đi, không ai ở bên cạnh, nên không ai nhớ được."
"Sau đó, sư phụ hỏi ta có chuyện gì, ta chưa kịp nói, nhị sư bá đã nói Bạch Thu Ngọc xảy ra chuyện. Bạch Thu Ngọc lần đó hôn mê bất tỉnh, sư phụ vội vàng đưa nàng ra ngoài tìm danh y, ta cũng không nhớ mình đến Ngâm Phong Cốc làm gì."
"Có lẽ vì Bạch Thu Ngọc cũng ở trong lần trải nghiệm quan trọng nhất đó, sau này ta ngay cả cái tên và dung mạo của Bạch Thu Ngọc cũng không nhớ rõ, mỗi khi nhắc đến người trong lòng của sư phụ, chỉ biết có một người như vậy, chứ không biết ta vốn đã từng gặp nàng."
"Bây giờ ta mới nhớ ra nàng."
Chu Thời Duyệt cố gắng nói đến đây, có chút không chịu nổi.
"A Lăng, ta đoán một nam một nữ đó là quan hệ sư huynh muội, tuổi họ đều không nhỏ, hơn nữa là đệ tử của tên phản đồ Đệ Nhất Huyền Môn trước đây, học chắc chắn là thuật trường sinh giả đoạt xá kéo dài mạng sống mà chính đạo Huyền Môn không thể dung thứ, giống như những gì Tống tham tướng và Ứng thống ở Tây Nam đã nghe."
"Cho nên, đôi nam nữ này chắc chắn có liên quan đến Đại tế tư của Man tộc, ngươi phải cẩn thận họ, đặc biệt là người phụ nữ đó, nàng ta chắc chắn sẽ để ý đến ngươi. . ."
Chu Thời Duyệt nói đến đây, trước mắt tối sầm, đau đến mức ngất đi.
Hắn ngã xuống giường.
Lục Chiêu Lăng vốn định để hắn ngủ một lát, nhưng đúng lúc này, tất cả các lá bùa ở bốn phía đều đồng loạt rung lên.
Gió nổi lên.
Bên ngoài, khí lạnh đột ngột ngưng tụ.
Và chiếc chuông trong tay nàng, cũng tự động rung lên một cái.
Trên không trung vang lên tiếng gọi của Thái Thượng Hoàng. Đương nhiên, tiếng gọi của ông chỉ có Lục Chiêu Lăng mới nghe được.
"Lăng đại sư, đến rồi! Đến rất nhanh!"
Sắc mặt Lục Chiêu Lăng biến đổi.
Không ngờ người đó thật sự đã đến.
Hơn nữa lại đúng vào lúc Chu Thời Duyệt ngất đi, một thời điểm vô cùng quan trọng.
Bây giờ là lúc họ nguy hiểm nhất, tuyệt đối không thể để hắn hôn mê.
Lục Chiêu Lăng lập tức lấy một lá bùa, vỗ vào ngực Chu Thời Duyệt, rút cây trâm ra, đâm nhẹ vào các đầu ngón tay hắn, ngón tay đầu tiên rỉ ra một chút máu.
"Chu Thời Duyệt, ngươi tỉnh lại đi."
Chu Thời Duyệt đột nhiên tỉnh lại, bật dậy.
Mười đầu ngón tay truyền đến cảm giác đau nhói.
"Người đã đến, rất có thể là kẻ đã hại ngươi năm đó, nếu là nàng ta, với tình hình hiện tại của ta, chưa chắc có thể giữ lại mạng của nàng ta."
Theo thói quen trước đây của nàng, chắc chắn vừa ra tay đã muốn lấy mạng người phụ nữ đó.
Nhưng bây giờ, thật sự không làm được.
"Không thể giết nàng ta, ít nhất phải làm nàng ta bị thương nặng."
Chỉ có làm nàng ta bị thương nặng, nàng ta mới không thể kích hoạt phù chú của Chu Thời Duyệt, và phải trốn đi dưỡng thương.
Bên họ, cũng cần thời gian để dưỡng thương.
Bây giờ, cuộc chiến này là xem ai có thể liều mạng hơn!
"Vương phi! Đến rồi!"
Bên ngoài vang lên tiếng của Thanh Mộc.
Và lúc này, Thái Thượng Hoàng đã từ trên không trung lao xuống, thổi một luồng khí về phía người đột nhiên xuất hiện bên ngoài.
Nhưng vừa lao tới, ông đã phát hiện có điều không ổn, hai người?
Ông là quỷ, ông cũng có thể cảm nhận được tu vi huyền học của đối phương rõ hơn Thanh Mộc và những người khác, vì vậy, Thái Thượng Hoàng kinh hãi.
Tu vi của hai người này đều rất mạnh!
Nhưng ông không dám nghĩ nhiều, Lăng đại sư trước đó bảo ông làm gì thì ông nên làm đó!
Thái Thượng Hoàng chỉ có thể chọn một bóng người, thổi mạnh một luồng âm khí về phía đó.
Làm người không có khí phách gì, làm quỷ, đây thật sự là hơi thở lớn nhất mà ông từng thổi ra từ khi có ký ức
---

Chương 1021: Đánh người giấy
Trong khoảnh khắc thổi ra hơi thở đó, trong lòng Thái thượng hoàng cũng vô cùng tiếc nuối.
Nếu hắn biết có một ngày cần mình làm chuyện này, lúc trước khi Tiểu Thịnh thổi tuyết suốt đường đi, hắn đã nên đến giúp một tay!
Hắn cũng sẽ đi thổi tuyết!
Ít nhất cũng có thể luyện tập một chút!
Trong khoảnh khắc đó, hắn cũng đã nhìn rõ người trước mắt.
Khi hắn thổi ra ngụm âm khí này, người kia cũng đã bay lên tường rào, ngay trước mặt hắn.
Là một nam nhân!
Vừa rồi hắn không nhìn rõ, không ngờ kẻ hắn tùy tiện chọn lại không phải vị phu nhân vừa già vừa trẻ kia, mà là một gã đàn ông che kín miệng mũi, cả khuôn mặt cũng bị bao bọc.
Gã còn đội một chiếc mũ lông màu đen, nhưng phần trán, quanh mắt và sống mũi lộ ra đều sần sùi kết lại thành từng cục, giống như vỏ cây mọc đầy u gỗ, vô cùng gồ ghề thô ráp!
Thái thượng hoàng giật nảy mình!
Trong khoảnh khắc bị Thái thượng hoàng đột nhiên bay tới thổi một ngụm âm khí như vậy, đồng tử của gã đàn ông kia co rụt lại, dường như biết sự lợi hại trong đó, lập tức bay lùi về sau, xoay người đáp xuống đất, bước chân lại không được vững vàng cho lắm.
Nữ nhân bên cạnh cũng đã bay lên đầu tường quay lại nhìn gã một cái, rồi đột ngột nhìn về phía Thái thượng hoàng, ánh mắt vô cùng sắc bén.
"Ôi, đáng sợ quá!"
Thái thượng hoàng ghi nhớ lời dặn của Lục Chiêu Lăng, lập tức xoay người bay về phòng.
Vì quá nhanh, lúc lao tới suýt chút nữa đã đụng phải Lữ Tụng đang đứng ở cửa.
Lữ Tụng vội né tránh, Thái thượng hoàng cũng nghiêng người lướt qua.
Một người một quỷ suýt soát va vào nhau.
"Hù chết lão già này rồi! Nếu đụng phải, chẳng phải ta sẽ nhập vào người ngươi sao?"
Thái thượng hoàng vỗ vỗ ngực.
Lữ Tụng có phần bất đắc dĩ. Trên người hắn có bùa hộ mệnh của Đại sư tỷ, Thái thượng hoàng làm sao nhập vào người hắn được?
Hắn còn lo lá bùa trên người mình sẽ làm bỏng Thái thượng hoàng, nên mới vội vàng né tránh.
Nhưng lúc này, hắn cũng không hơi đâu mà giải thích với Thái thượng hoàng.
Bởi vì hắn cũng đã nhìn thấy nữ nhân bay lên đầu tường kia.
Giữa đêm hôm khuya khoắt, nàng ta mặc một bộ váy áo màu đen, giữa trán còn vẽ một hình ngọn lửa màu đen.
Nàng ta nghĩ bây giờ đang có ma giáo gì sao?
Trang phục kiểu này.
Thanh Mộc cũng đã rút trường kiếm ra, hắn cầm một lá bùa, lau qua thân kiếm, sau đó chỉ kiếm về phía trước, vào thế phòng ngự.
Đám người Thanh Phong không biết đã trở về chưa, nhưng Thanh Âm và Thanh Bảo đang canh giữ mấy người Hoa Mẫu Đơn, Lục Chiêu Lăng không cho các nàng qua đây, nên họ vẫn ở lại canh chừng ba người kia.
Lữ Tụng cũng nắm chặt một nắm bùa trong tay, tim thì như vọt lên đến cổ họng.
Thái thượng hoàng vừa bay vào phòng, liền quay đầu nói với Lục Chiêu Lăng:
"Lăng đại sư, đến hai người, một nam một nữ, da của gã đàn ông kia như vỏ cây già, không biết có phải là người không nữa!"
"Ta làm theo lời ngươi, nhưng mắt lão già này đã mờ, thổi trúng gã đàn ông kia, có sao không?"
Hắn vội vàng nói xong hai câu đó, mới nhìn thấy cả hai đều đang ngồi trên giường, đứa con trai quý hóa của hắn đang tựa cả người vào Lục Chiêu Lăng.
Sự chênh lệch vóc dáng này quả là vô sỉ!
"Tên nhóc thối này, giờ này rồi mà còn ở đây dựa dẫm làm nũng với ngài. . . Hôn mê rồi sao?"
Thái thượng hoàng vốn đang tức giận bừng bừng, định xắn tay áo qua vỗ mấy cái lên đầu Chu Thời Duyệt, nhưng nói đến nửa câu sau, hắn mới kịp phản ứng.
Dáng vẻ của Chu Thời Duyệt không ổn.
"Đã tỉnh rồi."
Chu Thời Duyệt chậm rãi mở mắt.
Mười đầu ngón tay của hắn đều bị Lục Chiêu Lăng châm chảy máu, sao có thể không tỉnh?
Hơn nữa, Lục Tiểu Nhị quả là kẻ nhẫn tâm, lúc hắn vừa tỉnh lại đã nói:
"Thời khắc đặc biệt, tuy trạng thái của ngươi hiện không tốt, nhưng vẫn phải để ta 'mượn' một chút."
Sau đó ôm chặt lấy eo hắn.
Bây giờ nàng đang hấp thu công đức khí vận của hắn, trong mắt phụ hoàng, có phải hắn đang vô sỉ tựa vào người Lục Tiểu Nhị, dính lấy nàng không?
Hắn là người không biết điều như vậy sao?
Hơn nữa, Ân sư đệ thảm thương như vậy còn đang nằm dựa ở phía bên kia.
"Người đến rồi! Trông thật sự không dễ chọc!"
Thái thượng hoàng không còn để ý đến Chu Thời Duyệt nữa, người chưa chết thì tạm thời không quản.
"Nữ nhân kia vừa rồi liếc ta một cái, thật đáng sợ, giống như chỉ một cái nhìn là có thể giết chết ta vậy."
Thái thượng hoàng lòng còn sợ hãi.
Lục Chiêu Lăng thở dài.
Bất lực.
Thái thượng hoàng, ngài đã chết rồi.
Thái thượng hoàng, ngài là đế hoàng, lại bị một tà tu dọa cho kinh sợ sao?
Nhưng bây giờ nàng vẫn chưa hồi phục để có thể ra ngoài giao đấu.
Hai người kia đã là truyền nhân của Đệ Nhất Huyền Môn, nàng phải cẩn thận hơn.
"Thái thượng hoàng, ngài trấn giữ ở vị trí chính Tây, không cần sợ, cứ ở yên đó là được, nơi đó cần Cực Âm."
Nàng nói một cách yếu ớt.
Thái thượng hoàng nghe thấy giọng nói của nàng như vậy, kinh hãi.
Hắn lập tức không dám nói thêm, liền bay đến vị trí chính Tây, đứng yên ở góc đó.
Lúc này tinh khí thần của Lục Chiêu Lăng đã có chút cạn kiệt, nên việc hấp thu khí vận không còn dễ dàng như vậy, hơn nữa trạng thái cơ thể của Chu Thời Duyệt hiện tại cũng không tốt, nàng phải nắm chắc mức độ, không thể hấp thu quá mạnh.
Điều này khiến quá trình trở nên chậm chạp.
Thế nhưng, người đến rất có thể chính là kẻ đã hạ đạo bùa chú cuối cùng lên người hắn, nàng phải ra tay một lần là trọng thương đối phương, nếu không để đối phương tìm được cơ hội kích hoạt bùa chú, Chu Thời Duyệt sẽ xong đời.
Đây là lúc khó khăn nhất của Lục Chiêu Lăng.
Còn khó hơn cả lúc tu bổ long mạch. Bây giờ bên cạnh nàng có Đại sư đệ và Chu Thời Duyệt cần bảo vệ, hơn nữa chính nàng cũng đã kiệt sức.
"Ngươi đừng lo cho ta, có cách nào giúp ngươi bổ sung nhanh nhất không? Ngươi hút cạn ta cũng được."
Chu Thời Duyệt nói.
Lục Chiêu Lăng:
"? ? ?"
Nàng điên rồi sao, hút cạn hắn?
Hắn đang nói cái quái gì vậy.
Trên đầu tường, vị phu nhân kia đang định nhảy xuống.
Nàng ta vừa có động tác, tim Thanh Mộc lập tức thót lên.
Nhưng giây tiếp theo, hắn liền thấy đối phương như bị một lớp gì đó làm bỏng, không khí trước mặt nàng ta chấn động, một cơn gió cũng thổi qua.
Xì một tiếng.
Một làn khói mỏng bay lên.
Nữ nhân kia ngã về phía sau.
Thanh Mộc trợn to mắt.
Woa.
Hóa ra, những lá bùa Vương phi bố trí trước đó lại có tác dụng như vậy?
Chẳng trách nàng phải vẽ liền tám mươi mốt đạo bùa!
Nhưng không đợi hắn thở phào, bóng dáng nữ nhân kia lại bay lên đầu tường, lần này, ánh mắt nàng ta nhìn thẳng vào cửa chính của sương phòng.
Lá bùa trên khung cửa.
Lữ Tụng thấy ánh mắt của nàng, tim cũng thắt lại.
Chỉ thấy nữ nhân kia đột nhiên tung ra một nắm giấy vụn.
Những mảnh giấy bay về phía này, nhẹ nhàng như bông tuyết.
Mà phù trận lại không có tác dụng lớn với những mảnh giấy nhỏ này, bởi vì khi chúng bay qua, chỉ có năm sáu mảnh bị đốt cháy.
Nhưng vẫn còn mấy mảnh bay tới.
Vừa bay vào trong sân, những mảnh giấy liền lơ lửng giữa không trung rồi dừng lại.
Lúc này Thanh Mộc và Lữ Tụng mới nhìn rõ, đây không phải là giấy vụn bình thường, mà là những người giấy nhỏ được cắt thành hình người!
"Cởi giày ra!"
Thanh Mộc lập tức hét lên.
Hắn cuối cùng cũng hiểu vì sao Vương phi lại có lời dặn dò như vậy.
Chính hắn nhanh chóng cởi giày, cầm lấy rồi nhìn chằm chằm vào mấy người giấy kia.

Chương 1022: Tà tu giảo hoạt
Lữ Tụng cũng vội vàng cởi giày, cầm trên tay.
"Cần giúp không?"
Phía sau cây cột cách đó không xa, một giọng nói nhỏ vang lên.
Thanh Mộc nhìn qua.
Lại là mấy vị tiểu thiếu gia của Cừu gia.
"Các ngươi mau rời khỏi đây!"
Mấy thiếu niên kia cởi giày, nhảy lò cò ra:
"Không, chúng ta phải giúp, đây là nhà của chúng ta, chúng ta là chủ nhà, không thể để bọn họ bắt nạt các ngươi!"
"Đúng, nếu không chúng ta còn là người Cừu gia gì nữa? Chúng ta không phải kẻ hèn nhát."
"Hơn nữa chính những người này đã hại cha ta và Tứ thúc, họ cũng là kẻ thù của chúng ta!"
"Trên người chúng ta cũng có bùa của Lục tiểu thư cho, không sợ đâu."
Chủ yếu là, thị vệ của Tấn vương đều đã ra ngoài vì nạn dân, họ là người Cừu gia, mang trong mình huyết mạch Võ tướng, không thể trốn ở phía sau nhìn Lục tiểu thư và mọi người bị bắt nạt.
Mấy thiếu niên choai choai nhìn thấy những người giấy nhỏ lơ lửng giữa không trung, đều trợn tròn mắt.
Nói không sợ là giả, nhưng trong nỗi sợ hãi lại mơ hồ xen lẫn vài phần kích động và phấn khích.
Đánh người giấy?
Chuyện này họ chưa từng chơi bao giờ!
"Thanh Mộc ca ca, đừng lo, chúng ta đều có võ!"
Mấy thiếu niên cầm giày, nhìn chằm chằm những người giấy nhỏ kia.
"Đến đây!"
Một người trong đó còn ngoắc ngón trỏ về phía những người giấy kia:
"Có bản lĩnh thì qua đây!"
Vừa dứt lời, những người giấy kia liền kêu "chít chít" rồi nhanh chóng lao về phía họ.
"Oa! ! ! Chúng biết kêu!"
"Kêu chít chít!"
Mấy thiếu niên mặt đều đỏ bừng vì phấn khích, lao vào đám người giấy nhỏ.
Tất cả mọi người vung giày lên, đập mạnh về phía những người giấy nhỏ kia.
Vốn tưởng chỉ cần đập chúng rơi xuống, nhưng không ngờ, một thiếu niên đã đập trúng một con, liền phát ra tiếng "bốp", sau đó người giấy nhỏ kêu thảm một tiếng, lượn một vòng thấp rồi lại bay sang bên kia.
Nhưng nó bay đến đó, thân thể vẫn còn run rẩy, kêu chít chít, dường như bị đập đau.
Thiếu niên kia ngây người, cầm giày lên xem đế giày, trên đế giày lại có một vệt đen nhỏ.
"Dùng đế giày đánh người giấy nhỏ, lại có huyền thuật sao?"
Thấy vậy, những thiếu niên khác càng la hét ầm ĩ.
Nữ nhân trên đầu tường nhìn cảnh tượng trước mắt, sắc mặt trầm xuống, hai tay lại tung ra, lần này, hai nắm người giấy bay tới.
Khoảng mười con bị đốt cháy khi tiến vào phù trận, nhưng vẫn còn khoảng mười con nữa đã vào được thành công.
Trong chốc lát, khắp sân đầy người giấy bay lượn.
Thanh Mộc cũng không còn để ý đến đám thiếu niên này, vì đã có mấy con lao về phía hắn.
Hắn cầm giày lên, đập lia lịa.
"Đánh mau!"
Những thiếu niên Cừu gia cũng nhanh chóng làm theo, họ nhìn chằm chằm những người giấy nhỏ, còn phân chia vị trí, ai phụ trách bên nào, đều đã bàn bạc xong.
"Không được để sót một con nào, đánh, đánh, đánh hết chúng đi!"
"Chít!"
"Kêu cái quái gì, thật khó nghe! Để ta dùng một cước hun chết ngươi!"
Một thiếu niên đập trúng một người giấy nhỏ vẫn chưa đủ, còn xoay mặt trong của chiếc giày ra, quạt quạt.
"Chít chít chít!"
Một người giấy nhỏ lao vào đầu một thiếu niên, cậu ta lập tức cảm thấy tóc bị giật mạnh đau điếng, liền hét lớn:
"Thứ này còn biết giật tóc!"
Hắn cũng không nương tay với chính mình, trở tay dùng đế giày đập vào đầu.
Tiếng "ái da" của hắn và tiếng "chít chít" của người giấy nhỏ vang lên cùng lúc.
"Một người giấy nhỏ phải đập ba lần mới chết hẳn."
Thanh Mộc là người đầu tiên phát hiện ra điều này:
"Đập trúng con nào thì cứ đuổi theo con đó mà đập!"
Dù sao những đứa trẻ này cũng không chịu đi, muốn đánh thì cứ đánh nhanh đi.
Trong sân động tĩnh lớn như vậy mà Vương phi vẫn chưa ra, chứng tỏ nàng bây giờ vẫn chưa thể ra ngoài.
Họ phải kéo dài thời gian, cố gắng hết sức để phòng thủ.
Mấy thiếu niên nghe lời hắn, đồng loạt đáp một tiếng, khí thế hừng hực, lần này, họ đều nhắm chuẩn hơn.
Trong chốc lát, trong sân là một cảnh nhảy nhót hỗn loạn.
Ánh mắt nữ nhân trên tường âm u, nàng khẽ giơ tay, một người giấy nhỏ màu đen từ dưới tay áo lén lút bay ra, bay qua phù trận.
Con này biết lén lút bò đi, tránh được tất cả mọi người, lặng lẽ bay về phía cửa chính của sương phòng.
Ánh mắt nữ nhân dõi theo.
Sắp rồi, sắp rồi, đã đến gần.
Người giấy màu đen kia bay lên, hai bàn tay nhỏ bé dán lên lá bùa, rồi kéo mạnh một cái.
Lá bùa này chỉ dùng để bố trí phù trận, một tấm đơn lẻ không có sức sát thương.
Mà tấm bùa trên cửa này chính là mắt trận.
Trong khoảnh khắc lá bùa bị giật xuống, xung quanh sân rung chuyển, ánh mắt nữ nhân kia lóe lên, đang chuẩn bị tiến vào, nhưng đã chậm một chút.
Ngay khi lá bùa vừa bị giật xuống, Lữ Tụng đã phát hiện, hắn đột ngột quay người, một lá bùa mới đã được dán vào vị trí cũ.
Nữ nhân vừa lúc nhảy xuống, một tiếng "xì" vang lên.
Nàng ta lại bị bỏng một lần nữa.
Sắc mặt nàng ta thay đổi.
Thật vô lý!
Lưng Lữ Tụng đổ mồ hôi lạnh.
Hóa ra đối phương dùng người giấy nhỏ để gỡ bùa! Suýt chút nữa, suýt chút nữa thôi.
Vừa rồi hắn đã canh chừng cẩn thận những người giấy màu trắng kia, không ngờ lại còn có một con màu đen!
Đối phương quả thật giảo hoạt.
Gã đàn ông kia cũng đã hồi phục, bay lên. Dù hắn rõ ràng đã bị thương.
Thật ra, Lục Chiêu Lăng cũng không ngờ đối phương lại đến hai người, tu vi đều cao như vậy, nếu không, một ngụm âm khí của Thái thượng hoàng đã có thể tranh thủ cho nàng thêm chút thời gian.
Bây giờ đối phương có hai người.
Đám người Thanh Mộc đã đánh hạ tất cả người giấy.
Trên mặt đất rải rác những chấm đen cháy xém.
Các thiếu niên thở hồng hộc, nhìn hai người trên đầu tường.
"Thanh Mộc đại ca, họ còn có chiêu gì nữa không?"
Lúc này, một chiếc xe ngựa đã đến bên ngoài Cừu phủ. Người đánh xe xuống, đập vang cửa lớn.
Người gác cổng giật mình.
Đêm hôm khuya khoắt sao còn có người đến?
Lúc trước Nhị gia đến dặn dò, không được cho bất kỳ ai vào, hắn còn đang nghĩ, đêm hôm thế này làm sao có khách đến được?
Bây giờ lại thật sự có.
Người gác cổng đứng sau cửa, không dám mở, chỉ nghe người bên ngoài lên tiếng.
"Tam công tử nhà ta, có chuyện quan trọng cầu kiến Nhị gia."
Tam công tử!
Người gác cổng lại giật mình.
Ở Túc Bắc thành, nói đến Tam công tử, đa số mọi người đều biết là chỉ ai.
Tuy Chu Ngật đã bị giáng làm thứ dân, nhưng hoàng tử vẫn là hoàng tử, người khác vẫn phải dành cho hắn sự tôn trọng cần thiết.
Lúc này Chu Tam công tử đột nhiên đến thăm, rất có thể thật sự có chuyện quan trọng.
Người gác cổng vội vàng chạy đi tìm Nhị gia.
Cừu nhị gia nghe xong, suy nghĩ một chút rồi nói với hắn:
"Ngươi đi trả lời, cứ nói Cừu gia mấy ngày nay có việc, người bệnh người mệt, bây giờ đều đã ngủ cả rồi, bảo Tam công tử ngày mai hãy đến!"
"Sau đó mặc kệ họ nói thế nào, cứ giữ vững lời này, kiên quyết không mở cửa."
Tấn vương đang ở đây, hắn sợ gì Tam công tử chứ.
Người gác cổng nhanh chóng đi trả lời.
Sau đó mặc cho người ngoài cửa nói thế nào, vẫn không mở cửa.
Người đánh xe quay lại bên xe ngựa, thấp giọng nói:
"Công tử, Cừu gia lần này quyết tâm không cho ngài vào rồi."
"Nếu đã vậy, thì quay về thôi."
Trong xe ngựa truyền đến giọng nói của một thanh niên.

Chương 1023: Sát khí đại đao
Chiếc xe ngựa lại rời đi.
Bên khách viện, gã đàn ông giơ tay lên.
Đám người Thanh Mộc nhìn thấy tay gã đều quấn vải đen, những ngón tay lộ ra thô kệch, trông như một bàn tay đã quen làm việc nặng nhọc.
Hơn nữa gã đàn ông này còn gù lưng, đứng không thẳng.
Gã đứng bên cạnh vị phu nhân xinh đẹp kia, nếu nói là người hầu của nàng, cũng sẽ khiến người ta cảm thấy có chút xúc phạm nữ nhân như vậy.
Chênh lệch ngoại hình giữa hai người rõ ràng đến thế.
Nhưng họ đều không dám lơ là, vì gã đàn ông này trông cũng rất tà môn.
Tay gã nắm thành quyền, đấm mạnh về phía phù trận phía trước.
Một tiếng "ầm" của luồng khí va chạm vang lên.
Tuyết xung quanh bị hất tung lên một chút.
Tất cả mọi người trong phù trận đều cảm thấy cú đấm này như đập vào tim mình, hô hấp của họ ngưng trệ, cảm thấy trong nháy mắt không thể thở được.
Lữ Tụng thấy lá bùa trên cửa lung lay.
Gã đàn ông kia lại đấm mạnh một cái.
Lá bùa rơi xuống.
Lữ Tụng đang chờ, nó vừa rơi, hắn lại vỗ mạnh một tấm bùa mới lên.
Thiếu niên Cừu gia quay đầu nhìn thấy, cũng thở phào nhẹ nhõm, sau đó quay lại nhìn hai người trên tường.
Họ hai lần ra chiêu đều thất bại, bây giờ quanh thân đều tỏa ra một luồng sát khí đáng sợ.
"Lục Chiêu Lăng, ngươi không phải là huyền môn chính đạo sao?"
Vị phu nhân đột nhiên hét lên.
"Vậy sao ngươi lại trốn như rùa rụt cổ, để cho những kẻ xui xẻo này gánh thay ngươi? Lòng ngươi có yên không? Ngươi không sợ, bổn phu nhân sẽ bóp chết từng người bọn họ."
Giọng nói truyền vào trong phòng, Lục Chiêu Lăng đang ngồi trên giường cố gắng hồi phục vẫn vững như núi, ngay cả sắc mặt cũng không thay đổi.
Thái thượng hoàng ở hướng chính Tây nói:
"Ngươi làm vậy là đúng rồi, đừng trúng kế. Nàng ta chỉ là nhất thời không vào được, nên mới ở đó khích ngươi thôi."
"Ngươi mau hồi phục đi. Nếu thật sự không được thì bảo A Duyệt ra ngoài đỡ trước, gương mặt của A Duyệt, ra ngoài mê hoặc một chút. . ."
"Lão già, ngươi có thể im đi được không?"
Mặt Chu Thời Duyệt xanh mét.
Thế nghĩa là sao?
Không biết Lục Tiểu Nhị đang cần hắn thì thôi đi, còn bảo hắn ra ngoài hy sinh sắc đẹp?
Lưu lạc bên ngoài hơn nửa năm, lão già này cũng học thói xấu rồi.
Thái thượng hoàng không dám động.
"Nếu không phải ta phải trấn thủ ở chính Tây, ta đã ra ngoài thổi cho chúng mấy hơi! Đóng băng chết chúng!"
Thái thượng hoàng cảm thấy, mình vẫn còn hữu dụng.
Sau này trong danh sách tu luyện đáng thương của mình, sẽ thêm vào mục thổi âm khí. Bây giờ trong danh sách đó chỉ có báo mộng.
Cuối cùng cũng đã thêm được một mục.
"Lục Chiêu Lăng, ngươi còn không ra, đừng trách ta không khách khí, ngươi biết trong tay ta đang nắm giữ tính mạng của ai."
Bên ngoài, vị phu nhân kia lại âm hiểm nói.
Chu Thời Duyệt nghiến răng.
"Bây giờ nàng ta không thể cách phù trận mà kích hoạt bùa chú được."
Lục Chiêu Lăng nói:
"Hơn nữa ta đang ở ngay bên cạnh ngươi, nàng ta cũng sẽ sợ ta ra tay khiến nàng ta bị phản phệ. Bùa chú càng lợi hại, phản phệ càng nghiêm trọng."
Cho nên, đối phương cũng có điều kiêng dè.
Nhưng nếu đối phương vào được thì khó nói.
Bây giờ chỉ hy vọng Lữ Tụng và mọi người có thể cầm cự thêm một lúc.
Vị phu nhân thấy không thể kích động Lục Chiêu Lăng hiện thân, liền âm trầm nói:
"Nếu đã vậy, đừng trách ta không khách khí."
Nàng ta tháo chiếc vòng trên cổ tay xuống.
Chiếc vòng này màu xám đen, có lẽ đã được đeo quá lâu, chất liệu trông không bắt mắt, cũng không đẹp, nhưng đã được đeo đến bóng loáng.
Nàng ta tháo chiếc vòng này ra, vung mạnh lên.
Một chuỗi bóng ma đột nhiên như bị quăng ra ngoài.
Nhưng những thiếu niên Cừu gia không nhìn thấy.
Lữ Tụng và Thanh Mộc có bùa và chút tu vi, nên đã nhìn thấy.
Những thiếu niên Cừu gia thấy sắc mặt Thanh Mộc đại biến, lập tức hỏi:
"Là thứ gì vậy?"
"Các ngươi mau rời đi."
Thanh Mộc nói xong, một đạo hỏa phù bốc cháy, lau qua bảo kiếm. Thanh kiếm nóng lên, ánh đỏ kích hoạt phù lực lúc trước, thân kiếm nổi lên hồng quang.
"Làm sao vậy? Bảo kiếm phát ra ánh sáng đỏ? Lợi hại quá!"
Thiếu niên Cừu gia không sợ chết, lúc này lại còn bị thanh kiếm này thu hút.
"Đi mau!"
"Chúng ta giúp ngươi!"
Mấy thiếu niên lập tức mang giày vào, "xoạt" một tiếng rút kiếm ra.
Họ đã đến giúp, chắc chắn đã có chuẩn bị, họ cũng mang theo kiếm.
Chỉ là, họ nhìn thanh kiếm phát ra ánh sáng đỏ của Thanh Mộc, thèm nhỏ dãi.
Trông thật ngầu.
Kiếm của họ, không thể cũng phát ra chút ánh sáng đỏ sao?
"Đi đi! Nuốt chửng linh hồn của chúng!"
Vị phu nhân vung tay về phía chuỗi quỷ kia.
Trên tay gã đàn ông không biết từ lúc nào đã cầm hai thanh loan đao nhỏ, Thanh Mộc chỉ cảm thấy hình dạng của chúng trông quen mắt.
Hắn đột nhiên nhớ ra.
Ở Tây Nam, chín thanh loan đao trong soái doanh của Tưởng tướng quân, chính là kiểu này!
Chín thanh loan đao kia, là do gã đàn ông này tặng?
Gã đàn ông cầm lấy loan đao, dùng sức cắt mạnh vào không khí phía trước.
Ánh đỏ lóe lên.
Vài đạo bùa chợt bay xuống.
Phù trận bị phá.
Lữ Tụng muốn bổ sung bùa, loan đao của gã đàn ông kia chém về phía hắn, sương đỏ vọt tới, đánh trúng tay Lữ Tụng.
Tay hắn run lên, một vết thương máu chảy như trút.
Bùa, không thể dán lên được nữa.
"Quạc quạc!"
Mười mấy con quỷ, như đói lả, đồng loạt lao về phía Thanh Mộc và các thiếu niên Cừu gia.
Hai tay chúng vồ về phía trước, mắt trợn trừng, miệng há to, đều là bộ dạng khủng bố và tham lam vô cùng, có mấy con khóe miệng còn chảy nước dãi thành chuỗi.
Các thiếu niên Cừu gia đều không nhìn thấy chúng, nhưng lại có thể cảm nhận được nguy hiểm, và luồng âm khí ập đến.
Họ đều cảm thấy lạnh buốt.
"Làm càn!"
Một giọng nói vang lên, Cừu nhị gia cầm đại đao, xông tới, chắn trước mặt họ, đại đao chém mạnh về phía trước.
Đại đao này là của đại ca hắn, trước kia đã giết không ít đạo tặc, có sát khí.
Để ở nhà xem như trấn trạch.
Cừu nhị gia bây giờ lấy ra, cũng là muốn xem có thể giúp được chút gì không.
Hắn cũng không nhìn rõ những con quỷ kia, nhưng mơ hồ có chút hắc khí.
Cũng không biết có phải vì lúc trước Lục tiểu thư bảo hắn nhìn hai đôi hạt châu kia còn lưu lại chút phù lực hay không.
Trong lòng hắn biết, những hắc khí này rất có thể là bóng ma!
Cho nên, bất kể ba bảy hai mốt, cứ chém đã.
Tuy võ công của hắn không bằng đại ca, nhưng đàn ông nhà họ Cừu làm gì có ai hoàn toàn không biết võ? Chỉ là vung đao chém như vậy, hắn vẫn làm được!
"Nhị bá!"
"Tất cả lùi lại!"
Cừu nhị gia quát một tiếng.
Những đứa trẻ này, thật là không ai bớt lo! Lúc này cũng dám chạy tới.
"Nuốt chửng chúng!"
Giọng nói của vị phu nhân lại âm trầm vang lên.
Cừu nhị gia liền nhìn thấy, hắc khí vừa bị hắn chém tan, lại tụ lại.
Bên phía Thanh Mộc, đã làm bị thương một con quỷ, chém đứt một tay của đối phương, nhưng con quỷ đó chỉ giơ cánh tay cụt lên, còn tự liếm láp, rồi lại lao tới.
"Binh khí bình thường, muốn làm bị thương ngạ quỷ ta nuôi nhiều năm như vậy sao?"
Vị phu nhân chỉ tay, hướng về phía Thanh Mộc.
"Đi, nuốt hắn trước! Tiểu tử có chút tu vi, là món ngon nhất rồi."
Mấy con quỷ đồng thời lao về phía Thanh Mộc.
Lữ Tụng thấy vậy kinh hãi, cũng vội vàng xông tới muốn giúp, nhưng một cái đầu quỷ đã thò ra trước mặt hắn, há miệng cắn một cái.

Chương 1024: Tất cả đều bị thương
Lữ Tụng vốn định lấy bùa ra đỡ, nhưng tay hắn vừa rồi đã bị thương, máu vẫn đang chảy, đau đến tê dại, ảnh hưởng đến động tác của hắn.
Trong lúc khẩn cấp, hắn chỉ có thể giơ tay bảo vệ đầu.
Cánh tay lại đau nhói.
Con quỷ đó cắn trúng cánh tay hắn.
Trong nháy mắt, âm khí từ miệng vết thương điên cuồng rót vào, cả cánh tay Lữ Tụng như bị đóng băng, thậm chí máu cũng khó lưu thông, cảm giác tê cứng lạnh buốt này nhanh chóng lan từ cánh tay đến tim.
Lữ Tụng lập tức ngã xuống đất, con quỷ kia có vẻ rất đắc ý, cười quái dị "quạc quạc" rồi lại định lao vào người hắn gặm cắn tay hắn.
Lúc này, bùa hộ mệnh trên người Lữ Tụng bùng lên một luồng kim quang, luồng kim quang này lập tức bắn xuyên qua toàn thân con quỷ.
Con quỷ kêu thảm một tiếng, bay ngược ra sau, đụng phải hai con quỷ khác, kéo theo chúng, cả ba cùng bị xiên vào cành cây trong sân.
Ba con quỷ bị xiên thành một chuỗi, chỉ thiếu đem đi nướng.
Lữ Tụng may mắn thoát chết.
Trong lòng hắn còn sợ hãi, thở ra một hơi, nhưng vẫn không đứng dậy nổi.
Nhưng bên này hắn may mắn giữ được mạng, bên kia Thanh Mộc cũng rơi vào nguy hiểm.
Ba bốn con quỷ cùng nhau bao vây Thanh Mộc, chúng còn phân công hợp tác, có con tấn công từ trên, có con ôm chân Thanh Mộc, có con đánh thẳng vào tim hắn.
Con quỷ vẫn đưa tay ra định moi tim Thanh Mộc còn mơ hồ chảy nước miếng kêu:
"Nhân tâm! Tim gan! Ngon, ngon lắm!"
Ánh mắt nó tràn đầy tham lam.
Thanh Mộc đối diện với ánh mắt này, tim đập thình thịch.
Đây rõ ràng là đã từng ăn tim người thật rồi phải không?
Con quỷ kia lại kêu lên:
"Tươi sống, còn đập thình thịch, tim gan của người sống là ngon nhất!"
Đã ăn tim người sống?
Phu nhân trên tường vung tay, giọng nói âm lãnh.
"Đúng vậy, tim người sống rất ngon, tim của người trẻ tuổi càng ngon hơn, những kẻ luyện võ, tu luyện, tim của chúng lại càng ngon."
"Nhanh, moi tim chúng ra, thưởng cho các ngươi."
"Moi!"
Tay của con quỷ này lại vồ mạnh về phía tim của Thanh Mộc.
Tay nó, móng tay rất nhọn và dài, trông lại rất cứng, tuy là quỷ, nhưng Thanh Mộc biết, bàn tay quỷ này chắc chắn có thể moi tim hắn ra thật.
Hắn muốn tránh, nhưng một chân đã bị con quỷ khác ôm chặt, con quỷ đó cũng há miệng cắn vào đùi hắn.
Thanh Mộc đau đến sắc mặt đại biến.
Hơn nữa cũng giống như Lữ Tụng, hắn cảm thấy cái lạnh buốt từ vết thương ùa vào, chân hắn như bị đóng băng.
Hắn không thể tránh được, bàn tay quỷ kia đã vồ tới ngực hắn.
Kim quang lóe ra.
Khói bốc lên.
Con quỷ kia vội rụt tay lại, la hét ầm ĩ.
Trên người Thanh Mộc cũng có bùa hộ mệnh, bây giờ lá bùa đã cứu mạng hắn.
Con quỷ ôm chân hắn, và con quỷ đã cưỡi lên vai hắn cũng bị kim quang này đánh bật ra.
Có lẽ vì bị bùa hộ mệnh làm bị thương, thân hình của những con quỷ này hiện ra, lần này, người nhà họ Cừu cũng đã nhìn thấy.
Những thiếu niên đã trốn ra sau nhìn thấy đầy sân những con quỷ này, ai nấy đều trợn tròn mắt.
Ghê quá!
Thật kinh khủng!
Lưng họ lạnh toát, nhưng đều nhìn nhau.
"Ra ngoài giúp không?"
"Thanh Mộc ca và Lữ công tử đều bị thương rồi, chúng ta ra ngoài đi, chúng ta là trẻ con, có lẽ những con quỷ đó thích ăn chúng ta hơn?"
"Như vậy chúng ta có thể dụ chúng đi, để Lữ công tử và mọi người nghỉ một chút!"
Mấy thiếu niên đang bàn bạc có nên xông ra không.
Nhưng chưa bàn xong, dưới chân họ đột nhiên có một luồng khí lạnh, họ cúi đầu nhìn, trên mặt đất lại xuất hiện một khuôn mặt quỷ rất lớn, đang nhếch miệng nói với họ:
"Muốn để ta ăn không?"
"Oa!"
Một đám thiếu niên sợ hãi xông ra.
Cừu nhị gia đang vung đại đao, chém lùi con quỷ đang vây quanh Thanh Mộc.
Hắn cũng đã nhìn rõ, thấy được bộ dạng của những con quỷ này.
"Đi đi, bùa làm các ngươi bị thương cũng không sao, ăn chúng đi, các ngươi sẽ hoàn toàn hồi phục!"
Phu nhân lại giơ tay lên.
Chiếc vòng trên tay nàng ta lại "nhả" ra hơn mười con tiểu quỷ.
Những con tiểu quỷ này cũng có tướng chết thảm thương, mỗi con một vẻ, nhưng đều có làn da xám xanh trắng bệch, trông vô cùng đáng sợ.
Những tiểu quỷ này nhảy vào, liền lao về phía các thiếu niên Cừu gia.
"Nhị bá!"
"A a a!"
Các thiếu niên la hét thất thanh.
Thanh Mộc nghiến răng, ném một đạo hỏa phù tới.
Một tiếng "ầm", lửa bùng lên bốn phía, đốt cháy mấy con tiểu quỷ.
Nhưng vào lúc này, gã đàn ông và vị phu nhân trên tường đã nhẹ nhàng bay xuống.
"Nơi này giao cho ngươi."
Phu nhân nói với gã đàn ông một câu, sau đó chậm rãi đi về phía sương phòng chính.
Thanh Mộc kinh hãi, lập tức muốn giãy giụa chạy tới ngăn cản.
Nhưng hắn vừa động, cổ đã bị một bàn tay lớn bóp chặt.
Gã đàn ông không biết từ lúc nào đã đến trước mặt hắn.
Thanh Mộc đối diện với ánh mắt của gã, nhìn thấy làn da đáng sợ của gã, cả người lạnh toát.
Ánh mắt gã đàn ông nhìn hắn bình tĩnh mang theo chút đánh giá.
Gã khàn giọng nói một câu:
"Ngươi, cũng được."
Gã dường như đang cân nhắc, có nên giữ lại mạng của Thanh Mộc hay không.
Hoặc là, lần này cứ mang tiểu tử này đi trước, gã có thể đoạt lấy thân thể của tiểu tử này, dù sao cũng tốt hơn bộ dạng quỷ không thể gặp người hiện tại của gã.
Thanh Mộc nghiến răng, kiếm trong tay đâm về phía gã.
Nhưng mũi kiếm lại không thể đâm xuống được.
"Ngươi không giết được ta đâu."
Gã đàn ông lại nói, rồi dùng sức trên tay, bóp một cái, trước mắt Thanh Mộc tối sầm, thân thể mềm nhũn.
Gã đàn ông xách hắn lên, bay lên, nhảy ra ngoài tường, đặt hắn xuống đất bên ngoài.
"Chờ đó."
Đây là thân thể gã đã nhắm trúng.
Tạm chấp nhận vậy.
"Thanh Mộc!"
Lữ Tụng thấy Thanh Mộc bị xách ra ngoài, liền kêu lên. Nhưng lại thấy vị phu nhân kia đã đi tới trước mặt hắn.
Không, không thể để nàng ta vào!
Lữ Tụng lập tức giãy giụa ôm lấy chân phu nhân.
Hắn cắn đầu lưỡi, phun ra máu, ngón tay dính máu liều mạng muốn vẽ ra bùa trói buộc.
"Thật không biết tự lượng sức mình."
Phu nhân cúi đầu nhìn hắn, tay kia đột nhiên vồ vào hư không, một luồng âm khí bị rút ra từ người những con quỷ trong sân, bay tụ vào tay nàng, hình thành một quả cầu âm khí.
Nàng ta giơ lên, đập vào lưng Lữ Tụng.
Tuy thanh niên này trông có vẻ có thiên phú, nhưng nàng ta phải giết một người bên cạnh Lục Chiêu Lăng, để Lục Chiêu Lăng nhớ kỹ, ai mới là người lợi hại nhất trong huyền môn.
"Lữ công tử!"
Cừu nhị gia gấp đến độ cả người bay tới, muốn húc văng vị phu nhân kia.
Nhưng hắn lập tức bị mấy con quỷ đỡ lấy, chúng giơ hắn lên rồi xoay vòng.
"Mạng ngươi đã tận, chết trước một bước đi. Ai bảo ngươi đi theo Lục Chiêu Lăng chứ?"
Quả cầu âm khí trong tay phu nhân đập xuống.
Trong chớp mắt, một chiếc chuông từ trong phòng bay ra, đánh trúng quả cầu âm khí kia.
Một tiếng "bốp" vang lên.
Chiếc chuông cũng rung lên.

Chương 1025: Đến đúng lúc
Chuông vừa vang lên, tất cả động tác của lũ quỷ đều như bị ngưng lại.
Âm khí trong phòng cũng bị quét đi hơn phân nửa.
Trong phòng, Lục Chiêu Lăng đã đứng dậy.
Ngón tay buông thõng của nàng khẽ run.
Chu Thời Duyệt đã thấy.
Trong lòng hắn cũng vô cùng kinh ngạc và lo lắng.
Xem ra, lần này Ân sư đệ thật sự rất nghiêm trọng, cho nên, Lục Tiểu Nhị vì cứu hắn mà đã hoàn toàn cạn kiệt sức lực.
Nàng có lẽ còn bị thương gì đó, giống như những gì nàng vẫn nói về phản phệ của huyền thuật.
Nếu không, nàng sẽ không phải bổ sung lâu như vậy, bây giờ chỉ mới ra một chiêu mà tay đã run rẩy.
Có lẽ lúc này, nàng đáng lẽ nên ngủ ngon hai ngày, bổ sung linh khí.
Thế nhưng, sau khi cứu Ân sư đệ, nàng còn cứu hắn, giúp hắn khôi phục lại đoạn ký ức đó.
Bây giờ có phải nàng đã sắp không chịu nổi rồi không?
"Ngươi cứ hấp thu khí vận của ta đi!"
Chu Thời Duyệt bắt lấy tay nàng, đặt lên ngực mình:
"Đừng lo cho ta, bây giờ ngươi hồi phục là quan trọng nhất!"
Hắn biết, nàng nhất định vẫn còn lo lắng cho tình trạng của hắn, không dám thật sự hấp thu công đức khí vận của hắn.
"Còn có thể rút sinh cơ để nâng cao tu vi phải không? Ngươi cứ rút sinh cơ của ta đi!"
Chu Thời Duyệt trầm giọng nói:
"Bây giờ không thể lo nhiều như vậy được nữa! A Lăng, quyết đoán lên, dù sao sau khi ngươi khỏe lại chắc chắn vẫn có thể cứu ta!"
Nếu nói bây giờ hy sinh nửa mạng để Lục Chiêu Lăng hồi phục, hắn cũng cam lòng!
Lục Chiêu Lăng tháo trâm cài tóc, rút tay ra, vạch lên lòng bàn tay, máu chảy ra, nàng lấy trâm làm bút, bắt đầu vẽ bùa trong hư không.
Mỗi một nét vẽ, sắc mặt nàng lại kém đi một phần.
"Đừng nói nhảm."
Nàng chỉ đáp lại hắn ba chữ.
Nàng không có thói quen nhận thua, càng không có thói quen lấy sinh cơ của người bên cạnh để giúp mình thăng tiến.
Nàng có thể dốc hết toàn lực của mình.
"Lục Chiêu Lăng, ngươi đúng là rùa rụt cổ."
Bên ngoài, bị chiếc chuông kia đập trúng, vị phu nhân bị ảnh hưởng chỉ cảm thấy đầu óc trống rỗng trong chốc lát.
Vừa rồi lúc chuông vang lên, linh hồn nàng như bị đánh một cái, khiến nàng nhất thời không thể động đậy.
Chiếc chuông đó là pháp khí thượng đẳng.
Đương nhiên, Lục Chiêu Lăng cũng đã dùng linh khí và phù lực để ném chiếc chuông ra, uy lực mới lớn như vậy.
Sau khi hồi phục ý thức, nàng ta liền muốn đi nhặt chiếc chuông kia.
Nhưng lại phát hiện chiếc chuông đã bị một thiếu niên Cừu gia nhanh chóng nhặt lên.
Cậu ta ôm nó vào lòng, trốn sang một bên.
"Lục tiểu thư, ta nhặt được chuông của cô rồi, ta đưa vào trả lại cho cô!"
Thứ này vừa xuất hiện đã làm dịu tình hình, những con quỷ kia đến lúc này vẫn không thể động đậy.
Là thứ tốt!
Chắc chắn không thể để nữ nhân xấu xa này lấy được!
Thiếu niên nhanh chóng vòng qua phía bên kia của ngôi nhà, đẩy cửa sổ ra.
Ngoài cửa sổ nơi này có một cây mai, người ngoài bị bóng cây che khuất, không phát hiện ra có một ô cửa sổ nhỏ, đây là nơi chuyên để ngắm mai.
Hắn nhìn thấy tình hình trong nhà.
Trước mặt Lục Chiêu Lăng, một lá bùa màu đỏ rất lớn đã được vẽ được một nửa.
"Ném vào đây."
Chu Thời Duyệt nói với hắn.
"Được!"
Thiếu niên Cừu gia hoàn hồn, vội vàng ném chiếc chuông vào.
Chu Thời Duyệt quăng tấm rèm sa bên giường ra, đón lấy nó, rồi kéo về.
Woa.
Nếu không phải thời điểm không thích hợp, thiếu niên đã phải thốt lên vài lời khen ngợi, võ công của Vương gia hóa ra lại tốt như vậy sao?
Cách xa như vậy mà vẫn có thể dùng lụa mỏng đón được chiếc chuông, mang nó qua.
"Khụ."
Chu Thời Duyệt vừa động, liền cảm thấy khí huyết có chút cuộn trào.
Nhưng lúc này pháp lực của chiếc chuông cũng đã mất hiệu lực.
Bên ngoài, những con quỷ kia lại bắt đầu động đậy.
Cừu nhị gia bị mấy con quỷ giơ lên đập vào cây trong sân.
Một tiếng "bốp".
Hắn đâm vào thân cây, ngã xuống tuyết, không còn động đậy.
"Ăn trẻ con."
Những con quỷ kia lần lượt quay đầu lại, nhìn chằm chằm mấy thiếu niên.
"Chạy mau!"
Họ kinh hãi, lập tức chạy trốn tứ phía.
Phu nhân cũng đã hoàn toàn hồi phục.
Bùa trói buộc của Lữ Tụng đã vẽ được hơn nửa, nhưng nàng ta lại khinh miệt giơ chân lên, giẫm xuống lá bùa đó.
"Phá."
Một chữ nhẹ nhàng, lá bùa Lữ Tụng gian nan vẽ ra lập tức bị phá vỡ.
Hắn phun ra một ngụm máu.
Phu nhân một cước giẫm lên lưng hắn, dùng sức đè mạnh.
"Ự!"
Lữ Tụng vốn định hộc máu, nhưng hắn sợ Đại sư tỷ nghe thấy sẽ lo lắng và phân tâm, nên đã nghiến chặt răng.
"Lục Chiêu Lăng, đây là sư đệ mới nhận của ngươi phải không? Xem ra mới nhận, quả nhiên không bằng Ân Vân Đình, ngươi muốn cứu Ân Vân Đình, chắc đã dùng hết hơn nửa tu vi rồi phải không? Linh khí đã cạn kiệt?"
"Tinh thần lực đã cạn kiệt? Bây giờ đầu óc chắc chắn rất nặng và choáng váng phải không? Ngươi bây giờ không phải là không dám ra, mà là không thể ra được, đúng không?"
Phu nhân đột nhiên cười phá lên.
"Vậy để ngươi xem, ta sẽ giết sư đệ mới nhận này của ngươi trước."
Phu nhân nhấc chân lên, chuẩn bị đạp mạnh xuống, trực tiếp đạp gãy xương của Lữ Tụng.
Đúng lúc này, một đạo bùa đỏ từ trong phòng vọt ra, mang theo ánh lửa, trong nháy mắt đã lao vào mặt và người nàng ta, phù văn đột nhiên sáng rực.
"A!"
Phu nhân hét thảm một tiếng.
Gã đàn ông bay tới, đỡ lấy vị phu nhân bị đánh bay ra.
Lúc này, trên mặt phu nhân có mấy vết thương màu đỏ, máu thịt bầy nhầy.
Mặt của nàng ta, đã bị hủy.
Quần áo trên ngực nàng ta cũng có mấy vết rách, trên người cũng có nhiều vết thương.
"Giết nó, ta phải giết nó!"
Phu nhân điên cuồng.
Cơ thể mà nàng ta khó khăn lắm mới dung hợp được! Cơ thể mà nàng ta cũng rất thích! Bây giờ đã bị hủy hoại!
Lục Chiêu Lăng cố nuốt một ngụm máu, nắm chặt trâm cài tóc, nhận lấy chiếc chuông, từng bước đi ra cửa.
Nhưng nàng vừa bước qua ngưỡng cửa, một bóng người từ bên ngoài bay tới, lướt đến trước mặt nàng, xoay một vòng rồi đáp xuống, chắn trước mặt nàng.
"Đại sư!"
"Lại có kẻ dám nhân lúc bản tiên không có ở đây mà làm ngươi bị thương thế này!"
Người chắn trước mặt Lục Chiêu Lăng chính là Thịnh Tam nương tử.
Tóc của Thịnh Tam nương tử còn rối bù, có thể thấy trước đó đã trải qua một "trận chiến ác liệt" nào đó, lại vội vàng lên đường, nếu không, với tính cách yêu cái đẹp của nàng, sao có thể để tóc mình rối tung?
Nhưng Thịnh Tam nương tử bây giờ, khí thế hừng hực.
Lục Chiêu Lăng cũng không ngờ Thịnh Tam nương tử lại đến kịp.
"Họ rất lợi hại. Tam nương tử, giết chết họ đi!"
Lục Chiêu Lăng thở dài một hơi, nói với Thịnh Tam nương tử.
"Ngươi không nói bản tiên cũng muốn giết chết họ!"
"A a a! Bản tiên ngay cả đánh vào mông ngươi còn không nỡ, chúng lại dám làm ngươi bị thương!"
Thịnh Tam nương tử hét lên, rồi lao thẳng về phía vị phu nhân và gã đàn ông kia.
"Quỷ?"
Hai người kia hiếm khi kinh ngạc.
Nhưng có thể thấy đây là một đại quỷ tu.
Họ lập tức lùi lại, chuẩn bị nghênh chiến, nhưng không ngờ Thịnh Tam nương tử lại chỉ là một chiêu giả.
Nàng lao đến nửa đường, đột nhiên vồ mạnh hai tay về phía chuỗi quỷ bên cạnh.
"Diệt các ngươi trước!"
Mục tiêu ban đầu của nàng chính là những ác quỷ này!

Chương 1026: Bị thương nặng
Thịnh Tam nương tử vừa vồ một cái, không khí xung quanh như biến thành những luồng khí, tất cả đều cuồn cuộn về phía nàng.
Những con quỷ kia đều cảm thấy mình bị kéo đi, dù giãy giụa thế nào cũng vô ích, chúng bị kéo thành chuỗi về phía Thịnh Tam nương tử.
"Gom lại cho ta!"
Thịnh Tam nương tử hai tay vẽ một vòng tròn, gom tất cả những con quỷ này lại thành một khối lớn, xoay tròn nhanh chóng, rồi đập mạnh vào trong.
"Nổ!"
Khối quỷ đó, "bùm" một tiếng, nổ tung.
Đương nhiên, vốn là quỷ, một cú nổ như vậy chỉ là vô số âm khí nổ tung.
Âm khí quá nặng, còn nổ trúng cả gã đàn ông và vị phu nhân kia.
Họ bị cú nổ này làm cho cơ thể cũng bị đóng băng cứng đờ.
Đây đều là những ác quỷ, ngạ quỷ mà vị phu nhân đã tỉ mỉ nuôi dưỡng mấy chục năm! Uy lực vô cùng!
Đây là những sát thủ, thuộc hạ đắc ý nhất của nàng ta.
Bây giờ lại, tất cả đều bị tiêu diệt?
Tất cả đều tan thành mây khói?
Rốt cuộc quỷ tu này từ đâu đến?
Lục Chiêu Lăng cũng không ngờ Thịnh Tam nương tử chỉ đánh nhau với mười quỷ binh một ngày một đêm mà không chỉ học được binh bất yếm trá, lại còn có thể cho nổ cả quỷ?
Chiêu này, quả thật bá khí!
Thật sự lợi hại!
"Dám làm Đại sư của bản tiên bị thương?"
Thịnh Tam nương tử lại trừng mắt nhìn vị phu nhân và gã đàn ông kia.
"Biết bản tiên là ai không?"
Nàng làm ra vẻ sắp sửa khoe khoang về bản thân.
Phu nhân và gã đàn ông thật sự tưởng nàng lắm lời như vậy, là định nói vài câu, không ngờ, lần này, Thịnh Tam nương tử lại lừa họ.
Chữ "không" vừa dứt, Thịnh Tam nương tử đột nhiên biến thành một bóng ma, nhanh như chớp vọt tới trước mặt họ, đoạt lấy chiếc vòng trên tay phu nhân.
Sau đó ném chiếc vòng đó vào trong gương của mình.
Nàng đã sớm phát hiện, gương của nàng là pháp khí, có thể ném một số vật nhỏ vào trong.
"Đại sư mau lên, nàng ta không còn pháp khí nữa!"
Thịnh Tam nương tử hét lớn.
Thật ra, không đợi nàng gọi, Lục Chiêu Lăng đã ra tay khi thấy nàng đột nhiên cử động.
Nàng ném mấy đạo ngự phong phù xuống chân, người bay lên, nhanh như gió lao về phía hai người kia.
Trong lòng bàn tay đẫm máu của nàng là một đạo bùa, đạo bùa đó lúc này đang lóe lên kim quang.
"Chấn Thiên Lôi Chú!"
Lục Chiêu Lăng quát lớn, bàn tay vỗ về phía ngực phu nhân.
"Ngươi dám!"
Gã đàn ông khàn giọng hét lên, nhanh chóng đưa tay ra đỡ.
"Ngũ Lôi nghe lệnh, ác quỷ tận diệt, huyền quang khởi! Bùm!"
Tay Lục Chiêu Lăng đột nhiên thay đổi phương hướng, vỗ trúng vai gã đàn ông.
Đồng thời, trâm cài tóc đâm vào mi tâm nữ nhân.
"Tam nương tử, lui!"
Phản ứng của Thịnh Tam nương tử lúc này cực nhanh, ngay khi Lục Chiêu Lăng vừa hét lên câu đó, nàng đã nắm lấy Lục Chiêu Lăng, nhanh chóng bay lùi lại.
"Bùm!"
Bầu trời lóe lên một vệt sáng trắng.
Một tia sét uy lực vô song, chính xác đánh xuống.
Đánh trúng gã đàn ông kia.
Một tiếng nổ lớn.
Gã đàn ông kia hét thảm một tiếng, toàn bộ cơ thể biến thành than đen, một tàn hồn từ trong cơ thể chui ra, lảo đảo, còn định chạy, nhưng lập tức tan biến.
"Không!"
Phu nhân ở bên cạnh hắn, tự nhiên cũng bị ảnh hưởng rất lớn, cơ thể lại có thêm vài chỗ rách nát.
Hơn nữa nàng ta cũng bị trâm cài tóc của Lục Chiêu Lăng đâm trúng, bây giờ đã bị thương rất nặng.
Linh hồn có thể ổn định lại hay không cũng khó nói.
Nàng ta đỏ mắt, trừng trừng nhìn Lục Chiêu Lăng, trong mắt tràn đầy hận ý và sát ý.
"Ngươi chờ đó, ta nhất định sẽ lấy mạng ngươi!"
Nói xong, nàng ta lập tức xoay người bay đi.
"Bản tiên sẽ lấy mạng ngươi trước!"
Thịnh Tam nương tử định đuổi theo.
Lục Chiêu Lăng kéo nàng lại.
"Đưa Thanh Mộc về đây, cậu ấy ở bên ngoài."
"Hả? Ồ!"
Thịnh Tam nương tử giật mình, vội vàng ra ngoài xách Thanh Mộc vào.
"Thanh Mộc bị thương nặng quá!"
Thịnh Tam nương tử nhìn thấy tình trạng của Thanh Mộc, đau lòng.
"Ở đây. . ."
Oa ca lúc này mới may mắn đến kịp.
Hắn cũng chạy muốn hụt hơi, Tam nương tử thật sự quá nhanh, không phải hắn có thể đuổi kịp.
"Lữ công tử?"
Họ cũng nhìn thấy Lữ Tụng trên mặt đất.
"Còn có Cừu nhị gia?"
Sao ai cũng bị thương thành thế này?
Lúc này Thái thượng hoàng cũng bay ra, nhìn thấy họ như vậy, mắt đỏ hoe.
Vừa rồi Lăng đại sư không cho hắn ra, nói hắn ở lại canh giữ, bùa chú trong phòng còn có thể chống đỡ thêm một chút.
Cho nên vị phu nhân kia mới chậm chạp không vào, chỉ muốn ép nàng ra.
Nhưng hắn nóng lòng không chịu nổi.
Bây giờ nhìn thấy mọi người đều bị thương như vậy, mắt Thái thượng hoàng đỏ hoe.
Các thiếu niên Cừu gia lúc này cũng chạy ra.
"Lục tiểu thư, chúng ta đi mời đại phu được không? Chúng ta sẽ mời đại phu giỏi nhất."
Họ cũng không biết vết thương của những người này, có nên mời đại phu hay không.
Nhìn dáng vẻ của Lục tiểu thư cũng không ổn, không biết có ngất không, nên vội vàng hỏi câu hỏi quan trọng nhất này trước.
"Được."
Lục Chiêu Lăng nói một tiếng.
Nàng nắm lấy Thịnh Tam nương tử:
"Tiếp theo, trước khi ta tỉnh lại, không được ra ngoài, để đại phu chữa trị ngoại thương cho họ trước, sau đó, chờ ta tỉnh."
"Bảo Chu Thời Duyệt, trông chừng Đại sư đệ."
"Các ngươi, tìm cho ta mấy khối Lôi Kích Mộc và bạch ngọc thượng hạng, đặt bên cạnh ta là được."
Nàng nói xong mấy câu này, người liền ngã xuống.
"Lục đại sư!"
Thịnh Tam nương tử hoảng hốt hét lớn.
Hu hu.
Lục đại sư cũng ngã xuống rồi.
Chu Thời Duyệt dịch người ra:
"Đưa nàng vào phòng."
"Được, được, được."
Thịnh Tam nương tử nhìn hắn một cái, phát hiện sắc mặt hắn cũng tái nhợt, càng muốn khóc.
Tấn vương cũng bị thương sao?
Hai người kia lợi hại như vậy?
Trong Cừu phủ, cả đêm bận rộn.
Chu Thời Duyệt tựa vào mép giường, nhìn Lục Chiêu Lăng đang ngủ bên trong.
Người nhà họ Cừu quả nhiên rất nhanh đã tìm được Lôi Kích Mộc và bạch ngọc thượng đẳng, chất đống bên cạnh Lục Chiêu Lăng.
Nhưng nàng hôn mê rất lâu, giống như không còn hơi thở.
Chu Thời Duyệt chắc chắn sẽ không rời đi, hắn vẫn luôn nắm tay Lục Chiêu Lăng.
Ân Vân Đình, Lữ Tụng và Thanh Mộc đều ở phòng bên cạnh.
Cừu nhị gia hôm nay đã tỉnh lại, hắn bị va đập, bị thương ở eo, bây giờ vẫn phải nằm trên giường.
Sáng sớm hôm nay, Cừu tướng quân đã về nhà.
Vừa về đến nhà, hắn đã nghe nói tối qua trong nhà xảy ra chuyện kinh thiên động địa.
"May mà đại ca về kịp, "
Cừu nhị gia nằm trên giường, kể lại cho hắn chuyện tối qua.
"Tối qua tiếng sấm động trời, hôm nay chắc chắn sẽ có người đến hỏi, Tông đại nhân cũng nhất định sẽ đến."
"Còn nữa, tối qua Tam công tử cũng đột nhiên đến nhà, bị ta chặn ở ngoài cửa, không biết hôm nay có đến nữa không."
"Ta bây giờ thế này không thể dậy nổi, đại ca về đúng lúc quá."
Cừu tướng quân sắc mặt ngưng trọng:
"Ngươi cứ yên tâm dưỡng thương, mọi việc giao cho ta. Ta đi xem Điện hạ và Lục tiểu thư."
"Đại ca mau đi đi."
Cừu tướng quân đến khách viện.
Người ra đón là con trai út của hắn.
"Cha?"
"Sao con lại ở đây?"
Cừu tướng quân ngạc nhiên nói.
"Ta tạm thời làm tiểu tư cho Vương gia." Cậu nhóc có vẻ rất tự hào. "Các huynh thị vệ lát nữa mới về, Vương gia thật đáng thương, bên cạnh không có ai sai bảo."
Cừu tướng quân: Lời này nghe sao lại là lạ?
"Cừu tướng quân."
Bên trong truyền đến giọng nói của Chu Thời Duyệt.
"Cha mau vào đi, đúng rồi, xoa bớt hàn khí trên người đi, đừng để Lục tiểu thư bị lạnh."
Tiểu thiếu niên già dặn dặn dò.

Chương 1027: Hắn sẽ canh gác
Cừu tướng quân ở cửa cởi áo choàng, giậm chân, xoa mặt, xoa tay, rồi xoa tay cho nóng lên, thậm chí còn định ra ngoài đánh một bài quyền để cơ thể nóng lên rồi mới vào.
Nhưng ý nghĩ này vừa lóe lên đã bị hắn thầm chửi một tiếng rồi dẹp đi.
Đều tại thằng con út làm hắn cũng hơi lẩm cẩm, hắn có lại gần Lục tiểu thư đâu, sao có thể làm nàng bị lạnh được?
Chẳng lẽ, hắn vào phòng thì nhiệt độ sẽ giảm xuống sao? Hắn là người, chứ đâu phải quỷ!
"Điện hạ."
"Vào đi."
Bên trong truyền đến giọng nói của Chu Thời Duyệt.
Cừu tướng quân lúc này mới vào cửa, vừa vào cửa hắn liền phát hiện mình nghĩ nhiều, mà cũng nghĩ ít.
Hắn còn tưởng Điện hạ đang ngồi bên ngoài canh chừng Lục tiểu thư, không ngờ, Điện hạ lại ngồi ngay trên giường, tay còn nắm tay Lục tiểu thư.
Đây là đến gặp hắn cũng không nỡ buông ra sao?
Mà trong phòng ngoài Điện hạ ra, còn có một tiểu hòa thượng.
Tư Chân xếp bằng ngồi trên ghế thái sư ở gian ngoài, tay cầm một chuỗi phật châu, đang cúi đầu nhắm mắt lần tràng hạt, môi mấp máy, không tiếng động niệm kinh.
"Điện hạ, Lục tiểu thư sao rồi?"
Cừu tướng quân vẫn rất lo lắng cho Lục Chiêu Lăng.
"Vẫn chưa tỉnh."
Chu Thời Duyệt nói với hắn:
"Ngươi đến đúng lúc lắm, tìm vài người đi tiếp quản vật tư chúng ta vận chuyển tới, nhất định phải đưa những thứ đó đến tay nạn dân thực sự. Bản vương còn có một số người hôm nay sẽ đến, ngoài ra, người của Tôn gia thương hành cũng sẽ hỗ trợ."
"Bất cứ ai muốn động vào lô vật tư này, cứ bắt giữ lại."
Cừu tướng quân vội vàng nhận lời.
"Hôm nay trên đường về thành đã thấy không ít nạn dân. Chắc là sau khi gió tuyết ngừng hôm qua, họ mới quyết định rời làng. Binh lính ta phái đi do thám báo về, đúng là có rất nhiều thôn trấn bị ảnh hưởng."
"Hơn nữa hoa màu ngoài đồng sớm đã chết cóng, thực ra người dân đã thắt lưng buộc bụng một thời gian rồi. Bên Tông Trí Hoành chắc đã có ghi chép, ông ta cũng sẽ phái người đến các thôn trấn điều tra, chỉ là. . ."
Cừu tướng quân nói đến đây, dừng lại một chút.
Lúc này tâm trạng Chu Thời Duyệt rất tệ, lập tức lạnh lùng liếc mắt qua:
"Sao, còn có điều ngươi không dám nói?"
"Không có gì không dám nói."
Cừu tướng quân liền nói tiếp:
"Những ghi chép tình hình thiên tai trong tay Tông Trí Hoành, không biết đã được trình lên cho ai xem trước."
Sau đó hắn lại nói:
"Tối qua khách viện đang lúc nguy cấp, Chu Tam công tử chỉ mang theo một người đánh xe đến Cừu phủ. Lão nhị đã chặn hắn ở cửa, nhất quyết không mở."
Hắn nói liền hai chuyện, ý tứ rất rõ ràng là muốn nói cho Chu Thời Duyệt biết, những ghi chép trong tay Tông đại nhân đã được trình lên cho Chu Ngật.
Chu Thời Duyệt lại liếc hắn một cái.
"Ngươi trấn thủ Túc Bắc, chỉ để chống ngoại xâm thôi sao?"
Cho nên, chuyện của Chu Ngật trong thành, không hề để tâm?
Cừu tướng quân có chút xấu hổ.
"Điện hạ, nếu nói về luyện binh đánh trận, ta tuyệt không khiêm tốn, nhưng về những chuyện khác, ta quả thực kém xa. Tam công tử trước đây cho ta cảm giác là một người có chí tiến thủ, phóng khoáng lỗi lạc, đúng là vẫn muốn làm nên chuyện ở Túc Bắc thành, không vì bị giáng làm thứ dân mà trở nên trầm lặng, kín tiếng."
"Nói thật, trước đây ta còn có chút ngưỡng mộ phong cách hành xử của hắn, bị giáng chức thì đã sao, làm sai thì nhận phạt, nhưng cũng không cản trở việc tiếp tục nỗ lực, cống hiến cho Đại Chu."
Cũng vì người trước mắt là Tấn vương, "đồ đệ" đã từng ở bên cạnh hắn một thời gian dài khi còn nhỏ, Cừu tướng quân mới thẳng thắn nói ra suy nghĩ của mình như vậy.
"Sau khi ta bị Thôi Vãn Bình lừa gạt, hành động của Tam công tử mới bắt đầu trở nên cao điệu, cho nên bây giờ ta cũng không chắc đây là trùng hợp hay là gì."
Nếu không phải trùng hợp, thì chuyện của Thôi Vãn Bình có liên quan đến Tam công tử.
Cảm thấy Cừu tướng quân đã bị khống chế, Tam công tử mới bắt đầu dám hành động.
Nhưng đây không phải là điều hắn có thể đoán được, Điện hạ đang ở đây.
"Hôm nay nếu Chu Ngật lại đến, cứ nói với hắn bản vương chưa có thời gian gặp, bảo hắn trưa mai hãy đến."
Chu Thời Duyệt nói.
"Vâng."
"Đi tìm Tông Trí Hoành, bảo hắn mang hồ sơ thiên tai đến cho bản vương xem. Đúng rồi, mấy quan sai còn lại, cứ giữ lại."
"Vâng."
Cừu tướng quân lại hỏi:
"Còn ba người chủ tớ Hoa Mẫu Đơn, bây giờ xử lý thế nào?"
"Ngươi đã gặp họ chưa?"
Dược hiệu của Hoa Mẫu Đơn chắc đã qua.
"Chưa."
Cừu tướng quân rất thẳng thắn nói:
"Nghe lão nhị nói, đàn ông nhà chúng ta không ai chơi lại Hoa Mẫu Đơn."
Khóe miệng Chu Thời Duyệt giật giật.
"Cho nên ngay cả ngươi cũng không dám đi gặp?"
"Điện hạ muốn ta đi gặp sao?"
"Được rồi, ngươi đi làm việc khác trước đi, cứ nhốt họ lại đã."
Chuyện chính đã nói xong, Chu Thời Duyệt lại phát hiện Cừu tướng quân vẫn chưa rời đi. Hắn nhướng mày:
"Tướng quân còn có việc?"
"Lục tiểu thư như vậy, chắc là không thể vẽ bùa cho ta được nữa phải không?"
Hắn đã nghĩ kỹ rồi, muốn Lục Chiêu Lăng vẽ bùa lên người hắn. Hắn cũng không có gì phải giấu Lục tiểu thư.
"Đợi nàng tỉnh lại."
Chu Thời Duyệt quay đầu nhìn Lục Chiêu Lăng đang ngủ say, trong mắt ánh lên vẻ đau lòng.
"Đi đi."
Hắn vẫy tay.
Cừu tướng quân lui ra.
Màn cửa buông xuống, Chu Thời Duyệt nằm xuống, nhẹ nhàng ôm Lục Chiêu Lăng vào lòng.
Hắn thở dài một tiếng gần như không nghe thấy.
Tư Chân cẩn thận mở mắt, lén nhìn vào trong, rồi vội vàng thu lại ánh mắt.
"A Di Đà Phật."
Sau khi đến Cừu phủ, Lục thí chủ bảo hắn ở đây chơi với mấy đứa trẻ nhà họ Cừu, nghỉ ngơi cho tốt, đợi họ về kinh sẽ đưa hắn đi cùng, những chuyện khác không cần quan tâm.
Tuy nhiên, hắn cảm thấy mình cũng không thể chỉ ăn không ngồi rồi, nên đã ở trong phòng bình tâm tĩnh khí chép kinh, cầu phúc cho sư phụ, sư thúc và nạn dân Túc Bắc.
Kết quả là chép kinh mệt quá, tối qua hắn lại ngủ rất say. Đến khi nghe tiếng sấm nổ vang, đã không còn kịp nữa.
Kẻ xấu đi rồi hắn mới đến.
Đến nơi chỉ thấy một sân đầy cảnh tượng thảm thương.
Tư Chân áy náy tự trách cả đêm.
Hôm nay dù thế nào, hắn cũng phải ở lại bên Lục thí chủ, tụng kinh cầu phúc cho nàng.
Nhưng có chút xấu hổ, Tấn vương thí chủ cứ ở mãi không đi, còn luôn ôm Lục thí chủ.
Thôi vậy, hắn không thấy, không thấy.
Thật ra, nếu không cố tình nhìn, thì cũng không thấy.
Chu Thời Duyệt cảm thấy hơi thở của Lục Chiêu Lăng đã ổn định hơn tối qua rất nhiều, tuy cảm thấy nàng sẽ không sao, nhưng vẫn không dám thả lỏng.
Hắn không tài nào ngủ được, dứt khoát đặt nàng nằm thẳng, rồi xoay người, một tay chống lên, nhìn nàng.
"Nhị à, không phải lúc này ta muốn thừa dịp ngươi gặp nguy, chỉ là muốn thử xem, làm như vậy, ngươi có thể tỉnh nhanh hơn không."
Nói xong, hắn cúi xuống, nhẹ nhàng hôn lên môi nàng.
Hôn một cái, ngước mắt quan sát nàng một lúc, rồi lại tiếp tục hôn lần thứ hai, lại quan sát một lúc.
Ban đầu, hắn chỉ là những nụ hôn nhẹ chạm môi, dần dần có chút không kiểm soát được, môi không thể tách rời.
Cánh môi nhẹ nhàng áp vào, mút nhẹ, hơi thở quyện vào nhau, thật say đắm.

Chương 1028: Là hắn không biết xấu hổ
Tay Chu Thời Duyệt, không biết từ lúc nào đã đặt vào vị trí không nên đặt, tay kia cùng mười ngón tay của Lục Chiêu Lăng đan vào nhau.
Môi hắn cũng không biết từ lúc nào đã in lên hõm cổ nàng, rồi lại đi lên, từ cổ, hôn một đường đến khóe môi, trở lại cánh hoa.
Ban đầu trong đầu hắn nghĩ: Như vậy, Lục Tiểu Nhị có thể tỉnh lại không?
Sau đó, hắn có chút quên hết tất cả.
Vốn là một thanh niên chưa từng gần gũi nữ sắc, khó tránh khỏi mất kiểm soát.
Nhưng khi nhiệt độ cơ thể nóng lên, Chu Thời Duyệt đột nhiên tỉnh táo, lập tức chống người dậy, nhìn Lục Chiêu Lăng.
Quần áo của nàng đã bị hắn kéo ra một ít, vai và xương quai xanh có vài vệt đỏ nhạt.
Màu môi cũng đỏ thắm óng ánh, như đóa hải đường bị vuốt ve nhẹ nhàng.
Ánh mắt hắn lại nhìn xuống, liền thấy bàn tay tà ác của mình, đang đặt ở nơi không nên đặt, quả là vô sỉ đến cực điểm!
Hắn khẽ hít một hơi khí lạnh, mặt đỏ bừng.
Chu Thời Duyệt nhanh chóng rút tay về, ngồi bật dậy, theo bản năng giơ tay tự tát mình một cái.
"Cầm thú!"
Cùng với cái tát đó, hắn còn khinh bỉ mắng mình một câu.
Hắn từ khi nào đã biến thành kẻ vô sỉ như vậy?
Tư Chân bên ngoài bị tiếng động đột ngột này làm cho giật mình.
"Tấn vương thí chủ, có muỗi sao?"
Hỏi xong câu này, Tư Chân lại gãi gãi cái đầu trọc lóc.
Hắn ngốc rồi sao? Trời tuyết rơi thế này lấy đâu ra muỗi?
Chu Thời Duyệt nghe thấy giọng của Tư Chân, lại suýt nữa tự tát mình một cái.
Bên ngoài còn có một tiểu sư phụ ở đó, mà hắn lại quên hết mọi thứ.
"Tư Chân, ngươi qua phòng bên cạnh xem Ân sư đệ đi."
Hắn bình tĩnh lại, cố gắng để giọng nói của mình không có gì khác thường.
Ân thí chủ quả thật cũng cần được cầu phúc.
Tư Chân cũng không nghĩ nhiều.
"Được, vậy ta qua cầu phúc cho Ân thí chủ và Thanh Mộc thí chủ, Tấn vương thí chủ, ngài cũng nên đứng dậy đi lại một chút."
Tư Chân tốt bụng nhắc nhở.
Nằm mãi trên giường không tốt.
Tư Chân đi ra ngoài.
Lúc này Chu Thời Duyệt không dám quay đầu nhìn Lục Chiêu Lăng. Ánh mắt anh dời đi, vòng tay ra sau kéo lại quần áo cho nàng, rồi đắp chăn lên đến cằm, đắp kín mít.
"Nhị Nhị à, ngươi không biết gì cả, ta cũng không cố ý."
Hắn xuống giường, sửa sang lại quần áo, bước nhanh ra gian ngoài, lao ra sân, vốc một nắm tuyết lên mặt chà mạnh.
"Vương gia?"
"Vương gia, ngài không sao chứ?"
Chu Thời Duyệt chậm rãi ngẩng đầu, liền thấy ba người Thanh Phong, Thanh Lâm, Thanh Khiếu đứng phía trước, sáu mắt nhìn trân trối, vẻ mặt ngơ ngác.
Vương gia của họ không phải là có ám thương gì trong đầu, đột nhiên phát tác chứ?
Trời lạnh thế này, đang yên đang lành lại ra ngoài lấy tuyết chà mặt?
Chẳng lẽ, trên mặt có bùn sao?
"Vương gia, nếu muốn rửa mặt, cứ bảo người mang nước nóng đến, có phải vì chúng thần không có ở đây, không có hạ nhân?"
Thanh Lâm không nhịn được lại có chút buồn bã.
Vương gia chỉ mang theo mấy người họ, quá ít. Những người còn lại phải đến chiều mới lén lút đến Túc Bắc.
Chu Thời Duyệt phủi tuyết trên mặt, lại vỗ tay, vẻ mặt lạnh lùng.
Nội tâm: Thật xấu hổ.
"Bản vương cần các ngươi làm gì? Bảo các ngươi đi làm việc, mà chậm chạp cả đêm không về!"
Hắn lạnh giọng trách mắng.
Thanh Khiếu: Hắn vốn đang dưỡng thương, tối qua sợ Thanh Lâm và mọi người không đủ người, nên mới ra ngoài giúp.
Thanh Phong, Thanh Lâm: Không phải Vương gia nói phải sắp xếp ổn thỏa tất cả vật tư, tối đó phải ở lại canh chừng để tránh bị trộm sao?
Nhưng hôm nay họ vội vã trở về, cũng cảm thấy có chuyện không hay.
Bởi vì tối qua họ dường như nghe thấy tiếng sấm nổ.
"Vương gia, tối qua có người đến đây sao? Tiểu thư lại dẫn thiên lôi à?"
Thanh Khiếu hỏi.
Thanh Phong có chút tiếc nuối:
"Lúc tiểu thư dẫn thiên lôi cực kỳ uy phong, thuộc hạ xem nàng dẫn thiên lôi đánh kẻ ác cũng thấy rất hả hê, thật đáng tiếc, tối qua đã bỏ lỡ."
"Ta cũng thấy rất đáng tiếc."
Thanh Lâm tiếp lời.
Ngược lại là Thanh Khiếu, hắn cảm thấy vẻ mặt Vương gia có chút không ổn, theo bản năng liền dịch sang bên cạnh vài bước, cách xa Thanh Phong và Thanh Lâm, cũng không dám nói thêm nửa lời.
Thanh Phong và Thanh Lâm đã quen với việc Lục Chiêu Lăng dường như luôn bất bại, nên tối qua tuy nghe thấy tiếng sấm, nhưng vẫn nghĩ chắc chắn là nàng đã thắng kẻ xấu, không quá lo lắng.
Nhưng họ nói xong liền phát hiện ánh mắt Vương gia nhìn họ, như chứa đầy băng vụn.
"Hôm qua bận cả ngày, tối qua canh cả đêm?"
Chu Thời Duyệt hỏi ngược lại họ.
Thanh Phong và Thanh Lâm tuy đã nhận ra có điều không ổn, nhưng cũng chỉ có thể thành thật trả lời.
"Vâng."
"Tuổi trẻ, thức một đêm trông vẫn còn rất tinh thần, đi đi, đi thay quần áo của dân thường, trà trộn vào đám nạn dân, hỏi xem họ muốn gì nhất."
Chu Thời Duyệt lại bổ sung một câu. "À đúng rồi, tốt nhất là ở cùng nạn dân một đêm, buổi tối họ nói chuyện mới thật lòng."
Nói cách khác, đêm nay cũng không cần ngủ.
Thanh Phong và Thanh Lâm nhìn nhau, miệng đắng như ngậm hoàng liên.
"Vâng, Vương gia."
Hai người họ quay đi, mặt mày ủ rũ.
Vương gia thật lạnh lùng, thật vô tình, thật vô cớ gây sự.
Thanh Khiếu không dám lên tiếng.
Đợi đến khi hai người họ đi khuất, mới cẩn thận hỏi:
"Vương gia, tiểu thư thế nào rồi?"
"May mà ngươi còn biết quan tâm đến A Lăng."
Chu Thời Duyệt lạnh mặt, hắn kể lại sơ qua chuyện tối qua.
Thanh Khiếu kinh hãi.
Hắn muốn vào xem Lục Chiêu Lăng, nhưng Chu Thời Duyệt đã ngăn lại.
"Ngươi đi thay cho Thanh Âm và Thanh Bảo, bảo các nàng qua đây chăm sóc A Lăng."
"Vâng."
Thanh Âm và Thanh Bảo đã sớm lo sốt vó, sáng nay cũng đã vội vàng qua xem Lục Chiêu Lăng, nhưng nàng vẫn không tỉnh, Chu Thời Duyệt liền bảo họ tiếp tục đi canh chừng ba người Hoa Mẫu Đơn.
Hắn vốn nghĩ, có mình hắn canh chừng Lục Chiêu Lăng là đủ, nhưng bây giờ lại cảm thấy, vẫn không nên ở một mình, dù sao hắn đột nhiên lại trở nên cầm thú như vậy.
Có hai nha hoàn ở bên cạnh trông chừng, hắn mới có thể bình thường hơn.
Đợi đến khi Thanh Âm và Thanh Bảo đến, Chu Thời Duyệt liền bảo họ cũng ở lại hầu hạ trong phòng, dưới ánh mắt của họ, hắn mới dám cẩn thận ngồi xuống mép giường, nắm lấy tay Lục Chiêu Lăng.
Buổi chiều, Cừu tướng quân phái người đến báo, nói là Chu Tam công tử quả nhiên lại đến.
Hắn làm theo lời dặn của Chu Thời Duyệt, lần này vẫn không gặp, bảo Chu Tam công tử trưa mai hãy đến.
"Tam công tử chỉ đáp một tiếng 'được', rồi quay người rời đi."
Thiếu niên Cừu gia nói.
Chu Thời Duyệt gật đầu.
Hắn vốn tưởng chiều nay Lục Chiêu Lăng sẽ tỉnh, nhưng kết quả là không.
Thanh Mộc và Lữ Tụng thì đã tỉnh, hai người vốn chưa đi lại được nhiều, nhưng vì không yên tâm, nên đã nhờ người dìu qua xem Lục Chiêu Lăng.
Cả hai đều đỏ hoe mắt.
"Đại sư huynh cũng vẫn không có dấu hiệu tỉnh lại."
Lữ Tụng nói với Chu Thời Duyệt.
"Vương gia."
Hạ nhân Cừu gia đột nhiên đến báo:
"Ngoài thành đột nhiên kéo đến rất nhiều nạn dân, còn có nhiều người bị bệnh!"
Vẻ mặt Chu Thời Duyệt trở nên nghiêm trọng.
"Có biết là bệnh gì không?"
Nạn dân thì còn dễ nói, nhưng nhiều người mắc bệnh như vậy, hậu quả thật khó lường.
"Tướng quân nhà chúng ta đã tự mình đi xem, vẫn chưa biết."

Chương 1029: Lòng ác không dứt
Nạn dân đến có chút kỳ lạ.
Hai ngày trước tuy cũng có không ít nạn dân rời nhà, nhưng những người đó tuy sắc mặt không tốt, nhưng vẫn chưa đến mức lo lắng tuyệt vọng, thậm chí còn bàn bạc với nhau, xem nên đi nương tựa họ hàng, hay là tìm một nơi nào đó thuê tạm.
Nếu không được, thì tìm quan phủ giúp đỡ, nhưng việc vào thành vẫn diễn ra khá bình thường, trông có vẻ yên ổn.
Khi vào thành bị tra hỏi cũng thành thật trả lời, dù có vài người hơi nóng nảy, cũng đều là những yêu cầu chính đáng.
Ví dụ như hỏi quan phủ có cách nào giúp họ không, trong thành có nơi nào cho họ ở tạm không, có quý nhân nào chịu phát chẩn không.
Đây đều là những vấn đề thiết thực, cũng là điều họ quan tâm nhất để sống sót.
Nhưng những nạn dân đang kéo đến bây giờ lại không bình thường chút nào.
Bởi vì có người thì khóc lóc, có người thì la hét ầm ĩ, có người thì không ngừng kêu gào.
Nhiều người hoàn toàn không nghe lời quan sai gác thành, chỉ biết gào lên:
"Chúng tôi muốn vào thành! Vào thành!"
"Chúng tôi muốn ăn, sắp chết đói rồi!"
"Đại phu đâu? Mau gọi đại phu đến đón chúng tôi, chúng tôi khó chịu lắm!"
Còn có người hét lớn:
"Chúng ta đến Cừu phủ ở nhờ đi! Mọi người ơi, nghe nói Cừu phủ lớn lắm! Lương thực dự trữ của họ đủ nuôi sống tất cả chúng ta!"
"Đến Cừu gia!"
"Cừu tướng quân vốn là người bảo vệ dân chúng chúng ta, bây giờ chính là lúc họ phải giúp chúng ta!"
"Đúng đúng, chúng ta đều là dân Đại Chu, Cừu tướng quân không thể bỏ mặc chúng ta được!"
"Nghe nói quân doanh cũng đã tiếp nhận một nhóm nạn dân, chúng ta không đến quân doanh nữa, chúng ta muốn vào thành! Quan phủ phải sắp xếp nhà cho chúng ta!"
Ngoài những người luôn gào thét, còn có một số người bệnh rất nặng.
Các quan sai cũng không dám nói họ giả bệnh.
Bởi vì những người này trông thật sự bệnh không nhẹ.
Trong đám nạn dân, tiếng ho khan vang lên không ngớt, khiến những người vốn không bệnh cũng cảm thấy ngứa họng, muốn ho theo.
Tông đại nhân cũng dẫn người đến, vừa vặn gặp Cừu tướng quân.
"Cừu tướng quân, sao ngài lại về thành?"
Tông đại nhân nhìn thấy Cừu tướng quân, sắc mặt liền thay đổi.
Cừu tướng quân thấy phản ứng của ông ta, trong lòng cũng chùng xuống. Chẳng lẽ đã xảy ra chuyện gì, mà hắn không nên có mặt ở đây?
Nhưng không đợi hắn hỏi, một tiểu tướng đã phi ngựa đến, gần như không để ý đến đám nạn dân, vừa đi vừa hét lớn:
"Tránh ra! Tránh ra!"
Ngựa lao rất nhanh, những nạn dân cũng biết điều, vội vàng né tránh.
Cừu tướng quân nhìn qua, thấy người đến, lòng hắn trầm xuống, lập tức tiến lên đón.
Tông đại nhân bước nhanh theo sau, hạ giọng.
"Tướng quân! Bản quan nhận được mật thư, có một đội quân bí mật sắp đánh lén Dụ Lan quan!"
Dụ Lan quan là quan thành của Túc Bắc, vào được Dụ Lan quan mới đến được Túc Bắc.
Nhưng Dụ Lan quan rất nhỏ, ở đó chỉ có khoảng một nghìn dân, và sáu trăm binh lính giữ thành.
Vì Túc Bắc đại doanh rất gần Dụ Lan quan, một khi có chuyện, binh lính đại doanh có thể lập tức đến nơi, nên Túc Bắc đại doanh thực chất là đang bảo vệ Dụ Lan quan.
Tuy Dụ Lan quan nhỏ, nhưng ngoại địch cũng không dám dễ dàng xâm phạm, trước đây có một số dị tộc sống khó khăn, thỉnh thoảng đến thăm dò, cũng chỉ để cướp chút vật tư, để sống sót.
Những cuộc tấn công đánh lén đó, người của Cừu tướng quân đã đánh đuổi không biết bao nhiêu lần, họ cũng không để vào mắt.
Nhưng bây giờ lại nói là quân bí mật!
Hơn nữa, Tông đại nhân đã biết tin, mà hắn lại không!
Tuy Cừu tướng quân biết tiểu tướng đang phi ngựa đến chắc chắn là để báo cho mình việc này, nhưng cũng đã chậm một bước!
Hơn nữa, Tông đại nhân biết tin từ đâu?
"Tướng quân, nạn dân ở đây giao cho hạ quan."
Tông đại nhân lại nói một câu.
Tông đại nhân cũng biết việc này không phải chuyện nhỏ, chuyện nạn dân, bây giờ Cừu tướng quân chắc chắn không thể lo được.
Nhìn Cừu tướng quân nghe xong lời của tiểu tướng kia lập tức phi ngựa ra khỏi thành, Tông đại nhân nặng nề thở dài.
Sư gia của ông ta tiến lên, thấp giọng nói:
"Đại nhân, trong đám nạn dân này chắc chắn có người nhắm vào Cừu tướng quân, bây giờ tướng quân đi rồi, chúng ta xử lý thế nào?"
Họ không ngốc.
Vừa rồi nghe trong đám nạn dân có nhiều người khích động nói về Cừu phủ, liền biết ý đồ của những nạn dân này không đơn thuần.
Có lẽ, trà trộn trong đó, chưa chắc đã toàn là nạn dân.
Nhưng, nạn dân bị họ xúi giục, rất có thể sẽ thật sự kéo đến Cừu phủ.
"Xử lý thế nào?"
Tông đại nhân hỏi ngược lại, rồi lạnh giọng nói:
"Vị kia đang ở Cừu phủ, nếu thật sự để nạn dân xông vào Cừu phủ, va chạm đến vị kia, thì cả ngươi và ta đều không thể ở lại Túc Bắc này nữa."
Sư gia trong lòng khẽ động. "Nhưng không phải đại nhân cũng đang muốn rời khỏi Túc Bắc sao?"
Dù sao tình hình ở Túc Bắc quá phức tạp.
Chỉ cần một chút sơ suất, sẽ bị kéo vào vực sâu, vạn kiếp bất phục.
"Bản quan muốn rời đi, nhưng tuyệt đối không phải theo cách này. Nếu thật sự để vị kia xảy ra chuyện, chúng ta không phải là rời đi, mà là đầu rơi xuống đất."
Hoàng thượng vốn rất cưng chiều vị ấu đệ này.
"Vậy theo ý đại nhân, việc này, có liên quan đến Tam. . . công tử không?"
Sư gia lại hỏi.
"Sư gia, ngươi mới là sư gia, ngươi hãy phân tích kỹ cho bản quan, cứ hỏi bản quan làm gì?"
Tông đại nhân bực bội đáp lại, rồi dẫn người lên thành lầu, đứng trên đó, từ trên cao nhìn xuống đám nạn dân.
Phải có đến mấy trăm người.
Đột nhiên lại từ đâu đến?
Tuy Tông đại nhân biết số dân bị ảnh hưởng còn nhiều hơn mấy trăm, nhưng cũng không thể nhanh như vậy đã kéo đến Túc Bắc.
Những người dân lương thiện đều quyến luyến quê hương, dù gặp thiên tai, nếu không phải đến bước đường cùng, đến tuyệt cảnh, họ vẫn sẽ cố gắng bám trụ lấy nhà cửa, chống chọi đến khi không thể chống chọi được nữa mới rời đi.
Mà những nạn dân ông ta ghi nhận trước đó, theo ước tính của ông ta, còn phải chống chọi thêm khoảng mười ngày nữa.
Mười ngày sau, mới là lúc nạn dân có thể bùng phát.
"Bà con! Bản quan là tri phủ Túc Bắc, Tông Trí Hoành!"
Tông đại nhân hắng giọng, hét lớn. Mấy lời quan cách vẫn phải nói, xem có thể trấn an họ trước không đã.
Mà trên Túng Vân Sơn, một nữ nhân mặt đầy máu, mình đầy thương tích đang ngâm mình trong một suối nước nóng, tay giơ một viên bạch ngọc châu nhỏ, ánh mắt tràn ngập hận ý.
"Sư huynh, ngươi chờ đó, ta nhất định sẽ cứu sống ngươi."
"Sư huynh muội chúng ta mấy chục năm, sống nương tựa lẫn nhau, cùng tu luyện thuật trường sinh, mắt thấy đã bước một chân vào tiên môn, ta tuyệt đối không chấp nhận thất bại."
"Ngũ Lôi Chú của Lục Chiêu Lăng rất lợi hại, nhưng nàng ta không biết, ngươi vốn đã lưu lại một hồn ở đây."
Sư huynh trước nay đa nghi, trước đây nàng còn không để tâm, bây giờ xem ra, trước đây là nàng quá tự cao tự đại.
"Chỉ cần tìm lại được Lục Minh, cơ thể của hắn chắc chắn có thể nuôi dưỡng lại ba hồn sáu phách của ngươi."
"Bây giờ ta cũng sẽ không để Lục Chiêu Lăng yên ổn. Ta đã hạ Tứ Ôn Chú lên một nhóm nạn dân, chỉ cần để họ vào thành, chẳng mấy chốc sẽ lây nhiễm cho nửa thành."

Chương 1030: Thật đáng chết
Phu nhân lại đưa tay nhẹ nhàng chạm vào mặt mình.
Đau đến mức nàng ta hít một hơi khí lạnh.
Đau quá.
Mặt nàng ta gần như không còn chỗ nào lành lặn, hơn nữa, bị loại bùa mà Lục Chiêu Lăng sử dụng làm bị thương, phù lực in sâu vào da thịt, thấm vào bên trong, rất khó dùng thuốc chữa khỏi.
Thậm chí, lá bùa nàng ta dùng để chữa thương cũng không có tác dụng gì.
"Chết tiệt, Lục Chiêu Lăng thật đáng chết!"
Phu nhân hận đến phát điên, đập mạnh xuống mặt nước, nước bắn lên trúng vết thương trên người, lại đau đến mức nàng ta không ngừng hít khí lạnh, lửa giận trong lòng càng bùng cháy.
"Cơ thể ta khó khăn lắm mới tìm được!"
Cơ thể này nàng ta dùng rất tốt, rất hợp với nàng ta. Bây giờ muốn tìm một cơ thể phù hợp để đoạt xá, không phải là chuyện dễ.
Hơn nữa, đoạt xá một lần, phải chuẩn bị rất lâu, phải tìm kiếm, phải bố trí, rồi tìm cơ hội đoạt xá, sau đó lại phải thích ứng, thích ứng với cơ thể, thích ứng với thân phận của người đó, có thể sẽ gặp không ít phiền phức.
Nếu người tìm được có thân phận địa vị không tầm thường, hoặc gia tộc lớn, nếu nàng ta trở nên quá khác biệt, đối phương rất có thể sẽ mời cao nhân đến làm phép.
Dù sao, không ai là kẻ ngốc.
Cho nên, đoạt xá không hề dễ dàng!
Nàng ta càng hận Lục Chiêu Lăng hơn.
Không phải nàng ta chưa từng nghĩ đến việc đoạt xá Lục Chiêu Lăng, chẳng lẽ là vì nàng ta không vừa mắt sao? Thực ra là vì tu vi của Lục Chiêu Lăng, khiến nàng ta không nắm chắc!
"Chờ đó, sư huynh, đợi nạn dân tràn vào thành, gây ra loạn lạc, Lục Chiêu Lăng chưa chắc đã sống được."
Còn nàng ta, phải trốn đi dưỡng thương cho tốt.
Chu Thời Duyệt rất nhanh đã biết chuyện xảy ra ở cửa thành. Biết Cừu tướng quân nhận được tin khẩn, không thể lo cho nạn dân và những chuyện khác, đã vội vã trở về đại doanh.
Cũng biết được, Tông đại nhân vừa đấm vừa xoa, tạm thời đã trấn an được đám nạn dân.
Nhưng, những nạn dân đó cũng đã được tạm thời cho vào thành.
"Ngươi nói Tông Trí Hoành sắp xếp nạn dân ở đâu?"
Chu Thời Duyệt hỏi Thanh Khiếu.
Thanh Khiếu nói:
"Gần cửa thành Túc Bắc, vốn có một tòa nhà lớn bỏ hoang, nghe nói trước đây là một khách điếm và tửu lầu khá lớn, chủ nhân lúc đó đột ngột qua đời, người thân đến tiếp quản không lâu sau cũng chết, mọi người liền đồn rằng tòa nhà đó không sạch sẽ, nên vẫn bỏ hoang."
"Thỉnh thoảng có quan sai hoặc thương nhân vào thành, không kịp tìm khách điếm, sẽ đến đó ở tạm một đêm, đều là những người gan dạ."
"Nhưng sau khi không có ai tiếp quản, nơi đó cũng không xảy ra chuyện gì, chỉ trở thành một nơi dừng chân. Bây giờ Tông đại nhân đã sắp xếp tất cả nạn dân ở đó, còn mời đại phu đến khám bệnh cho họ."
Vẻ mặt Thanh Khiếu ngưng trọng, dừng một chút rồi nói với Chu Thời Duyệt:
"Nhưng, Vương gia, thuộc hạ cảm thấy những nạn dân này đến rất không bình thường, bệnh của họ cũng rất không bình thường."
"Ám vệ đều đến rồi chứ?"
Chu Thời Duyệt hỏi.
"Đến rồi."
"Ngươi bảo họ đi các nơi dò la, nhưng không được đến gần những nạn dân đó."
Chu Thời Duyệt nói.
"Vâng."
Tông Trí Hoành đã phái người mang hồ sơ ghi chép nạn dân của mười trấn tám xã xung quanh, bao gồm cả Túc Bắc thành và Dụ Lan quan đến.
Chu Thời Duyệt nhận lấy, rồi lại nghĩ đến điều gì đó:
"Đi nói với Tông Trí Hoành một tiếng, đề phòng những bệnh nhân đó, tốt nhất không nên tiếp xúc. Nếu tiếp xúc, phải che miệng mũi, tay không được chạm vào, sau khi ra ngoài nhớ rửa tay sạch sẽ."
Thanh Khiếu gật đầu, đang định lui ra, Chu Thời Duyệt lại nghĩ đến điều gì đó, gọi hắn lại.
"Để phòng vạn nhất, ngươi vẫn nên qua phòng bên cạnh gọi Thanh Mộc và Lữ Tụng dậy, bảo họ cố gắng vẽ thêm nhiều bùa thanh tẩy, "
Chu Thời Duyệt lại nhìn Lục Chiêu Lăng đang ngủ bên cạnh:
"Còn có bùa trừ bệnh gì đó không, dù sao những loại bùa liên quan đều có thể vẽ thêm. Sau khi họ vẽ xong một ít, ngươi phát cho người của chúng ta mỗi người một tấm mang theo bên mình."
"Những lá bùa vẽ sau đó, đưa cho người nhà họ Cừu, và những người giúp kiểm kê vật tư cứu trợ, à đúng rồi, còn có người của Tôn gia thương hành nữa."
"Vâng. Thuộc hạ bây giờ sẽ qua bảo Thanh Mộc và Lữ công tử vẽ."
Trong lòng Thanh Khiếu không khỏi thắp một nén nhang cho hai người bị thương. Lữ Tụng và Thanh Mộc đều bị thương rất nặng, nhưng nghe ý của Vương gia, là muốn họ vẽ bùa không ngừng nghỉ.
Thanh Âm và Thanh Bảo đứng bên cạnh nhìn nhau, đều có chút xấu hổ.
"Vương gia, hai loại bùa này, nô tỳ chưa học được."
Bây giờ họ có thể vẽ hỏa phù, bình an phù, noãn phong phù, những loại khác vẫn chưa biết. Thiên phú của hai người họ ở phương diện này quả thực không bằng Thanh Mộc.
Chu Thời Duyệt liếc nhìn hai người họ:
"Dù sao các ngươi ở đây cũng rảnh rỗi, biết vẽ gì thì vẽ nấy đi."
Thanh Âm và Thanh Bảo nghe vậy lại thở phào nhẹ nhõm.
Vậy thì tốt quá.
Ít nhất họ có việc để làm, không cần phải đứng không ở đây.
Vương gia không biết đã uống nhầm thuốc gì, cứ bắt họ đứng bên giường, không làm gì cả.
Nhưng hai người họ đứng ở đây như hai cây cột, thật khó chịu.
Thanh Khiếu qua phòng bên cạnh, đã thấy Thanh Mộc và Lữ Tụng đang ngồi đó vẽ bùa, bên cạnh mỗi người đã có mấy lá bùa vẽ xong.
Tư Chân đang chạy tới chạy lui điều chỉnh lại chăn đệm sau lưng cho họ, vì hai người ngồi vẫn chưa thoải mái, thỉnh thoảng phải điều chỉnh lại.
"Các ngươi. . ." Thanh Khiếu kinh ngạc.
Cần phải liều mạng như vậy sao?
Tuy rằng hắn cũng là đến để bảo họ liều mạng.
Lữ Tụng ngẩng đầu nhìn hắn, cười khổ nói:
"Đại sư tỷ và Đại sư huynh bây giờ đều hôn mê bất tỉnh, chúng ta cũng không thể không làm gì, ta nghĩ vẽ thêm nhiều bùa bình an, bùa an thần, dán thêm lên giường cho họ, có lẽ còn hơn là không có gì."
Hắn cảm thấy tu vi của mình thật sự quá kém.
Bây giờ sư huynh sư tỷ bị thương nặng như vậy, hắn lại bó tay không có cách nào.
Thanh Mộc cũng nói:
"Lữ công tử còn có thể vẽ bùa, ta cũng không thể nghỉ ngơi."
Nhưng hắn vẽ hỏa phù và bình an phù thì mạnh hơn, còn an thần phù thì hắn không biết. Nên hắn vẽ bình an phù.
Thanh Khiếu vội vàng truyền lại mệnh lệnh của Vương gia.
Thanh Mộc và Lữ Tụng nhìn nhau, lập tức gật đầu.
"Chúng ta không sợ vất vả."
Bây giờ có thể dùng đến họ là tốt nhất.
"Ý của Vương gia là, "
Thanh Khiếu có chút ngượng ngùng nói ra:
"Số bùa cần khá nhiều, các ngươi, cố gắng hết sức mà vẽ."
"Hiểu rồi."
Thanh Mộc lập tức hiểu ý hắn:
"Chỉ cần không ngã xuống, ta sẽ kiên trì vẽ."
Lữ Tụng cũng vội vàng bày tỏ thái độ.
Thanh Khiếu lấy những lá bùa họ đã vẽ xong mang đi trước.
Tiếp theo, Thanh Mộc và Lữ Tụng bắt đầu công việc vẽ bùa không ngừng nghỉ. Tư Chân đứng bên cạnh nhìn có chút áy náy, đầu óc nóng lên, mở miệng hỏi một câu:
"Thí chủ, hay là dạy ta đi? Ta học được sẽ giúp vẽ. . ."
Lữ Tụng quay đầu nhìn hắn, nghi ngờ mình nghe nhầm.
"Tiểu sư phụ, ngươi là người Phật môn, lại muốn học vẽ bùa? Ngươi định gia nhập Huyền Môn sao?"
Mắt Thanh Mộc sáng lên:
"Được! Vương phi mà biết chắc chắn sẽ rất vui."
Tư Chân giật mình, tỉnh táo lại, hai tay xua lia lịa.
"Không không không, ta không có ý đó, không phải không phải!"
Người bên cạnh Lục thí chủ thật đáng sợ, sao ngay cả hắn cũng muốn dụ dỗ? Không phải trước nay chỉ muốn dụ dỗ sư đệ của hắn thôi sao?

Chương 1031: Binh hay Phỉ
Tư Chân cuối cùng vẫn không học vẽ bùa.
Dù sao, Lữ Tụng và Thanh Mộc cũng không dám tùy tiện dạy đệ tử Phật môn. Đại sư tỷ cũng chưa gật đầu.
Tư Chân sau khi lỡ lời, trong lòng cảm thấy có lỗi với Phật tổ, liền chạy đến bên giường Ân Vân Đình tụng kinh.
Phật tổ ơi, con chỉ muốn giúp đỡ, chỉ muốn làm việc thiện, không hề muốn rời khỏi Phật môn, A Di Đà Phật.
Tiểu sư đệ à, sư huynh bây giờ cũng đã hiểu được tâm trạng vừa yêu vừa sợ của đệ khi nhìn thấy Lục thí chủ rồi.
Lại nói, Cừu tướng quân trở về đại doanh, lập tức điều một đội tinh binh đến Dụ Lan quan.
Chỉ là trên đường đi, họ cũng gặp phải những nạn dân rải rác, chính là từ phía Dụ Lan quan đến.
Cừu tướng quân chặn lại mấy nạn dân để hỏi chuyện.
Những nạn dân này vô cùng hoảng sợ, nói với hắn rằng, ngoài Dụ Lan quan, mấy ngày nay luôn có lưu dân muốn vào quan, nói họ không sống nổi nữa, muốn vào trong quan ở.
Nhưng dân chúng trong Dụ Lan quan chính họ cũng không sống nổi.
Đất đai và môi trường ở Dụ Lan quan đều rất kém, trước đây họ phải mua lương thực từ Túc Bắc, bản thân chỉ có thể miễn cưỡng trồng một ít rau chịu lạnh, nhưng gần đây rau đều đã chết cóng, cũng đã một thời gian không mua được lương thực, có thể nói nhà nào cũng đã cạn kiệt lương thực hơn một tháng nay.
Bây giờ họ cũng phải chạy vào Túc Bắc thành.
Dân chúng tự nhiên không biết gì về quân bí mật, chỉ nói binh lính giữ cửa quan cũng rất khó khăn.
"Tướng quân, lúc thảo dân rời Dụ Lan quan, nghe nói nhiều binh lính đã ngã bệnh, có phải các ngài không gửi gạo, áo bông và thuốc men cho các tướng quân ở quan thành không?"
Mấy nạn dân này quả thật chất phác, bản thân đã không sống nổi, mà vẫn còn quan tâm đến mấy trăm binh lính giữ cửa quan.
Cừu tướng quân đột ngột nhìn sang phó tướng bên cạnh.
Làm sao hắn có thể không gửi vật tư cho cửa quan?
Dù quân lương của đại doanh có vấn đề chưa vận chuyển đến, trước đó cũng đã trích ra một phần để gửi cho cửa quan.
Hắn đợi những nạn dân này rời đi, mới hỏi phó tướng:
"Lương thực, áo bông đã gửi đi chưa?"
Phó tướng không chút do dự trả lời:
"Đã gửi rồi, tướng quân, nửa tháng trước đã gửi một đợt, thuốc men cũng đã gửi một ít, tuy không nhiều."
"Lên đường!"
Cừu tướng quân cũng biết hỏi như vậy tạm thời không ra được gì, tình hình thế nào vẫn phải đến quan thành hỏi mới rõ.
May mà họ rất nhanh đã đến được quan thành.
Vừa đến nơi, đã thấy trong thành một cảnh tượng hoảng loạn. Nhiều người dân đang thu dọn đồ đạc, vội vã chuẩn bị rời khỏi đây.
Tuy khoảng cách đến Túc Bắc thành không xa, nhưng Dụ Lan quan thành quả thật là một cảnh tượng hoang tàn.
Nhà cửa thấp bé, cũ nát, mặt đất lồi lõm, bây giờ là tuyết đọng, đợi đến khi tuyết tan, có lẽ sẽ lầy lội khắp nơi.
Trong quan thành rất ít cây xanh, mấy cây cối đáng thương bây giờ cũng trơ trụi, trông thật ảm đạm, không có sức sống.
Họ đến đây trời đã tối, nhưng đuốc trên thành lầu vẫn chưa được thắp sáng, thành lầu trông một màu u ám, khiến người ta có chút hoảng sợ.
Cừu tướng quân lập tức dẫn người đến thành lầu.
Hắn xuống ngựa, bước nhanh lên thành lầu.
Đến nơi, vẫn chưa thấy một binh lính nào, thành lầu có chút yên tĩnh, tạo thành một sự tương phản rõ rệt với cảnh tượng người dân trong thành đang hối hả rời đi.
Cừu tướng quân trầm mặt, xông lên thành lầu.
"Tướng quân?"
Vừa lên, cuối cùng cũng có một giọng nói vang lên.
Một lão binh mặt đầy phong sương giơ đèn ngựa đi tới, bước chân khập khiễng.
"Lão Vu?"
Cừu tướng quân đương nhiên nhận ra lão binh này, ông đã giữ Dụ Lan quan hơn mười năm, thực ra mới bốn mươi tuổi, nhưng trông rất già dặn, như năm sáu mươi tuổi.
Lúc này Cừu tướng quân mới phát hiện, sau tường thành, có rất nhiều binh lính đang ngồi dựa vào nhau, họ chen chúc, dựa vào người bên cạnh, đây là, đang ngủ sao?
Lão Vu đi đến trước mặt Cừu tướng quân, thở phào nhẹ nhõm.
"Tướng quân, cuối cùng ngài cũng đến rồi!"
"Có chuyện gì vậy?"
"Đêm kia, đêm qua, vào canh ba canh tư, ở sườn núi ngoài quan, "
Lão Vu chỉ vào một sườn núi xa xa ngoài quan thành:
"Đột nhiên sáng lên rất nhiều đuốc, xếp thành hàng ngay ngắn."
"Còn có binh lính nói, hình như nghe thấy tiếng động giống như tín hiệu. Chúng tôi tưởng có người muốn công thành, liền lập tức tập hợp, chuẩn bị đối phó, kết quả cả đêm không có động tĩnh, những ngọn đuốc đó, nửa canh giờ sau thì tắt."
"Đêm qua vẫn như vậy, nhưng vị trí của những ngọn đuốc đã dịch lại gần quan thành một đoạn. Các binh lính lại cảnh giác cả đêm."
"Lê phó tướng nghi ngờ đây là kế của đối phương, hư hư thực thực, cố tình bày nghi trận, nên đêm nay đã cho binh lính chuẩn bị trước trên thành lầu. Nhưng đã thức hai đêm, các binh lính thật sự rất mệt, nên định ngủ một lát ở đây trước canh hai."
Cừu tướng quân vừa nghe, liền liếc nhìn những binh lính đang ngủ sau tường thành, quát:
"Đúng là hồ đồ!"
"Trời lạnh như vậy, ngủ ở đây, là sợ mình không chết cóng sao? !"
Hắn lớn tiếng hét lên:
"Dậy!"
Giọng hắn lớn, một tiếng hét như vậy, các tướng quân đều bị đánh thức.
Nhưng Cừu tướng quân phát hiện họ tuy đã tỉnh, nhưng đã mất đi sự cảnh giác và linh hoạt, sau khi tỉnh lại đều ngơ ngác, cũng không kịp đứng dậy, chỉ ngơ ngác nhìn quanh xem tiếng động từ đâu.
"Nhìn bộ dạng chết chóc của các ngươi xem!"
Cừu tướng quân giận dữ, sải bước đi tới, đá vào chân họ, đá liền mấy người, cuối cùng cũng làm cho những binh sĩ này tỉnh táo.
Họ lần lượt bò dậy.
"Tướng, tướng quân?"
"Lê Hưởng ở đâu?"
Cừu tướng quân quát hỏi.
Lê Hưởng là tướng lĩnh ở Dụ Lan quan thành, trước đây trông vẫn rất đáng tin cậy.
"Tướng quân, "
Lão Vu nói:
"Lê phó tướng đã ngã bệnh."
Cừu tướng quân nghĩ đến lời của nạn dân trên đường, rằng ở đây có nhiều binh lính bị bệnh.
"Tất cả về ngủ nửa canh giờ!"
Hắn vung tay, hạ lệnh.
Bệnh nhiều người như vậy, những người còn lại vẫn ngủ ở đây? Đây là muốn toàn quân bị diệt sao?
"Vâng."
Các binh sĩ vội vàng xuống thành lầu.
Cừu tướng quân vung tay để binh lính mình mang đến tiếp quản thành lầu, canh giữ.
Hắn bước nhanh xuống lầu, đi xem Lê Hưởng và những người bệnh.
Túc Bắc thành.
Tông đại nhân nhận được hai lá bùa.
"Đại nhân, đây là Vương gia bảo ta mang đến, xin đại nhân hãy mang theo bên mình, đừng làm rơi."
Thanh Khiếu thuật lại lời của Vương gia, rồi quay người rời đi.
Tông đại nhân nhìn lá bùa trong tay, suy nghĩ một chút, rồi cất vào lòng, lại nghĩ đến lời của Vương gia, lập tức hạ lệnh:
"Tất cả mọi người chú ý che miệng mũi, không được chạm vào những nạn dân bị bệnh. Còn nữa, bảo đại phu nhanh chóng chẩn đoán."
Một lão đại phu chậm rãi đi tới, Tông đại nhân lập tức lùi lại một bước.
Sau khi nghe lời của Tấn vương, ông ta bây giờ có chút lo lắng.
Ai biết Tấn vương có biết những nạn dân này mắc bệnh gì không? Lỡ như có thể lây lan thì sao?
Lão đại phu này mặc một bộ áo bông màu xám, bên hông đeo một giỏ thuốc nhỏ bằng tre, tóc hoa râm, búi cao, cài một chiếc trâm mộc mạc không biết làm bằng chất liệu gì, người gầy gò, nhưng trông lại có khí chất lạ thường.

Chương 1032: Người lạ
Tông đại nhân sau khi thấy rõ bộ dáng của lão đại phu này liền "ồ" một tiếng.
"Lão gia là đại phu sao?"
Lão đại phu liếc hắn một cái, chậm rãi hỏi lại:
"Không giống?"
Tông đại nhân khựng lại.
"Đây là Tông đại nhân."
Một quan sai thấy lão đại phu dường như không có vẻ kính sợ gì với đại nhân, tưởng ông ta không biết Tông đại nhân, liền lên tiếng.
"Ta biết, nếu không ta đến đây làm gì?"
Lão đại phu lại hỏi ngược lại.
"Này, lão già này. . ." Quan sai lập tức nổi giận.
Hắn đang định dạy dỗ lão đại phu vài câu, Tông đại nhân đã giơ tay ngăn lại.
"Bản quan chưa từng gặp ngài trong thành."
Tông đại nhân lại đánh giá lão nhân này một lần nữa, ông ta trông giống đại phu, nhưng sao lại càng giống một vị thần y ẩn dật? Loại thần y có những quy tắc kỳ quặc, ví dụ như "tam bất y".
Bởi vì vị đại phu này trông có khí chất không tầm thường, có vài phần dáng vẻ của cao nhân.
Không phải ông ta khoác lác, tất cả đại phu trong Túc Bắc thành này, ông ta đều đã gặp, đều nhớ mặt.
Cho nên lão giả này trông lạ mặt, ông ta mới có sự nghi ngờ này.
"Ta là nạn dân."
Lão đại phu thẳng thắn trả lời:
"Một đại phu gặp nạn."
Tông đại nhân:
". . ."
Lời này hình như cũng không có gì sai.
Ai quy định đại phu thì không thể gặp nạn.
Quan sai bên cạnh có chút mỉa mai hỏi:
"Nạn dân vào thành bây giờ đều đến từ những thôn nghèo, ngài đã đi cùng họ, vậy có nghĩa là, ngài là người trong thôn, chắc chỉ có thể xem là lang vườn thôi phải không?"
Sao còn ra vẻ như một thần y.
Lão đại phu lại chậm rãi nói:
"Lang vườn không phải là đại phu sao?"
"Lão già này. . . sao nói chuyện cứ như đang gây sự vậy?"
Tông đại nhân liếc mắt nhìn quan sai, bảo hắn lui ra vài bước.
"Lão gia xưng hô thế nào?"
"Họ Ân."
Ân?
Tông đại nhân lập tức nghĩ đến vị Ân công tử bên cạnh Tấn vương, không lẽ là người họ quen biết?
"Vậy Ân đại phu có chuyện gì muốn nói với bản quan?"
Ân lão đại phu nói:
"Ta đã xem qua những bệnh nhân đó, bệnh của họ không bình thường, ngươi tìm đại phu thông thường cũng vô ích, hãy đi tìm người của huyền môn đến xem, phải nhanh lên."
Tông đại nhân ban đầu cảm thấy hoang đường, đang định nghiêm mặt quát mắng, đột nhiên lại nghĩ đến lá bùa mà Tấn vương vừa phái người mang đến.
"Ngươi có bằng chứng gì?"
"Không có bằng chứng, chỉ là cảm thấy bệnh của họ không đúng. Ta đã hỏi qua vài người, họ một là không bị cảm lạnh, hai là không ăn phải đồ độc, ba là cũng không tiếp xúc với gia cầm bị bệnh dịch, nói cách khác, không có nguyên nhân gây bệnh."
"Hơn nữa, có không ít người trong số họ phát bệnh cùng lúc, nhưng kỳ lạ là, triệu chứng lại có chút khác nhau, không thể xem là cùng một loại bệnh."
Ân lão đại phu nói chuyện chậm rãi, nói xong mấy câu đó, có lẽ cảm thấy mệt, liền nghỉ một lát.
Tông đại nhân vốn không coi lời ông ta ra gì, nhưng đến đây lại cảm thấy ông ta nói chuyện có lý có cứ.
"Vậy, "
Tông đại nhân nói:
"Ngài cứ ở một bên chờ, bản quan sẽ hỏi các đại phu khác."
Ông ta nói xong liền định bảo quan sai đi gọi các đại phu khác đến.
Kết quả quan sai mới đi được hai bước, giọng của Ân lão đại phu lại vang lên:
"Mấy đại phu kia đã tiếp xúc với bệnh nhân quá nhiều, rất có thể đã bị lây bệnh, ngài cứ việc gặp đi."
Tông đại nhân:
". . ."
Chân quan sai đã nhấc lên, không thể bước tiếp.
Lời này nói ra, sao lại giống như đang đe dọa?
Lần này ông ta có gặp hay không?
Tông đại nhân không nhịn được nói:
"Không phải ngài cũng đã gặp những bệnh nhân đó sao?"
Ông ta vội vàng lùi lại vài bước.
"Cho nên ta mới cách ngài vài bước chứ?"
Ân đại phu chỉ vào khoảng cách giữa hai người:
"Hơn nữa, trên người đại nhân có bùa phải không?"
Hả?
Lần này, Tông đại nhân thật sự kinh ngạc.
"Chuyện ngài vừa nói nếu là thật, thì không phải chuyện nhỏ, ngài hãy cùng bản quan đi gặp Vương gia."
Chuyện này vẫn phải nói với Vương gia một tiếng.
Ân lão đại phu nhíu mày, đang định nói gì đó, đột nhiên đầu đau nhói, ông ta lập tức ôm đầu đứng yên.
"Ân đại phu?"
Tông đại nhân nhìn ông ta, có chút nghi ngờ, chuyện gì thế này?
Cơn đau của Ân đại phu nhanh chóng biến mất.
Ông ta chậm rãi buông tay, nhìn về phía Tông đại nhân.
"Không sao chứ? Bây giờ có thể đi rồi chứ?"
Tông đại nhân hỏi.
Kết quả, Ân đại phu nhìn ông ta một cách khó hiểu:
"Ngươi là ai? Đi đâu? Ai muốn đi với ngươi?"
Tông đại nhân:
"? ? ?"
Quan sai đều ngây người.
"Lão già này bị làm sao vậy?"
"Người trẻ tuổi này sao không kính trọng người già? Lão già nào? Ít nhất cũng phải gọi một tiếng thúc chứ?"
Ân đại phu lườm quan sai một cái.
Tông đại nhân và quan sai nhìn nhau.
Không phải chứ, lão già này đang đùa họ sao?
"Ân đại phu, không phải ngài vừa nói với bản quan về bệnh của nạn dân. . ."
"Sao ngươi biết ta họ Ân? Ta họ Ân, nhưng ta không phải đại phu, ta chỉ là một người đào sâm."
Ân đại phu lại nói:
"Ta hoàn toàn không biết khám bệnh!"
Tông đại nhân cũng muốn xắn tay áo đánh người.
"Bắt hắn lại!"
Tông đại nhân lạnh giọng quát.
Lần này dù ông ta nói gì, cũng phải đi nói với Tấn vương một tiếng.
Quan sai lập tức bắt lấy Ân đại phu.
Vai Ân đại phu co lại, cánh tay linh hoạt rút ra, trong nháy mắt đã thoát khỏi sự khống chế của quan sai.
Quan sai kinh ngạc nhìn bàn tay trống không của mình.
"Ông ta biết võ? !"
Lúc thì là đại phu, lúc thì là người hái sâm, lúc lại là võ giả?
"Võ cái gì mà võ, ta thường xuyên hái sâm, có lúc phải luồn rừng vượt núi, gặp nhiều dây leo, nhiều rắn, nên phải học cách né tránh."
Ân đại phu lại trợn mắt.
"Ngươi lừa ai đấy!"
"Ai rảnh mà đi lừa một gã đàn ông cao to thô kệch như ngươi?"
Ân đại phu lập tức đáp lại.
À này. . .
Tức chết người ta mà.
"Bản quan là tri phủ của Túc Bắc thành này, nếu ngươi không đi theo ta, bản quan sẽ tống ngươi vào ngục!"
Tông đại nhân nói.
Ân đại phu:
"? ? ?"
Ông ta im lặng một lúc:
"Được, ngươi là quan, ngươi định đoạt."
Tông đại nhân lập tức dẫn Ân đại phu đi về phía Cừu phủ. Nhưng đi được nửa đường, một chiếc xe ngựa chậm rãi chạy tới.
Tông đại nhân vừa nhìn thấy chiếc xe ngựa, sắc mặt khẽ biến, đang nghĩ cách né tránh, rèm xe đã được vén lên, một công tử trẻ tuổi tuấn tú trong xe ánh mắt xa xăm nhìn thẳng vào mặt ông ta.
Chính xác, như thể biết ông ta sẽ né tránh.
Thân thể Tông đại nhân cứng đờ, chỉ có thể bước nhanh về phía xe ngựa.
Vị công tử trẻ tuổi kia mày kiếm mắt sáng, vai rộng eo thon, mặc một bộ y phục màu xám bạc, tay áo bó gọn, trông rất anh khí.
"Tông đại nhân đây là muốn đi đâu?"
Hắn nhìn Tông đại nhân, chủ động mở miệng hỏi.
Giọng nói như gió mát thổi qua rặng thông.
Tông đại nhân vẫn hành lễ, nói một tiếng:
"Bái kiến Tam công tử."
Vị công tử trẻ tuổi này chính là Tam hoàng tử, Chu Ngật.
Nét mặt của Chu Ngật có chút tương đồng với Thái tử, nhưng đường nét của hắn sắc sảo hơn.
"Tông đại nhân trước nay luôn khách khí."
"Tam công tử, ta đang bận chuyện nạn dân. . ."
Lời của Tông đại nhân chưa dứt, ánh mắt của Chu Ngật đã lướt qua ông ta, dừng lại trên mặt Ân lão đại phu.

Chương 1033: Muốn cướp người
"Tông đại nhân, nghe nói các đại phu trong thành đều đã bị ngài gọi đến đây, ta đến đây là để tìm đại phu, thật sự là trưởng bối trong nhà đang rất khó chịu, nếu không, ta cũng không tiện đến đây tranh giành đại phu với nạn dân vào lúc này."
Chu Ngật mang theo vài phần áy náy, không đợi Tông đại nhân kịp phản ứng, lại nói tiếp:
"Xem ra vị đại phu này vừa lúc xong việc, vậy mời ngài theo ta về phủ một chuyến."
Tông đại nhân kinh ngạc.
"Tam công tử, lão già này không phải đại phu, ông ta chỉ là một người hái sâm. . ." Tông đại nhân lập tức giải thích.
Thật kỳ lạ, sao Tam công tử lại muốn đưa lão già họ Ân này đi?
Nếu nói hắn đặc biệt đến tìm lão già họ Ân, Tông đại nhân thật sự không tin. Chẳng bằng nói, là vừa lúc nhìn thấy lão già họ Ân, nhận ra điều gì đó, nên mới phải đưa ông ta đi ngay lúc này!
Lẽ nào Tam công tử không muốn hắn đưa lão già họ Ân này đến Cừu phủ?
Chu Ngật lắc đầu nói:
"Các đại phu khác không phải đang lo cho nạn dân sao? Ta cũng không tiện tranh giành với họ. Dù chỉ là một người hái sâm, chắc cũng có thể xem được những triệu chứng thông thường, hoặc là ta cũng cần mua sâm, để ông ta về cùng ta nói chuyện."
Hắn nói xong, ánh mắt mang theo sự áp bức, nhìn thẳng vào Tông đại nhân.
Ý tứ này rất rõ ràng, nếu Tông đại nhân vẫn muốn từ chối, thì thật sự là cố tình gây khó dễ cho hắn.
Tông đại nhân nên suy nghĩ kỹ, vì một lão già như vậy, có đáng để đắc tội với hắn không.
"Ta không đi với hắn."
Ân lão đại phu thẳng thừng từ chối, ông ta còn chủ động nói với Chu Ngật:
"Vị công tử này, ta chỉ là một người thô kệch, tuyết lớn phủ kín núi, cũng đã lâu không đào được sâm, ngươi tìm ta mua sâm cũng vô ích, ta không có sâm."
Nói xong, ông ta lật ngược cái giỏ thuốc nhỏ bên hông, miệng hướng xuống, giũ giũ.
Bên trong rơi ra một cái bánh.
Bánh rơi trên tuyết, họ đều nhìn thấy rõ ràng, trên bánh có một vết cắn.
Tông đại nhân:
". . ."
Nhà ai lại để bánh trong giỏ thuốc?
Hơn nữa, ít nhất cũng phải dùng giấy dầu bọc lại chứ, cứ để không như vậy sao?
Vì một lão già không ra gì như vậy, ông ta thật sự cần phải đắc tội với Chu Ngật sao?
"Nếu Tam công tử đã coi trọng ngươi, thì ngươi hãy đi cùng Tam công tử một chuyến!"
Tông đại nhân lập tức nghiêm mặt, uy nghiêm nói một câu, nói xong nhìn về phía Chu Ngật, nở một nụ cười.
Tam công tử, ông ta đã đồng ý rồi, không hề ngăn cản.
"Lão gia, đi thôi."
Chu Ngật cũng không nói thêm gì nữa.
Ân lão đại phu nhíu mày, cất bước, ngay khi mọi người đều tưởng ông ta sẽ đi về phía xe ngựa, ông ta đột nhiên chỉ về phía sau xe ngựa, hét lên.
"Đại điệt tử! Sao giờ ngươi mới đến đón ta?"
Tất cả mọi người nhìn qua, nhưng không thấy một ai.
Khi hoàn hồn lại, Ân lão đại phu đã quay người bỏ chạy.
Nói ra cũng thật tội nghiệp cho ông ta, tuổi đã không còn trẻ, chạy trong tuyết như vậy, loạng choạng, chân thỉnh thoảng lại trượt, trông vô cùng nguy hiểm, ngay lúc tưởng ông ta sắp ngã, ông ta lại may mắn đứng vững.
Hơn nữa còn trượt mấy lần, chạy được khá xa.
Ánh mắt Chu Ngật lạnh đi.
"Đuổi theo."
Tông đại nhân cũng rất ngạc nhiên khi lão già kia bỏ chạy, nhưng ông ta lại nghĩ chạy cũng tốt. Bây giờ nghe Chu Ngật bảo mình dẫn người đi đuổi, ông ta sửng sốt một chút.
"Tông đại nhân, ngài không nghe thấy sao?"
Tông đại nhân hoàn hồn, vội vàng dẫn bốn quan sai đuổi theo.
"Công tử, xe ngựa của chúng ta không vào được con hẻm đó."
Người đánh xe nói với Chu Ngật. Lão già kia đã chạy vào một con hẻm.
"Cho người đi tìm, phải tìm được người này. Ta luôn cảm thấy, ông ta có chút quen mắt."
Chu Ngật nói xong, đưa tay nắn nắn đầu gối của mình.
Nếu không phải đầu gối của hắn gần đây bị thương ngầm, hắn cũng sẽ không bị động như vậy.
Ở trước mặt hắn, lão già kia có thể trốn thoát sao?
Tông đại nhân dẫn người đuổi theo Ân lão đầu trong con hẻm ngoằn ngoèo, nhưng luôn chỉ thiếu một chút.
"Lão già, đứng lại! Ngươi đừng chạy nữa!"
Quan sai cũng hét lên.
Phía trước, Thanh Lâm vừa nói chuyện xong với mấy nạn dân đến đây nương tựa họ hàng, đang định đi tìm đám đông nạn dân hơn, vừa quay người lại, đã thấy một lão nhân chạy về phía mình.
Ân lão đầu nhìn thấy Thanh Lâm, lập tức vung tay hét lên:
"Đại điệt tử! Cuối cùng ta cũng tìm được ngươi rồi! Mau, mau dẫn ta đi trốn, có kẻ xấu muốn bắt ta!"
Đại điệt tử? Ai?
Thanh Lâm nhìn xung quanh, không có ai khác.
Lão già đã lao đến bên cạnh hắn, túm lấy cánh tay hắn.
"Chạy mau!"
Thanh Lâm thấy dù sao cũng là một lão nhân, sợ nếu cứ thế hất ra sẽ làm ông ta ngã bị thương, theo bản năng liền chạy theo ông ta.
Hắn lại nghe thấy phía sau có người đang kêu "đứng lại", vừa định quay đầu lại đã bị lão nhân ôm lấy cánh tay.
"Nhanh nhanh nhanh, chạy mau!"
Thanh Lâm liền kéo ông ta dùng khinh công chạy đi.
Thôi vậy, đợi thoát khỏi những người đó rồi hỏi lão già này xem sao.
Có Thanh Lâm dẫn đường, họ nhanh chóng cắt đuôi được Tông đại nhân và đám người.
Đến một nơi không có người, Thanh Lâm dừng lại.
Hắn nhìn lão nhân này, rút tay ra, lùi lại hai bước, rồi theo bản năng ôm ngực.
Ở đó có bùa, bây giờ bùa không nóng lên, không dùng đến bùa chứng tỏ lão nhân này không hại hắn.
"Lão bá, đây là chuyện gì vậy?"
"Lão bá? Ta chưa già đến thế, ngươi gọi ta một tiếng thúc là được rồi."
Lão nhân thở hổn hển một lúc.
"Người vừa rồi đuổi theo ngươi, hình như là quan sai?"
Thanh Lâm vẫn liếc nhìn một cái.
Nếu không biết Tông đại nhân của Túc Bắc thành này trước đây dường như có quan hệ tốt với Chu Ngật, tức là chưa chắc đã đứng về phía tốt, hắn đã không giúp lão già này trốn.
"Cái vị Tông đại nhân kia, thật không có chút khí thế của một tri phủ, thấy một thanh niên ăn mặc bình dân, liền gật đầu khom lưng, luôn miệng gọi Tam công tử."
Ân lão đầu nói một câu như vậy.
Tam công tử?
Thanh Lâm trong lòng khẽ động.
"Tam công tử kia trông như thế nào?"
"Ngồi trong xe ngựa, trông có vẻ chân phải không tiện, hắn ngồi đó, chân trái giẫm bình thường, chân phải hơi dựa vào, vạt áo choàng trên đầu gối hơi phồng lên, ta đoán là đang băng bó đầu gối."
"Nhưng mà, trông cũng ra dáng người, lại có vài phần quý khí."
Thanh Lâm nghe đến ngây người.
Hắn có thể chắc chắn, lão nhân này đang nói về Chu Ngật.
Nhưng đầu gối phải của Chu Ngật bị thương?
Chuyện này họ đều không biết, lẽ nào lão nhân này chỉ cần nhìn một cái là biết?
"Vậy ngươi chạy làm gì?"
Hắn hỏi.
"Tam công tử kia ép ta theo hắn về, ta không đi, đương nhiên phải chạy rồi."
"Tại sao ngươi không muốn đi với hắn?"
Ân lão đầu lườm hắn một cái, đột nhiên đầu lại đau nhói.
Hai tay ông ta ôm lấy đầu, đau đến sắc mặt tái đi.
"Thúc, sao vậy?"
Thanh Lâm kinh ngạc.
Cơn đau của Ân lão đầu nhanh chóng biến mất, ông ta chậm rãi buông tay, đứng thẳng người, ánh mắt nhàn nhạt nhìn Thanh Lâm.
"Chàng trai, ăn mặc rách rưới thế này? Sống không nổi nữa à? Thấy ngươi là người luyện võ, có muốn lão phu chỉ cho một con đường không? Nhưng đừng đến trại tị nạn, những người ở đó bệnh rất kỳ lạ."
Thanh Lâm:
"? ? ?"
Người này nhất định phải đưa về
---

Chương 1034: Hắn là Tống Trí
Thịnh Tam nương tử bay vào phòng.
Nàng hiện thân.
Chu Thời Duyệt liếc nhìn nàng một cái.
Thịnh Tam nương tử có chút xấu hổ, đại sư đang hôn mê, một mình nàng nói chuyện với Tấn vương, luôn cảm thấy không được tự nhiên.
Vì vậy, nàng nói:
"Vương gia, có phải ngài đã phát hiện ra ta có thể tự mình ẩn thân hiện hình rồi không? Ta vốn không biết mình còn có bản lĩnh này, trước kia khi ta đi dọa bọn Tô Thiên Hộ, còn tưởng rằng ta vừa xuất hiện là bọn họ có thể nhìn thấy ta."
"Thì ra không phải vậy, ta có thể tự mình lựa chọn hiện hình hoặc ẩn thân. Chuyện này là do đám quỷ binh kia nói cho ta biết đấy. . . Ha ha."
Nàng cười cực kỳ không tự nhiên.
Thanh Âm và Thanh Bảo đang vẽ bùa ở một bên nhìn nàng trò chuyện gượng gạo với Vương gia như vậy, có chút muốn cười.
Đáng tiếc, tiểu thư chưa tỉnh lại, các nàng thật sự không thể cười nổi.
"Vào đây làm gì? Nói đi."
Một câu của Chu Thời Duyệt đã cắt đứt cuộc trò chuyện lúng túng của Thịnh Tam nương tử.
Thịnh Tam nương tử nhìn Lục Chiêu Lăng vẫn đang hôn mê, trong lòng có chút khó chịu.
"Ta muốn hỏi, ta có thể rời đi một lát không?"
Chính nàng cũng không dám tùy tiện rời đi.
Chu Thời Duyệt nhìn nàng một cái.
Thịnh Tam nương tử cảm thấy ánh mắt của hắn rất sắc bén, dường như có thể nhìn thấu mọi thứ. Cũng không biết Lục đại sư bình thường làm sao dám trêu chọc Tấn vương, đây rõ ràng là một vị quyền quý không dễ chung đụng.
Loại người mà chỉ cần lỡ lời một câu là bị vặn bay đầu.
"Ngươi muốn rời đi?"
"Không phải muốn rời đi, chỉ là ra ngoài một lát thôi."
Thịnh Tam nương tử giải thích.
"Để bản vương đoán xem, ngươi muốn đi tìm nữ nhân kia?"
Một câu của Chu Thời Duyệt đã nói trúng tâm tư của Thịnh Tam nương tử.
Thịnh Tam nương tử giật nảy mình, buột miệng nói:
"Sao ngươi biết?"
Thanh Âm và Thanh Bảo đều nhìn về phía nàng.
"Ngươi muốn đi báo thù cho A Lăng?"
Chu Thời Duyệt lại hỏi.
Nữ quỷ này, tâm tư gì cũng viết hết lên mặt, gần như không cần đoán.
Dù sao cũng bị hắn đoán trúng, Thịnh Tam nương tử liền nắm chặt tay vung vung, vô cùng tức giận nói:
"Đúng vậy!"
"Ta thật sự không nuốt trôi cục tức này! Hai kẻ kia chắc chắn đã bảy, tám mươi tuổi, còn Lục đại sư của ta vẫn là một đứa trẻ! Bọn chúng lại dám lấy lớn hiếp nhỏ, lấy đông hiếp yếu, làm Lục đại sư của ta bị thương đến mức này!"
"Ả đàn bà kia không phải bị thương nặng sao? Đây là cơ hội tốt, quỷ binh nói cho ta biết, có một câu gọi là, 'thừa lúc hắn bệnh, lấy mạng hắn' !"
Thịnh Tam nương tử tiếp tục vung nắm đấm.
"Ta sẽ đi tìm ả ngay bây giờ! Dùng một ngụm âm khí đóng băng ả đến chết! Không thể để ả dưỡng thương xong rồi quay lại báo thù được, đúng không?"
Chu Thời Duyệt:
"... ."
"Thịnh gia chủ tương lai."
Hắn gọi một tiếng:
"Ngươi có tấm lòng này với A Lăng là tốt. Nhưng A Lăng còn chịu thiệt thòi lớn như vậy dưới tay đối phương, ngươi nghĩ ngươi qua đó là có thể giết được ả sao?"
Còn nữa, A Lăng vẫn là một đứa trẻ?
Lời này, không biết Tam nương tử làm sao nói ra được. Nhưng đương nhiên cũng không sai.
Hai kẻ kia chính là vô sỉ, đáng chết, tội ác tày trời.
Khí thế của Thịnh Tam nương tử lập tức bị dập tắt một nửa:
"Nhưng ả bây giờ không phải bị thương nặng sao?"
"Đúng, nhưng đối phương là tà tu, có vô số cách để thu quỷ diệt quỷ."
Chu Thời Duyệt nắm chặt tay Lục Chiêu Lăng, nói:
"Hơn nữa, bây giờ ngươi nên ở đây bảo vệ A Lăng và Ân sư đệ, lỡ như lại có quỷ hoặc tà tu tìm đến, thì phải dựa vào ngươi."
Thịnh Tam nương tử sững sờ.
"Đúng vậy, bây giờ bảo vệ tốt đại sư cũng rất quan trọng!"
Nàng khó xử.
Đại sư và Ân công tử thế này, nàng quả thật không yên tâm rời đi.
"Tiểu Thịnh à, ngươi cứ ở đây canh chừng đi."
Thái Thượng Hoàng cũng bay tới.
Ngài ấy vừa ở phòng bên cạnh.
"Bộ dạng của Tiểu Ân, chậc, "
Ngài nặng nề thở dài:
"Trông thật khó mà qua khỏi, e là phải đợi Lăng đại sư tỉnh lại rồi mới nghĩ cách chữa cho nó, nhưng Lăng đại sư bây giờ cũng ngủ mãi không tỉnh. . ."
Nhìn thế nào cũng thấy phiền phức.
Ngài thật sự rất lo lắng, hai sư tỷ đệ Lục Chiêu Lăng và Ân Vân Đình cứ thế ngủ mãi.
Thịnh Tam nương tử cũng không dám đi nữa.
"Có người đến, Thái Thượng Hoàng, chúng ta mau tránh đi!"
Thịnh Tam nương tử nghe thấy tiếng bước chân bên ngoài, vội vàng nhắc nhở Thái Thượng Hoàng.
Bản thân nàng "vụt" một tiếng đã ẩn đi thân hình.
Thái Thượng Hoàng dứt khoát bay lên xà nhà.
Không ngờ có một ngày ngài cũng trở thành Lương Thượng Quân Tử.
Một thiếu niên của Cừu gia chạy đến cửa.
"Vương gia, Thanh Lâm đại ca dẫn một lão nhân gia đến, nói lão nhân gia kia rất kỳ quặc, hỏi có thể đưa vào không?"
Thiếu niên Cừu gia nhanh miệng, đem lời Thanh Lâm dỗ dành hắn đến xin chỉ thị nói ra:
"Thanh Lâm đại ca nói, Vương gia ngài phạt hắn ra ngoài làm việc, theo lý bây giờ hắn không thể trở về, phải hỏi qua ngài mới dám đến."
Thanh Lâm bây giờ có chút sợ bị phạt.
"Bảo hắn lăn qua đây."
Chu Thời Duyệt lạnh giọng nói:
"Chờ ở bên ngoài."
"Vâng, thần đi gọi hắn ngay."
Thanh Lâm dẫn Ân lão đại phu đến khách viện.
Hắn vẫn có chút thấp thỏm, vươn cổ nhìn về phía sương phòng chính, Ân lão đại phu đứng bên cạnh cũng vươn cổ theo hắn, nhìn về phía cánh cửa.
"Nhìn gì thế?"
Hắn hỏi.
Thái Thượng Hoàng trên xà nhà bên trong cúi đầu nhìn ra ngoài, đột nhiên kinh hãi, suýt nữa thì rơi xuống.
"A Duyệt!"
"Sao vậy?"
"Tống Trí!"
Thái Thượng Hoàng kêu lên, chỉ ra bên ngoài.
Chu Thời Duyệt sững sờ:
"Tống Trí?"
Tống Trí trong truyền thuyết kia sao?
Hắn buông tay Lục Chiêu Lăng, kéo chăn cho nàng, rồi xuống giường đi ra ngoài.
Thanh Âm và Thanh Bảo cũng không khỏi tò mò.
Các nàng cũng từng nghe nói về Tống Trí, nghe đồn năm đó là một nam tử có khí chất thoát tục.
"Hử? Thật sự là Tống Trí sao? Già đi nhiều thế? Hay là ta mắt mờ nhìn nhầm rồi?"
Các nàng lại nghe Thái Thượng Hoàng lẩm bẩm.
Thịnh Tam nương tử cũng không nhịn được mà chui đầu qua tường nhìn.
Chu Thời Duyệt ra khỏi cửa, cũng nhìn thấy lão nhân bên cạnh Thanh Lâm.
Trong lòng hắn không khỏi nghi ngờ phụ hoàng.
Nhận nhầm người rồi sao?
Năm đó Tống Trí đến kinh thành, tuy không ai biết rõ tuổi tác, nhưng cũng phải là người trẻ tuổi, ước chừng không quá ba mươi.
Nhưng lão giả này. . . trông phải đến sáu mươi rồi? Tóc đã bạc quá nửa.
"Vương gia, lão nhân gia này nói ông ấy họ Ân."
Thanh Lâm vội vàng bước tới, nhỏ giọng kể lại sự việc.
"Họ Ân?"
Chu Thời Duyệt nhìn Ân lão đại phu:
"Không biết lão nhân gia có quen biết Ân Thanh Vũ không?"
Ân sư đệ tên thật là Ân Thanh Vũ, hắn đều biết. Tuy nói tự là Vân Đình, nhưng Lục Tiểu Nhị trước nay đều rất xa lạ với cái tên Ân Thanh Vũ, ngược lại Ân Vân Đình thì rất quen thuộc.
Thanh Lâm kinh ngạc nhìn Vương gia, không phải chứ, trực tiếp như vậy sao?
"Thanh Vũ?"
Ân lão đầu nhíu mày, đánh giá Chu Thời Duyệt:
"Sao ngài lại biết khuyển tử?"
Phụt!
Thanh Lâm và hai người Thanh Âm, Thanh Bảo đang nghe lén bên trong suýt nữa thì cùng lúc phun ra.
Đây là cha của Ân công tử?
Thì ra, Ân công tử có cha sao?
Bọn họ vẫn luôn cho rằng Ân công tử là cô nhi không nơi nương tựa.
Thật là thất lễ quá.
Sắc mặt Chu Thời Duyệt không chút gợn sóng, ngược lại rất bình tĩnh, hắn lại hỏi một câu:
"Vậy có quen Tống Trí không?"

Chương 1035: Cây bút vàng của cô ấy
Phần lớn thời gian, Chu Thời Duyệt rất thích đi thẳng vào vấn đề.
Trong những câu hỏi trực tiếp và đột ngột như vậy, hắn cũng có thể quan sát được những biểu cảm vi tế mà đối phương không kịp che giấu, từ đó phán đoán được câu trả lời.
Nhưng lão nhân này trông không có vẻ muốn nói dối, ông ta nghe lời Chu Thời Duyệt, vẻ mặt liền trở nên ngưng trọng.
"Tiểu huynh đệ, có thể vào trong nói chuyện không?"
Tiểu, tiểu huynh đệ?
Thanh Lâm nhắc nhở:
"Thúc, đây là Vương gia của chúng ta, Đại Chu Tấn Vương điện hạ."
"Ồ? Tấn Vương điện hạ?"
Ân lão đại phu kinh ngạc, lại cẩn thận đánh giá Chu Thời Duyệt một lần nữa.
"Không đúng, trên người ngươi có khí tức của phù chú! Sao lại không chết?"
Chu Thời Duyệt: ". . ." Tốt lắm, ngay cả phù chú cũng nhìn ra được?
Thanh Lâm: ". . ." Vương gia, điểm này thần còn chưa biết.
"Ngươi đã nói ngươi là phụ thân của Ân Thanh Vũ, vậy tên thật của ngươi là gì?"
"Vào trong nói, vào trong nói."
Ân lão đại phu vừa nói vừa cất bước đi về phía này.
Chu Thời Duyệt suy nghĩ một chút, rồi cho ông ta vào.
Gian ngoài và gian trong cách nhau bởi rèm sa và bình phong, hắn không nhìn thấy Chiêu Lăng.
Mà bản thân hắn, cũng không muốn rời khỏi Lục Chiêu Lăng nửa bước.
Thanh Âm và Thanh Bảo rất lanh lợi, đã cất đồ vẽ bùa vào gian trong canh chừng Lục Chiêu Lăng.
Ân lão đại phu vào trong liền ngẩng đầu nhìn lên.
Thái Thượng Hoàng "vụt" một tiếng liền biến mất.
Làm ngài giật nảy mình, chẳng lẽ người này cũng là người trong Huyền Môn?
Thịnh Tam nương tử đã trốn sau bình phong, Thái Thượng Hoàng cũng bay đến bên cạnh nàng, hai con quỷ cùng nhau ghé tai nghe động tĩnh bên ngoài.
"Khí tức trên người này thật kỳ lạ, rất hỗn tạp."
Thịnh Tam nương tử nói.
Thái Thượng Hoàng đưa ngón trỏ lên miệng, ra hiệu cho nàng đừng nói.
Tai mắt người này thính như chó, không chừng có thể nghe được lời nàng nói.
Chu Thời Duyệt nhìn Ân lão đại phu ngồi xuống.
Ông ta còn đấm đấm vào chân mình.
"Cha của Ân Thanh Vũ, tuổi tác hẳn là không lớn như vậy chứ?"
Chu Thời Duyệt ngồi xuống rồi nói một câu như vậy.
"Ta không lớn tuổi!"
Ân lão đại phu liếc hắn một cái:
"Các ngươi có phải thấy tóc ta hoa râm, tưởng ta sáu bảy mươi tuổi không? Tuổi thật của ta chưa đến năm mươi."
Vậy thì thật là già trước tuổi.
Chu Thời Duyệt nể mặt Ân sư đệ, nhịn không nói ra câu này.
"Trong gian có người, có đáng tin không?"
Chu Thời Duyệt dừng lại một chút, gật đầu.
"Ngươi thật sự là Tấn vương? Con ruột của Lung phi?"
Chu Thời Duyệt đột nhiên nghe có người nhắc đến mẫu phi mình, vẻ mặt khựng lại. Đã bao nhiêu năm rồi, không ai nhắc đến mẫu phi trước mặt hắn.
"Ngươi quen biết mẫu phi của bản vương?"
Hắn chậm rãi hỏi, ngón tay cũng siết chặt.
"Không quen, nhưng từng có một lần, may mắn gặp được Lung phi trên đường, được nàng cho một đạo kim phù, cứu ta một mạng."
Ân lão đại phu đứng dậy, chắp tay cúi chào Chu Thời Duyệt một cái thật sâu.
"Vẫn chưa có cơ hội cảm tạ Lung phi, ân tình chưa báo, chỉ có thể ở đây xin điện hạ thay Lung phi nhận của ta một lạy."
Chu Thời Duyệt mím chặt môi.
Thái Thượng Hoàng bên trong cũng sững sờ.
Ngài đột nhiên nhớ ra, đúng là có một lần như vậy.
Ngài và Lung Nhi ra ngoài chơi, ngài đi mua bánh bao cho Lung Nhi, khi trở về, Lung Nhi nói với ngài rằng vừa thấy một người nằm bên đường, đầu đội nón, người có mùi máu tanh, không biết sống chết ra sao.
Nàng nhất thời không biết xử lý thế nào, liền bảo nha hoàn lấy lá bùa hộ mệnh nàng vẫn đeo trên người, đặt vào lòng người đó.
Nàng định đợi ngài về rồi xử lý, kết quả khi ngài về, họ nhìn lại chỗ đó thì người đã biến mất.
Lá bùa hộ mệnh đó, là đạo bùa duy nhất còn lại trong cung, do người của Đệ Nhất Huyền Môn để lại.
Ngài cũng không biết qua bao nhiêu năm nó còn hiệu quả không, nhưng Lung Nhi vừa thấy đã thích, nói cầm trong lòng thấy bình yên, nên ngài đã đưa lá bùa đó cho nàng.
Lung Nhi cứu người, trước nay đều dựa vào cảm giác.
Những thứ rất thích, nếu cảm thấy đúng, nàng cũng không hề keo kiệt mà tặng cho đối phương.
Lá bùa đó cũng vậy.
Không ngờ, lá bùa đó thật sự đã cứu người?
Người được cứu, chính là vị trước mắt này?
Đây là cha của Tiểu Ân?
Rốt cuộc có phải là Tống Trí không! Thái Thượng Hoàng dụi dụi mắt.
Hu hu, ngài cũng nhớ Lung Nhi rồi.
Thịnh Tam nương tử cúi đầu nhìn Thái Thượng Hoàng một cái. Lại khóc rồi?
Chu Thời Duyệt ngồi đó, tay nắm thành quyền, im lặng.
Ân lão đại phu hành lễ xong, đứng thẳng người, trả lời câu hỏi trước đó của Chu Thời Duyệt.
"Ta không phải Tống Trí, tên thật của ta là Ân Tịnh Đình, đúng là phụ thân của Thanh Vũ. Chỉ là, đứa trẻ Thanh Vũ này lúc nhỏ từng được sư phụ và sư thúc của nó xem mệnh, nói nó duyên phận mỏng manh, lớn lên bên cạnh người thân huyết thống ngược lại sẽ hại nó, cản trở cơ duyên của nó, cho nên, từ nhỏ nó đã theo sư thúc của mình."
"Sư thúc của nó tên là Ông Tụng Chi, nhưng Tụng Chi còn có một người em trai, tên là Tống Trí."
Ánh mắt Chu Thời Duyệt lóe lên.
Vậy, Tống Trí là em trai của Ông Tụng Chi?
"Hai anh em, một người họ Ông, một người họ Tống?"
"Ừm, Ông Tụng Chi theo họ cha, Tống Trí theo họ mẹ. Cha mẹ họ hòa ly, anh em mỗi người theo một bên. Mẹ hắn căm hận cha con hắn, cái gì cũng muốn tranh giành, nên đã đổi tên cho con trai nhỏ là Tống Trí, đồng âm với Tụng Chi, muốn dùng âm đọc để mượn vận may của Ông Tụng Chi."
Lại còn có chuyện như vậy sao?
"Vậy sư phụ của Ân Thanh Vũ, sư huynh của Ông Tụng Chi thì sao?"
Ân Tịnh Đình đột nhiên cười khổ.
"Nếu ta nói ra sự thật, Vương gia có bị ta dọa sợ không?"
"Ngươi cứ nói thử xem, lá gan của bản vương không nhỏ."
Chu Thời Duyệt nói.
Thực ra trong lòng hắn đã có một suy đoán vô cùng táo bạo.
Ân Tịnh Đình chỉ vào mình.
"Ở trên người ta."
Bình phong bên trong suýt nữa bị đẩy ngã.
Thanh Âm và Thanh Bảo vội vàng đỡ lấy.
Thái Thượng Hoàng, Tam nương tử, hai người là quỷ mà, sao nghe lén mà còn làm đổ cả bình phong vậy?
Ân Tịnh Đình quay đầu nhìn lại, rồi sắc mặt biến đổi, lập tức ôm lấy đầu mình.
"Vương gia, đến rồi đến rồi, ông ấy lại đau đầu, lại sắp đổi tính rồi!"
Thanh Lâm nhỏ giọng nói bên cạnh.
Không biết tại sao lại có chút căng thẳng.
Trên đường đến Cừu phủ, hắn đã chứng kiến vị này cứ đau đầu một cái là tính tình lại thay đổi một cách kỳ quái.
Ân Tịnh Đình cắn chặt răng, khóe miệng rỉ ra một tia máu.
Chu Thời Duyệt đứng dậy, chậm rãi đi một vòng, chắn trước bình phong trong phòng.
Đề phòng Ân Tịnh Đình.
Ân Tịnh Đình từ từ buông tay xuống, ngẩng đầu nhìn về phía Chu Thời Duyệt.
Lúc này, khí chất của hắn lại thay đổi.
Ánh mắt sâu thẳm, vẻ mặt lạnh nhạt, trông có chút dáng vẻ cao nhân.
"Ta có một món đồ, muốn nhờ Vương gia giúp ta tìm một người, ta luôn cảm thấy món đồ này nên là của người đó. Nhưng ta, vẫn không thể nhớ ra nàng trông như thế nào."
Ân Tịnh Đình vừa nói vừa lấy từ trong ngực ra một cây bút.
Một cây bút rất tinh xảo, hơn nữa là vàng ròng, lông bút màu trắng bạc, không biết là lông của con gì.
Đầu bút khảm một viên bảo thạch đỏ rực.
Trên thân bút, khắc một đóa Lăng Hoa.
"Đây là pháp khí trong Huyền Môn, hơn nữa còn dùng để vẽ bùa, ta cảm thấy, nó sẽ nhận chủ."
Ân Tịnh Đình nói:
"Lấy máu trong lòng bàn tay nhỏ lên đóa Lăng Hoa, kim quang sẽ hiện, bút xuất uẩn huyền hồn."

Chương 1036: Có vẻ như có bệnh
Ân Tịnh Đình lại nói:
"Ngươi cũng đừng hỏi ta tại sao lại biết, ta tự nhiên biết thôi. Hơn nữa, Tụng Chi nói sư huynh của hắn ở trên người ta, ta lại thấy có lẽ mình mắc phải căn bệnh nặng nào đó rồi."
Xì.
Người và quỷ nghe lén sau bình phong suýt nữa lại phá công.
Còn có người tự nhận mình có bệnh nặng?
"Ta từ nhỏ đã mắc chứng bệnh đau đầu thất thường này, đau một lúc là khỏi, sau khi khỏi thì trí nhớ có chút mơ hồ, trước kia ông bà nội của Thanh Vũ nói ta giống như có bệnh nặng, thỉnh thoảng không giống trẻ con."
"Nhưng họ đã đưa ta đi khám không ít danh y, đến mức ta cũng học y, mà căn bệnh này vẫn không chữa khỏi được."
Ân Tịnh Đình dang hai tay ra, để Chu Thời Duyệt nhìn thân hình mình.
"Đừng nhìn ta bây giờ trông già nua, thỉnh thoảng lại đau đầu, thực ra cơ thể rất tốt. Hơn nữa tóc của ta, một năm trước mới bắt đầu bạc."
Nói xong, ông ta đưa cây bút cho Chu Thời Duyệt.
"Làm sao ngươi biết bản vương có thể tìm được chủ nhân của cây bút này?"
Chu Thời Duyệt nhận lấy cây bút vàng, hỏi một câu.
Thực ra, vừa cầm cây bút này, trong lòng hắn đã có một cảm giác kỳ lạ.
Nhìn đóa Lăng Hoa khắc trên cán bút, Chu Thời Duyệt không vội vàng đi nghiệm chứng.
Hắn phải hỏi cho rõ.
Dù sao Ân Tịnh Đình này nói ông ta là cha của Ân sư đệ, vậy ông ta có phải không? Dù thật sự là cha của Ân sư đệ, có chắc là người tốt không?
Chiêu Lăng bây giờ tình hình tệ như vậy, nếu có người muốn nhân cơ hội hại nàng, chỉ cần một chút âm mưu nhỏ là được.
Trên người Ân Tịnh Đình còn có nhiều điều kỳ quái, lỡ như có quỷ ám thì sao?
"Ta xem người cũng khá chuẩn, "
Ân Tịnh Đình nhìn hắn nói:
"Vương gia một thân kim quang rực rỡ, rất dễ thu hút người trong Huyền Môn. Mà chủ nhân của cây bút này nhất định là người trong Huyền Môn."
Thanh Lâm ở một bên cũng kinh ngạc.
Lão Ân này. . . à không, Ân thúc, lại có thể nhìn thấy kim quang trên người Vương gia?
Chu Thời Duyệt cũng có chút bất ngờ.
"Ngươi là người trong Huyền Môn?"
"Ta không phải, ta thực ra chỉ là một đại phu, Ân gia còn có mấy ngọn núi, trồng sâm và các loại dược liệu khác."
Thanh Lâm: Thì ra là người hái sâm? Mấy ngọn núi đều là của nhà ông ta!
"Nhưng mà, sư thúc của Thanh Vũ không phải cứ khăng khăng nói sư huynh của hắn ở trên người ta sao? Tụng Chi chính là người trong Huyền Môn, cho nên, nếu ngươi nói ta là nửa người trong Huyền Môn, hình như cũng không phải là không được."
Ân Tịnh Đình nói đến đây, có chút bất đắc dĩ thở dài.
"Giải thích thân phận này của ta đúng là mệt thật."
Chu Thời Duyệt chăm chú nhìn cây bút trong tay, phân tích xem lời nói của ông ta có bao nhiêu phần đáng tin.
Mà Ân Tịnh Đình cuối cùng cũng hỏi đến Ân Vân Đình.
"Lần này ta đến Túc Bắc, là vì nghe nói khuyển tử theo Vương gia đến đây, xin hỏi Vương gia, Thanh Vũ đang ở đâu? Ta có việc cần tìm nó."
Chu Thời Duyệt im lặng một lúc, rồi nói với Thanh Lâm:
"Đưa Ân lão đi nghỉ ngơi trước đi."
"Vương gia, Thanh Vũ nhà ta. . ."
"Đi tắm rửa thay quần áo trước đi, gặp mặt không vội."
Chu Thời Duyệt ngắt lời ông ta:
"Trước đây các ngươi không phải cũng đã lâu không gặp sao?"
Ân Tịnh Đình liền không miễn cưỡng:
"Được."
Thanh Lâm liền dẫn Ân Tịnh Đình ra ngoài.
Họ vừa rời đi, Thái Thượng Hoàng và Thịnh Tam nương tử đã bay đến trước mặt Chu Thời Duyệt.
"A Duyệt. . ."
"Vương gia. . ."
Hai con quỷ có vẻ khá sốt ruột, ánh mắt đều dán chặt vào cây bút vàng trong tay hắn.
Cây bút này thật đẹp!
Nhất là, toàn thân nó đều là vàng ròng!
"Các ngươi lợi hại thật, nghe lén mà còn gây ra động tĩnh lớn như vậy, quên mất thân phận của mình rồi sao?"
Chu Thời Duyệt liếc họ một cái, uy nghiêm vô cùng, ngay cả Thái Thượng Hoàng cũng bị hắn dọa cho một phen, bất giác đứng thẳng người chịu mắng.
Rồi lại lập tức nghĩ ra, mình mới là cha. . .
"Chu Thời Duyệt ngươi. . ." Ngài vừa ưỡn ngực, lại bị Chu Thời Duyệt ngắt lời.
"Lão đầu, mắt ngươi thế nào? Lại nói ông ta là Tống Trí?"
Lưng của Thái Thượng Hoàng lại xụi xuống.
"Cũng không biết tại sao, vừa rồi ở trong nhìn ra thấy dáng người ông ta có chút giống, có lẽ Tống Trí trước kia đã cố ý học theo Ân Tịnh Đình này."
Trước đây ngài cũng không nhìn kỹ Tống Trí.
Chỉ là lúc ra khỏi cung đi dạo có nhìn thoáng qua từ xa, nghe người ta nói, đó chính là Tống Trí gần đây rất nổi danh ở kinh thành.
Lúc đó Tống Trí ở kinh thành rất nổi bật.
"Vương gia, có nên đưa cây bút này cho Lục đại sư thử không?"
Thịnh Tam nương tử có chút sốt ruột.
"Cũng chưa chắc là của A Lăng."
Chu Thời Duyệt cầm bút.
"Ta thấy rất có khả năng là của Lục đại sư! Ngài xem, trên này còn khắc cả đóa Lăng Hoa! Hơn nữa, cây bút này đẹp như vậy, lại còn làm bằng vàng, Lục đại sư yêu vàng bạc, tham tiền như thế, sao có thể không phải của nàng được chứ?"
Thịnh Tam nương tử vội vàng nói:
"Cho dù trước đây không phải của nàng, nhưng chỉ cần để cây bút này nhận chủ, chẳng phải nó sẽ là của nàng sao? Dù sao Ân thúc vừa rồi cũng nói, cây bút này sẽ nhận chủ mà, đúng không?"
Chủ nhân ban đầu của cây bút này còn không biết có còn sống hay không!
Dù sao Thịnh Tam nương tử nghĩ vậy, nếu cây bút này thật sự có thể nhận chủ, vậy nó nhất định sẽ nhận Lục đại sư!
"Bản vương qua phòng bên cạnh xem Ân sư đệ, các ngươi ở đây canh chừng."
Chu Thời Duyệt không để ý đến Thịnh Tam nương tử đang sốt ruột, dặn dò Thanh Âm và Thanh Bảo một tiếng, rồi cầm bút đi sang phòng bên cạnh.
"Ê, sao Vương gia không nghe lời khuyên vậy?"
Thịnh Tam nương tử nghiến răng.
Thái Thượng Hoàng vẫy tay:
"Đi đi đi, theo qua xem, ta đoán hắn muốn đưa cây bút đó cho Tiểu Lữ xem."
"Tiểu Thịnh à, ta biết ngươi gấp, nhưng đừng quá gấp."
Chu Thời Duyệt đến phòng bên cạnh, Thanh Mộc và Lữ Tụng vẫn đang miệt mài vẽ bùa.
Tư Chân ngồi bên giường đọc kinh.
Nghe thấy động tĩnh, ba người mới ngẩng đầu lên.
"Vương gia? Sao ngài lại đến đây, chẳng lẽ Vương phi đã tỉnh?"
"Đại sư tỷ đã tỉnh rồi sao?"
Thanh Mộc và Lữ Tụng đồng thời vui mừng lên tiếng.
Chu Thời Duyệt lắc đầu, đôi mắt sáng lên của hai người lại tối sầm.
"Lữ Tụng, ngươi xem cây bút này."
Chu Thời Duyệt đưa cây bút đến trước mặt Lữ Tụng.
Lữ Tụng dẫu sao cũng là người trong Huyền Môn, nếu cây bút này có gì bất thường, có lẽ hắn sẽ nhìn ra được chăng?
Lữ Tụng nhận lấy cây bút, kinh ngạc:
"Lại làm bằng vàng, tinh xảo như vậy sao?"
"Xem cây bút này có gì bất thường không."
Lữ Tụng cẩn thận xem xét, không phát hiện gì.
"Vương gia, ngoài việc quý giá và tinh xảo, hình như không có gì đặc biệt."
"Ngươi có từng nghe nói có loại bút nào có thể nhận chủ không?"
"Nhận chủ?"
Lữ Tụng kinh ngạc, rồi lắc đầu nói:
"Chuyện nhận chủ này chắc phải là tiên thuật gì đó, là thứ trong truyền thuyết. Nhưng ta có nghe nói, người trong Huyền Môn, tu vi đến một mức độ nhất định, có thể phong ấn một chút phù lực của mình vào vật phẩm, xem như là một dấu hiệu."
"Đây là chủ nhân của vật phẩm đánh dấu đồ của mình, không phải vật phẩm nhận chủ. Tức là nếu những thứ này bị người khác lấy được, khi có tranh chấp về quyền sở hữu, chủ nhân có thể làm cho phù lực của mình hiện ra, chứng minh mình là chủ sở hữu của vật phẩm."
Lữ Tụng lại nhìn cây bút, khi thấy đóa Lăng Hoa, hắn "hử" một tiếng.
"Ở đây hình như đúng là có chút phù lực."

Chương 1037: Quỷ binh công thành
"Người mang bút đến nói, cần máu trong lòng bàn tay."
Chu Thời Duyệt nhìn Lữ Tụng:
"Nhưng bản vương không biết đối phương có đáng tin hay không."
Hắn rất thẳng thắn nói với Lữ Tụng:
"Bản vương định cho A Lăng thử, nhưng lại lo máu nhỏ vào cây bút vàng này sẽ có hại cho nàng, nên mới nghĩ xem có thể để người khác thử trước được không. . ."
Lời hắn còn chưa nói xong, Lữ Tụng đã hiểu ý.
Lữ Tụng chủ động hỏi:
"Vương gia, vậy xin cho phép thần thử."
"Ngươi bằng lòng? Nếu có hại thì. . ."
"Vậy thay đại sư tỷ thử, thần cũng bằng lòng. Vương gia, cây bút này có lẽ cũng là pháp khí."
Nếu thật sự là pháp khí, đối với đại sư tỷ chính là một bảo vật, đây là thứ có thể dùng để vẽ bùa.
Những người như họ, ai cũng mong có một cây bút pháp khí, vẽ ra bùa, hiệu lực sẽ tăng gấp bội.
"Vậy ngươi thử đi."
Chu Thời Duyệt cũng không từ chối.
"Thanh Mộc, trông chừng hắn."
Hắn lại nói với Thanh Mộc.
Thanh Mộc nghe vậy, lập tức cầm mấy tấm bùa bình an, đứng bên cạnh Lữ Tụng.
Nếu thật sự có gì bất thường, hắn sẽ dán một đống bùa bình an lên người Lữ công tử trước!
Chu Thời Duyệt:
"..."
Liệu có tác dụng không?
Lữ Tụng rạch lòng bàn tay trái, tay phải hắn còn phải vẽ bùa, không thể bị thương. Hắn lại chưa có tu vi của Đại sư tỷ, lòng bàn tay rạch ra có thể nhanh chóng hồi phục.
Sau khi lòng bàn tay chảy máu, hắn nhẹ nhàng cầm lấy cây bút.
Trong khoảnh khắc chạm vào, Lữ Tụng cảm thấy cán bút nóng lên.
Nhưng chưa kịp phản ứng, hắn đã không còn cảm giác gì nữa. Tiếp theo không có chuyện gì xảy ra, cây bút trong tay hắn cũng không có bất kỳ phản ứng nào.
Thịnh Tam nương tử và Thái Thượng Hoàng đã theo qua, cũng đang đứng xem ở một bên.
"Vương gia, "
Lữ Tụng lại cảm nhận một chút:
"Lúc đầu cây bút có nóng lên trong chốc lát, bên trong chắc chắn có dung hợp một loại bùa nào đó! Đây là bút pháp khí đã được luyện chế!"
"Nhưng đây quả thật không phải đồ của ta, ta cũng không có cách nào kích hoạt được phù lực của cây bút này."
Hắn nói với Chu Thời Duyệt:
"Thần thấy cây bút không có vấn đề gì."
Hắn lau sạch cây bút, hai tay dâng lên trước mặt Chu Thời Duyệt.
Chu Thời Duyệt nhận lấy bút, đi về phía giường của Ân Vân Đình.
"Ân sư đệ thế nào rồi?"
Tư Chân thở dài: "A Di Đà Phật."
"Chưa tỉnh?"
"Không chỉ chưa tỉnh, mà khí tức rất yếu, Tấn Vương thí chủ, cứ thế này, Ân thí chủ có khi nào đi gặp Phật Tổ không?"
Tư Chân vô cùng lo lắng.
Chu Thời Duyệt:
"Sẽ không." Hắn dừng lại một chút, "Vì hắn không phải đệ tử Phật môn."
Tư Chân:
"..."
Chu Thời Duyệt nhìn Ân Vân Đình, quả thật không có một chút dấu hiệu tỉnh lại.
"Đại phu nói sao?"
"Đại phu chỉ biết thở dài."
Tư Chân cũng thở dài.
Thanh Mộc tiếp lời:
"Đại phu nói khí huyết bị tắc nghẽn, vết thương trên đầu có thể đã làm tổn thương kinh mạch nào đó bên trong, bây giờ còn sống đã là may mắn, đã kê đơn thuốc, cũng đã cho Ân công tử uống một lần."
"Nhưng chỉ uống được một chút, Ân công tử không nuốt được thuốc."
Nếu không nuốt được, ép uống cũng vô dụng.
Thịnh Tam nương tử kinh ngạc:
"Vậy chẳng phải giống như người sống mà như đã chết sao?"
"A Duyệt, xem ra vẫn phải đợi Lăng đại sư tỉnh lại, Tiểu Ân mới có hy vọng."
Thái Thượng Hoàng cũng nói.
Chu Thời Duyệt im lặng một lát.
"Lát nữa bảo Thanh Lâm đưa Ân lão qua xem."
Bây giờ tình hình đã như vậy, thay vì đề phòng Ân Tịnh Đình, chẳng bằng để hắn tới thăm ân một chút * mây đình, vạn nhất ân chỉ toàn đình có thể nói tới xảy ra cái gì cứu biện pháp đâu của người ta *?
Hắn cầm bút trở về phòng bên cạnh, ngồi trên giường, nắm lấy tay Lục Chiêu Lăng.
Nhìn Lục Chiêu Lăng vẫn không có động tĩnh gì, hốc mắt Chu Thời Duyệt hơi nóng lên.
"A Lăng, ngươi tỉnh lại được không?"
Gần một năm rồi, hắn chưa từng thấy nàng như thế này.
Ngay cả lần đầu gặp mặt, nàng rõ ràng bị thương rất nặng, vẫn có thể bám lấy hắn, vô cùng tự tin nói rằng có thể cứu hắn.
Dù lúc đó nàng ngất đi, hơi thở vẫn còn.
Nhưng Lục Chiêu Lăng bây giờ nằm đây, hơi thở yếu ớt đến mức gần như không nghe thấy, giống như sẽ không bao giờ mở mắt ra được nữa.
Trái tim Chu Thời Duyệt chưa bao giờ hoảng loạn đến thế.
Nhưng hôm nay, hắn lại tỏ ra bình tĩnh hơn bao giờ hết.
Không ai có thể nhìn ra, trái tim hắn đã như rơi vào dung nham, chịu đủ mọi dày vò.
Thanh Âm và Thanh Bảo nhìn Vương gia như vậy, liếc nhìn nhau, rồi lặng lẽ lui ra sau bình phong.
Lúc lui ra, nước mắt Thanh Bảo đã tuôn trào.
Thanh Âm vốn đang cố nén, nhưng vừa thấy nước mắt của Thanh Bảo, nàng cũng không kìm được nữa.
Tiểu thư rốt cuộc khi nào mới tỉnh lại?
Bây giờ tiểu thư là trụ cột của các nàng, tiểu thư không tỉnh, các nàng cũng rất hoang mang.
Trước đây họ dường như đã có một thỏa thuận ngầm, rằng mọi người sẽ không tỏ ra quá đau buồn, có lẽ vì Lục Chiêu Lăng thường ngày luôn vui vẻ, và cũng muốn mọi người khi gặp chuyện đều phải mạnh mẽ, lạc quan.
Vì vậy, họ luôn tin rằng, phải lạc quan, tiểu thư nhất định sẽ nhanh chóng khỏe lại.
Nhưng, đã một ngày một đêm trôi qua, tiểu thư vẫn chưa tỉnh.
"A Lăng, cây bút này, ta không chắc là tốt hay xấu với ngươi, cho nên, ngươi mau tỉnh lại, tự mình xem có được không?"
Chu Thời Duyệt cúi người sát bên Lục Chiêu Lăng, giọng nói cũng rất nhỏ.
"Ngươi mau tỉnh lại, ta sẽ không phải thấp thỏm thử. Nhưng nếu ngày mai ngươi vẫn không tỉnh, ta sẽ phải rạch lòng bàn tay ngươi để thử."
Nếu cây bút này thật sự có thể nuôi dưỡng hồn phách của chủ nhân, lỡ như thì sao? Lỡ như có lợi cho Lục Chiêu Lăng thì sao?
Hắn nhất định phải thử.
Chu Thời Duyệt canh giữ bên cạnh Lục Chiêu Lăng, thấp giọng nói rất nhiều.
Đêm đó, ở Dụ Lan quan, có người nói, quỷ binh công thành.
Cừu tướng quân gặp Lê phó tướng, phát hiện Lê phó tướng đã sốt cao đến mê man. Nhưng ở đây đã không còn dược liệu.
"Dược liệu trước đây đâu?"
"Tướng quân, mấy ngày trước trong thành có nhiều người bị cảm lạnh, có người đến cầu xin Lê phó tướng, Lê phó tướng không nỡ để dân chúng chịu khổ, nên đã phân phát dược liệu cho họ."
Một binh sĩ nói.
"Hơn nữa, chúng ta đã phát cháo cho dân chúng năm ngày rồi, chúng ta cùng dân chúng ăn chung một ít lương thực đó, cho nên, bây giờ đã hết lương thực. . ."
Cừu tướng quân suýt nữa thì chửi thề.
Họ là tướng sĩ giữ thành!
Tuy dân chúng rất quan trọng, nhưng chưa đến bước cuối cùng, việc giữ thành vẫn quan trọng hơn một chút!
Nếu tất cả họ đều ngã xuống, ai sẽ bảo vệ dân chúng?
Hắn lập tức cho người phi ngựa về Túc Bắc thành:
"Bảo Nhị gia dù thế nào cũng phải tìm cách gửi thêm mấy xe lương thực và thuốc men đến đây! Phải nhanh!"
"Vâng!"
"Tướng quân! Những ngọn đuốc ngoài thành lại sáng lên rồi! Lần này còn gần cổng thành hơn!"
Một binh sĩ từ trên thành lầu chạy xuống, vội vàng báo tin.
"Đi!"
Cừu tướng quân lập tức bước nhanh trở lại thành lầu.
Hắn nghe các tướng sĩ bàn tán:
"Có phải là quỷ không?"
"Quỷ binh quỷ tướng?"
"Nếu thật sự là quỷ đến công thành, chúng ta có giữ được không?"
Các tướng sĩ bàn tán xôn xao, trông ai cũng có vẻ thấp thỏm bất an.
"Đang nói nhảm gì thế!"
Cừu tướng quân quát lớn, rồi sải bước tiến lên, nhìn ra ngoài thành.
Đêm đen như mực.
Cách ngoài thành vài trăm mét, có mấy cụm đuốc đang cháy sáng.

Chương 1038: Đen trắng đến rồi
Vì đêm tối và có khoảng cách, họ có thể thấy những ngọn đuốc đang cháy, nhưng không thể nhìn rõ có ai đang cầm chúng hay không.
Nhưng, đã có đuốc, chắc chắn phải có người cầm chứ?
Cừu tướng quân cũng không nhìn rõ.
Không thấy người, và những ngọn đuốc đó cũng không di chuyển về phía trước.
Lão Vu đến bên cạnh hắn, nói:
"Tướng quân, đêm nay lại gần hơn đêm qua rất nhiều!"
"Tướng quân, liệu có phải đến tối mai không?"
Tối mai những ngọn đuốc đó sẽ tiến thêm một trăm mét nữa? Cho đến khi, đến dưới chân thành lầu?
Nhưng, làm vậy thì có ý nghĩa gì chứ?
"Họ cũng không có hành động công thành, vậy chúng ta có nên đánh không?"
Có người hỏi.
Cừu tướng quân trầm mặt, nói:
"Lấy cung tên đến đây!"
Giả thần giả quỷ!
Hắn không tin có quỷ binh.
Có người mang cung tên đến, Cừu tướng quân giương cung, kéo căng dây, mắt thấy mũi tên sắp rời khỏi dây, mấy lão binh hoảng hốt lên tiếng:
"Tướng quân, không được!"
"Tướng quân, nếu họ thực sự không có ác ý, chúng ta chỉ có thể đợi họ đến trước mặt, tìm hiểu xem họ muốn làm gì, nếu mũi tên này bắn ra, chọc giận họ thì sao?"
"Đúng vậy, tướng quân."
Xem ra, họ đều đã bị những ngọn đuốc này làm cho hoảng sợ.
Chẳng lẽ thật sự là quỷ binh!
Cừu tướng quân buông tay, mũi tên "vút" một tiếng, xé gió bay về phía những ngọn đuốc.
"Im miệng."
Hắn chỉ bắn một mũi tên, cũng là để cảnh cáo đối phương, đừng giả thần giả quỷ!
Dụ Lan quan thành có người canh giữ!
Và đã phát hiện ra họ. Nếu còn tiếp tục giả thần giả quỷ như vậy, đừng trách hắn không khách khí!
Mũi tên vừa bắn ra, các tướng sĩ trên thành lầu đều nín thở, mắt dõi theo mũi tên, tim như treo trên sợi tóc.
Có người lòng bàn tay đã ướt đẫm mồ hôi.
Liệu có phải là quỷ thật không? Một mũi tên như vậy nếu chọc giận họ, họ có bay qua đây không?
Mũi tên rơi xuống.
Những ngọn đuốc đột nhiên tắt ngấm.
Hơn nữa là tắt cùng một lúc một cách ngay ngắn.
Nơi đó lại chìm vào bóng tối.
Không có động tĩnh gì.
Tất cả mọi người trên thành lầu đứng trong gió chờ một lúc lâu, không dám thở mạnh.
Một lúc sau, vẫn không có động tĩnh.
Họ mới dám lên tiếng. Nhưng lần này, họ lại càng thấp thỏm và hoảng sợ hơn.
"Xem kìa, thật không phải là người đúng không? Nếu là người, nhiều ngọn đuốc như vậy không thể nào tắt cùng lúc được!"
Quá ngay ngắn đến mức kỳ lạ!
"Nếu là người, mũi tên vừa bắn ra, họ sẽ biết chúng ta sắp phản công, hoặc là tấn công, hoặc là cầm đuốc rút lui mới đúng chứ!"
Không thể nào chỉ là những ngọn đuốc đột nhiên tắt cùng lúc, rồi không có động tĩnh gì!
Cừu tướng quân trầm mặt, liếc nhìn các tướng sĩ.
"Ai còn chưa điều tra đã tung tin đồn về quỷ binh, xử theo quân pháp!"
Đúng là làm nhiễu loạn lòng người!
Hắn vừa nói xong, tất cả mọi người đều im bặt.
Cừu tướng quân hừ lạnh một tiếng.
"Trời sáng, theo bản tướng quân ra ngoài thành kiểm tra!"
Hắn muốn xem xem, đối phương làm vậy rốt cuộc là muốn gì!
"Vâng, tướng quân."
Tuy Cừu tướng quân đã ra lệnh cấm, nhưng trong dân chúng vẫn có một bộ phận nhỏ nhìn thấy những ngọn đuốc bên ngoài, và cũng nghe được tin đồn quỷ binh công thành.
Vì vậy, trời vừa sáng, số người rời khỏi Dụ Lan quan thành càng nhiều hơn.
Có người chạy rất nhanh, trên đường còn lén lút nói cho người khác biết.
Chạy mau, năm nay đói kém, quỷ cũng đói lắm rồi, sắp vào Dụ Lan quan thành ăn thịt người. Không chạy nữa là bị quỷ ăn thịt hết.
Tin tức này, tự nhiên cũng truyền đến Túc Bắc thành.
Trời vừa sáng, Chu Thời Duyệt mở mắt, liền nhìn sang Lục Chiêu Lăng bên cạnh.
Nhưng nàng vẫn nhắm mắt, hơi thở rất yếu, không có động tĩnh gì.
Tối qua thế nào, bây giờ vẫn thế ấy, những miếng gỗ sét đánh và ngọc trắng đặt bên cạnh nàng cũng không có dấu hiệu bị dịch chuyển, chứng tỏ nàng vẫn nằm im bất động.
Trái tim Chu Thời Duyệt hoảng loạn muốn chết.
Hắn cảm thấy hôm nay mình thật sự không thể giữ được bình tĩnh nữa.
Lục Chiêu Lăng không tỉnh lại, hắn cũng không biết mình sẽ ra sao.
Lúc này, trái tim hắn như gỗ đá.
Thậm chí không nhớ nổi, tối qua Thanh Mộc đã đến nói gì với hắn.
Hình như là nói, Thanh Lâm đưa Ân lão đi gặp Ân sư đệ, rồi mắt đỏ hoe, không nói gì, chỉ nói ông ta đi nghĩ cách.
Có cách gì?
Có thể làm cho thân phận sư phụ trong cơ thể ông ta trỗi dậy không?
Sư huynh của Ông Tụng Chi kia không phải là sư phụ của Lục Chiêu Lăng và Ân Vân Đình sao?
Chu Thời Duyệt nghĩ, hai sư tỷ đệ này đã từng nói với hắn về sư phụ của họ chưa? Sư phụ họ đã chết hay còn sống?
Nếu còn sống, sao lại ở trên người Ân Tịnh Đình?
Vậy là Ân Tịnh Đình nói dối.
Chu Thời Duyệt ngồi dậy.
"A Lăng, ta không chịu nổi nữa rồi."
Hắn kéo tay Lục Chiêu Lăng, nhẹ nhàng hôn lên lòng bàn tay nàng.
"Ngươi cứ ngủ thế này, ta không chịu nổi. Cho nên, cây bút này, chúng ta thử xem được không?"
Hắn lại cầm lấy cây bút.
Nếu đúng như lời Ân Tịnh Đình, cây bút sẽ có lợi cho Lục Chiêu Lăng.
Nếu lại đúng như lời Lữ Tụng, kích hoạt được phù trong bút, có lẽ cũng có lợi cho Lục Chiêu Lăng.
Điều kiện tiên quyết là, máu trong lòng bàn tay nàng, thật sự có thể kích hoạt được phù trong bút.
Lữ Tụng không phải nói, cây bút này là pháp khí sao?
Chu Thời Duyệt lấy trâm cài tóc của Lục Chiêu Lăng.
Đây cũng là pháp khí.
Hắn cầm tay Lục Chiêu Lăng, nhìn vào lòng bàn tay nàng.
"Nếu làm vậy có hại cho ngươi, ta sẽ dùng tất cả công đức của mình để bù đắp. Nếu U Minh muốn đến bắt ngươi, ngươi cứ nói với họ, dùng mạng của ta để đổi lấy mạng của ngươi."
Nếu nàng thật sự chết, chắc chắn có thể nói chuyện được với người dưới đó.
"A Lăng, ta hết cách rồi, nếu ngươi còn nằm như vậy, ta sợ Ân sư đệ cũng không cứu được. Nếu nó chết, ngươi chắc sẽ rất đau lòng."
"Ta chỉ không muốn thấy ngươi đau lòng như vậy."
Tuyệt đối không phải là chính hắn không chịu nổi.
Nhưng, hắn có chút không nỡ ra tay.
Thịnh Tam nương tử bay lượn bên ngoài sắp sốt ruột muốn chết.
Nàng rất muốn bay vào, để nàng, để nàng làm!
Thái Thượng Hoàng đang cản nàng.
"Để A Duyệt tự làm đi."
Thái Thượng Hoàng khẽ thở dài. Ngài cũng khó chịu.
Chu Thời Duyệt nhắm mắt lại, hít một hơi thật sâu.
Bảo hắn ra tay làm Lục Chiêu Lăng bị thương, hắn thật sự rất khó làm được.
"Vương gia!"
Bên ngoài truyền đến giọng của Ân Tịnh Đình.
Ông ta có chút sốt ruột gọi:
"Thanh Vũ sắp chết rồi! Khí tức của nó yếu đi rồi! Nó bây giờ cần một tấm Hộ Tâm Phù nhất phẩm!"
"Ngài có biết vẽ không? Vương gia?"
Oa ca cũng bay vào:
"Vương gia, Ân công tử tình hình không ổn!"
"Hai vị đó đến rồi!"
Ngay sau đó, Tư Chân cũng chạy tới.
"Tấn Vương thí chủ, có quỷ sai!"
Phật Tổ ơi, tại sao con cũng nhìn thấy! Sáng sớm tinh mơ!
Chu Thời Duyệt khựng người lại.
Chuyện gì thế này?
Ngay sau đó, Hắc y và Bạch y đã đến trước giường.
"Đại sư tỷ sao lại thành ra thế này?"
Họ vừa vào, trong phòng đột nhiên lạnh buốt.
"Bọn ta e là phải đến thu hồn của Ân sư đệ, sao hắn cũng sắp chết rồi? Bọn ta đã nhận được Hồn Dẫn rồi. . ." Tiểu Hắc nói.
Họ nhận được tin, cũng kinh ngạc lắm chứ.
Sắc mặt Chu Thời Duyệt đại biến.
"Đại sư tỷ nàng. . ." Tiểu Bạch "hử" một tiếng:
"Bút vàng?"

Chương 1039: Nhờ thiên đạo
Chu Thời Duyệt vừa nghe Tiểu Bạch nhận ra cây bút này, nhất thời cũng không còn kinh ngạc vì thấy một người. . . không, một con quỷ như vậy.
Hắn lập tức hỏi:
"Ngươi nhận ra cây bút này?"
"Cây bút này là của nàng mà!"
Tiểu Bạch lập tức nói:
"Các ngươi không biết sao? Mau, mau, mau để nàng nhận lại bút đi!"
Sắc mặt Tiểu Hắc đen như giẻ lau:
"Cầm bảo bối này mà còn không mau cứu nàng!"
Hắn không nói hai lời, nắm lấy cổ tay Lục Chiêu Lăng, kéo tay nàng lại, đầu ngón tay rạch một đường.
Lòng bàn tay Lục Chiêu Lăng lập tức rỉ máu.
"Nhét bút vào tay cô ấy đi, nhanh lên."
Tiểu Bạch cũng vội vàng kêu lên.
Chu Thời Duyệt cũng không hỏi nhiều, lập tức nhét bút vào tay Lục Chiêu Lăng.
Tiểu Hắc lại gọi:
"Ngươi giúp nắm tay cô ấy, đúng, chính là ngươi."
Đừng lãng phí, đây là Đế Tinh công đức khí vận ngập tràn.
Chu Thời Duyệt bây giờ đúng là một mệnh lệnh một động tác.
Tay Lục Chiêu Lăng nắm chặt bút, hắn nắm chặt tay nàng.
Kim quang từ lòng bàn tay Lục Chiêu Lăng tức thì tóe phát, luồng sáng vàng ấy dường như xuyên qua cả bàn tay nàng, rồi xuyên qua cả tay của Chu Thời Duyệt.
Hắn cảm thấy lòng bàn tay nóng rực.
Tay Lục Chiêu Lăng nóng lên.
Ngay sau đó, kim quang càng sáng hơn, nhiều hơn, chiếu rọi cả chiếc giường như một chiếc giường vàng.
Tiểu Hắc và Tiểu Bạch đứng bên giường, nhắm mắt lại.
Diêm Quân ơi, đại nhân ơi, các vị thần Phật ơi, đây không phải chúng con cố ý chạy lên đây để hưởng lợi đâu, chúng con chỉ là tình cờ thôi!
Ai mà biết được, đại sư tỷ lại vừa hay lấy lại được cây bút này chứ?
Chu Thời Duyệt cũng cảm thấy, tắm mình trong ánh kim quang này, thể lực và sự mệt mỏi của hắn đã khá hơn nhiều.
Hơn nữa, vốn dĩ hôm nay hắn thức dậy bị đau đầu, bây giờ cũng không còn đau nữa.
Tiểu Bạch quay đầu lại thấy Thịnh Tam nương tử, Thái Thượng Hoàng và Oa ca đang bay lượn ở một bên, vội vàng vẫy tay.
"Qua đây, mau qua đây!"
Đừng lãng phí!
Loại phù quang này, không phải lúc nào cũng có đâu!
Sau này chính đại sư tỷ cũng không thể tạo ra được, bây giờ là vì nàng tinh thần và linh khí cạn kiệt, đang mượn sức mạnh của mười tám đạo bùa phong ấn trong cây bút này để cứu mình.
Và lúc này, còn mượn một tia thiên đạo chi quang để kích hoạt phù lực.
Ba con quỷ tuy không hiểu tại sao, nhưng vẫn lập tức chen tới.
Nhiều người và quỷ như vậy vây quanh giường, đều được bao bọc trong ánh kim quang.
Thịnh Tam nương tử là người đầu tiên cảm nhận được lợi ích.
Sau khi trở về, trải qua trận ác chiến đó, nàng cũng rất mệt mỏi, nhưng bây giờ tinh thần lại phấn chấn hẳn lên!
Thái Thượng Hoàng cũng cảm thấy cơ thể ấm áp.
Phải biết rằng từ khi làm quỷ, ngài đã không còn cảm giác ấm áp, bây giờ lại cảm nhận được sao?
Oa ca có chút hưởng thụ.
Hắn nhớ lại lần ở trong quân, khi được phái đi tuần núi, cùng đồng đội ngâm suối nước nóng, cảm giác như mọi lỗ chân lông đều mở ra, thật là thoải mái.
Rất nhanh, kim quang từ từ thu lại, chìm vào trong cây bút vàng, mọi thứ xung quanh trở lại bình thường.
Chu Thời Duyệt lập tức mở mắt nhìn Lục Chiêu Lăng.
Hắn phát hiện, sắc mặt Lục Chiêu Lăng đã hồng hào trở lại.
Nhưng, vẫn chưa tỉnh.
"A Lăng chưa tỉnh, có phải nàng vẫn chưa hoàn toàn hồi phục không?"
Chu Thời Duyệt nhìn về phía Hắc Bạch.
Tiểu Hắc đưa tay phất nhẹ lên mặt Lục Chiêu Lăng, một chưởng âm phong.
"Đại sư tỷ mau tỉnh lại!"
Tiểu Bạch nói với Chu Thời Duyệt:
"Bây giờ thật sự chỉ là đang ngủ thôi! Mau lay nàng dậy!"
"Nàng không tỉnh, Ân Vân Đình chắc chắn sẽ chết."
"Lát nữa chúng ta bắt hồn Ân Vân Đình xuống, đại sư tỷ sẽ đánh chết chúng ta mất!"
Chu Thời Duyệt:
"? ? ? ?"
Thái Thượng Hoàng:
"? ? ?"
Không phải chứ, có đúng không vậy? Hai ngươi là âm sai, Lục Chiêu Lăng có thể đánh chết các ngươi sao?
Thịnh Tam nương tử: Lục đại sư của ta quả nhiên không đơn giản!
Oa ca: Oa. . .
Chu Thời Duyệt vội vàng lay Lục Chiêu Lăng:
"A Lăng, ngươi mau tỉnh lại, Ân sư đệ xảy ra chuyện rồi!"
Hắn vốn còn nửa tin nửa ngờ, Lục Chiêu Lăng thật sự đã khỏe lại, chỉ là chưa tỉnh sao?
Nhưng hắn vừa lay một cái, Lục Chiêu Lăng đã ngồi bật dậy, suýt nữa đụng vào cằm hắn, may mà hắn tránh nhanh, nếu không cả hai đều bị thương.
"Đại sư đệ xảy ra chuyện gì?"
Lục Chiêu Lăng sốt ruột, vén chăn định xuống giường, ngước mắt lên:
"Hú hồn! ! !"
Họp quỷ à?
"Đại sư tỷ mau qua phòng bên cạnh! Sắp không kịp rồi!"
Tiểu Bạch kêu lên.
Lục Chiêu Lăng đột nhiên phản ứng lại:
"Chẳng lẽ hai ngươi đích thân lên đây để bắt sư đệ của ta sao?"
Hắc Bạch lập tức bay đến cạnh cửa.
"Chúng ta cũng làm theo luật, ngươi không nhanh lên, chúng ta cũng không có cách nào. . ."
Lục Chiêu Lăng lập tức nắm lấy Thịnh Tam nương tử:
"A bà, đi!"
Vút!
Thịnh Tam nương tử biết chuyện khẩn cấp, lập tức mang nàng bay sang phòng bên cạnh. Nhưng vừa động, chính nàng đã kinh hãi kêu lên một tràng "a a a" .
Sao nàng lại nhanh thế này!
Tốc độ này nhanh hơn trước đây rất nhiều!
Oa ca và Thái Thượng Hoàng cũng lập tức bay theo.
Họ không cần đi qua cửa, mà trực tiếp xuyên tường!
"Chúng ta qua đó!"
Thanh Âm và Thanh Bảo cũng xoay người đi theo, nhanh đến mức tạo ra tàn ảnh.
Trong nháy mắt, nơi này chỉ còn lại một mình Chu Thời Duyệt.
Chu Thời Duyệt:
"? ? ?"
Hắn lập tức xuống giường, bước nhanh ra cửa.
Lúc này cuối cùng cũng phát hiện, người có chút không bằng quỷ!
Thanh Mộc và Lữ Tụng đều dán bùa bình an lên người Ân Vân Đình.
Nhưng nhiệt độ cơ thể của Ân Vân Đình vẫn nhanh chóng hạ xuống, đã có chút lạnh.
Tư Chân ở bên cạnh vừa đọc kinh, vừa rơi nước mắt lã chã.
Phật Tổ ơi, ngài đừng gặp Ân thí chủ vội được không? Đệ tử cầu xin ngài.
Lục Chiêu Lăng được Thịnh Tam nương tử đưa vào, lập tức bay đến bên giường.
"Đại sư tỷ!"
"Vương phi, ngài tỉnh rồi? !"
Lữ Tụng và Thanh Mộc đều kích động đến sắp khóc.
"Để ta, đừng hoảng."
Lục Chiêu Lăng đã nhìn thấy bộ dạng của Ân Vân Đình.
"Bút. . ."
Nàng vốn định bảo Lữ Tụng đưa bút cho mình để vẽ bùa, nhưng vừa lên tiếng đã phát hiện mình đang cầm một cây bút vàng.
Cây bút này?
Sao cây bút này lại ở trong tay nàng?
Sao nàng lại cảm thấy cây bút này rất quen mắt?
Nhưng lúc này Lục Chiêu Lăng không còn thời gian để suy nghĩ nhiều, vì nàng có thể cảm nhận được bên trong cây bút này có khắc bùa!
Khắc bùa vào bên trong cán bút rồi đúc thành một cây bút, không phải là chuyện đơn giản.
Cây bút này có thể giúp nàng vẽ ra một tấm nhất phẩm phù hoàn hảo nhất!
Lục Chiêu Lăng lập tức muốn rạch lòng bàn tay lấy máu, nhưng lại phát hiện trong bút dường như đã có linh lực huyết mạch của mình.
Chẳng lẽ cây bút này đã hút máu của nàng? !
Nàng kinh ngạc.
"Đại sư tỷ, mau lên!"
Tiểu Hắc vội vàng thúc giục.
Lục Chiêu Lăng không nghĩ nhiều, lập tức cầm bút vẽ bùa lên trán Ân Vân Đình.
Một bước, Phược Hồn!
Lá bùa trên trán vẽ rất nhỏ, bùa thành, kim quang lóe lên, chìm vào trán Ân Vân Đình, phù văn lập tức biến mất.
Cây bút này quá lợi hại!
Lục Chiêu Lăng vẽ xong một lá bùa, trong lòng lại không khỏi kinh ngạc.
Dùng cây bút này vẽ bùa, tốc độ của nàng càng nhanh hơn.
Bước thứ hai, Đề Mệnh!
Nàng kéo vạt áo Ân Vân Đình, để lộ vai, rồi dùng bút nhanh chóng vẽ thêm hai lá bùa lên vai hắn.
Mệnh hỏa được khơi lên, từ sắp tắt, đến bùng cháy.
Hai đạo bùa này vừa vẽ xong, Tiểu Hắc và Tiểu Bạch lập tức trút được gánh nặng trong lòng.

Chương 1040: Ba bước cứu
Bước thứ ba: An Thân!
Lục Chiêu Lăng bất giác gọi một tiếng:
"Chu Thời Duyệt!"
"Ta ở đây."
Chu Thời Duyệt nhanh chóng bước tới.
"Đỡ đại sư đệ dậy, kéo áo xuống, ta cần vẽ bùa trên lưng."
"Được."
Chu Thời Duyệt lập tức làm theo.
Lục Chiêu Lăng lại cầm bút vẽ bùa trên lưng Ân Vân Đình.
Tất cả mọi người đều thấy cây bút của nàng không hề chấm chu sa, cũng không còn máu, nhưng điều kỳ diệu là, bút vừa hạ xuống đã vẽ ra những phù văn màu vàng, phù văn lấp lánh kim quang, từng chút một chìm vào lưng Ân Vân Đình.
Bùa thành, bút nhấc.
Trần thế đã có một nơi để an thân cho hắn.
Người, đã được kéo về trần thế.
Bên ngoài có người đang vội vã chạy đến.
Có người đến, mà còn không ít.
Tiểu Hắc và Tiểu Bạch liếc nhìn nhau, hai người vung tay, một vòng xoáy đen xuất hiện trong phòng, họ nhanh chóng bước vào.
Nhưng, ngay khoảnh khắc bóng dáng sắp biến mất, Tiểu Hắc lại quay đầu nhìn Oa ca một cái.
Thái Thượng Hoàng thì không nói, nửa linh hồn vẫn còn trong linh vị ở tổ miếu kinh thành, ngài không xuống báo danh cũng không sao.
Thịnh Tam nương tử, người này đã được đại sư tỷ báo cáo rồi.
Vậy con quỷ mới này là sao, chuyện vẫn chưa xong à?
Tiếc là lần này họ cũng không kịp lo những chuyện này, để sau hỏi lại đại sư tỷ vậy.
Vòng xoáy biến mất.
Oa ca thở phào nhẹ nhõm.
Vừa rồi bị Tiểu Hắc nhìn một cái, khiến hắn dựng cả tóc gáy, sợ đối phương đột nhiên đưa tay kéo cả hắn xuống.
Lúc này, Lục đại sư chắc chắn không thể lo cho hắn được.
May mà không sao. Xem ra, Lục đại sư có mặt mũi rất lớn.
Lục Chiêu Lăng thu bút, chăm chú nhìn Ân Vân Đình.
Nàng không cần bắt mạch, một người có sinh khí hay không vẫn có thể nhìn ra được.
Mà Chu Thời Duyệt vừa thấy Hắc Bạch đi xuống, liền biết Ân sư đệ ít nhất đã giữ được mạng sống. Hắn lập tức nhìn về phía Lục Chiêu Lăng, lo lắng hỏi:
"Ngươi không sao chứ?"
"Ta không sao, khỏe lắm."
Lục Chiêu Lăng cúi đầu nhìn cây bút trong tay.
Cây bút này lợi hại thật.
Nếu dùng bút thường, nàng vừa vẽ mấy đạo nhất phẩm phù, mà đạo nào cũng là để giành giật sinh cơ, giữ mạng, bây giờ nàng ít nhất cũng sẽ cảm thấy rất mệt mỏi.
Sao cũng phải "hút" một chút của Chu Thời Duyệt chứ?
Nhưng dùng cây bút này, nàng lại không có cảm giác gì nhiều?
"Thanh Vũ!"
Mấy người vội vã chạy tới.
Ân Tịnh Đình xông vào cửa, giọng run rẩy.
Vừa rồi hắn nghe thiếu niên Cừu gia chạy ra ngoài gọi đại phu, nói Ân công tử sắp không qua khỏi.
Lục Chiêu Lăng nghe thấy giọng ông ta, đột nhiên quay đầu lại:
"Sư phụ? !"
Giọng này chính là giọng của sư phụ!
Nàng vừa nhìn thấy mặt Ân Tịnh Đình, lại buột miệng gọi một tiếng sư phụ, nhưng lần này, có chút không chắc chắn.
"Sư, phụ?"
Hử, người này rốt cuộc có phải là sư phụ không?
Giọng nói giống hệt sư phụ, nhưng dung mạo chỉ giống ba bốn phần, chiều cao và vóc dáng thì giống, nhưng. . .
Không đúng lắm.
Chu Thời Duyệt nhìn nàng, rồi lại nhìn Ân Tịnh Đình, sau đó giải thích cho Lục Chiêu Lăng.
"Ông ấy nói mình tên là Ân Tịnh Đình, là cha của Ân sư đệ, còn nói, sư phụ của các ngươi ở trên người ông ấy."
"Đúng rồi, lời này là Ông Tụng Chi nói. Ông Tụng Chi, là sư thúc của các ngươi phải không?"
Đó là sư thúc trước khi đại sư đệ thức tỉnh.
Nhưng Lục Chiêu Lăng không thể phủ nhận.
Nàng mơ hồ "ừm" một tiếng.
"Vậy ông ta rốt cuộc có phải là sư phụ của các ngươi không?"
Lữ Tụng cũng nhìn về phía Lục Chiêu Lăng.
Phải không?
Nếu là sư phụ của Đại sư tỷ, vậy cũng là sư phụ của hắn, sau này hắn phải hành lễ như một đệ tử.
Lục Chiêu Lăng nhất thời có chút cứng họng.
Nàng đi đến trước mặt Ân Tịnh Đình, nhìn ông ta không chớp mắt.
Ân Tịnh Đình vốn đang lo lắng cho Ân Vân Đình, vô cùng sốt ruột, bây giờ bị nàng nhìn chằm chằm như vậy, ông ta cứng đờ người.
"Thanh Vũ nó. . ."
"Nó tạm thời không nguy hiểm đến tính mạng."
Lục Chiêu Lăng đáp lại.
"Vậy nó có thể tỉnh lại không?"
"Không dễ dàng như vậy, nó bị thương rất nặng, vẫn phải dưỡng thương thêm."
Lục Chiêu Lăng lại nói.
Ân Tịnh Đình không còn gì để hỏi, nhưng Lục Chiêu Lăng lại đi vòng quanh ông ta hai vòng, đánh giá từ trên xuống dưới, từ trước ra sau.
Ông ta không dám động.
"Cô nương. . ."
"Ta tên Chiêu Lăng."
"Chiêu, Lăng cô nương. . ."
Lục Chiêu Lăng lại đi vòng quanh ông ta thêm hai vòng.
Ân Tịnh Đình cảm thấy mình có chút mơ hồ, nhưng lại không hiểu sao cảm thấy cô nương này cho ông ta cảm giác rất thân thiết.
Thậm chí, là thân mật.
Thấy nàng lại muốn đi vòng quanh mình một vòng nữa, ông ta có chút ngứa tay, muốn ấn đầu nàng, mắng một câu "ngươi là chó con đang xoay vòng à?"
Lời đến bên miệng, ông ta nhận ra mình không quen cô nương này. Hơn nữa, đây có lẽ là Tấn Vương phi tương lai?
Ông ta cũng không nên bất lịch sự như vậy.
Lục Chiêu Lăng lại đi một vòng, thậm chí còn khịt khịt mũi ngửi.
Chu Thời Duyệt có chút nhìn không vừa mắt.
"A Lăng."
Hắn bất đắc dĩ gọi một tiếng:
"Ân sư đệ có thể nằm xuống được chưa?"
Hắn vẫn đang đỡ Ân Vân Đình.
Hơn nữa, Lục Tiểu Nhị bây giờ thật giống một con chó con, đang ở đó xác định mùi gì.
Không thấy Ân lão mặt sắp cứng đờ rồi sao?
Hắn không hỏi chuyện sư phụ của họ nữa có được không?
Để Ân sư đệ tỉnh lại, hai sư tỷ đệ họ lại lén lút bàn bạc cách lừa gạt hắn là được.
Lục Chiêu Lăng cuối cùng cũng buông tha cho Ân Tịnh Đình.
"Để xuống, để xuống."
Chu Thời Duyệt lúc này mới giúp Ân Vân Đình mặc lại quần áo, để hắn nằm xuống.
Thiếu niên Cừu gia dẫn đại phu đứng chờ ở cửa một lúc, mới lên tiếng.
"Lục tiểu thư, đại phu, đại phu đến rồi."
Không ngờ, Lục tiểu thư đã tỉnh lại!
Bây giờ hắn lại không biết, Ân công tử có cần đại phu nữa không.
Lục Chiêu Lăng vội vàng nói:
"Mời đại phu vào."
Chuyện bên Huyền thuật đã xong, phần còn lại vẫn phải nhờ đến y thuật, dù sao cơ thể cũng thật sự bị thương.
Nàng lại nhìn Lữ Tụng và Thanh Mộc.
"Hai người cũng để đại phu xem lại, nên uống thuốc thì uống thuốc."
"Đừng nghĩ mọi chuyện đều dựa vào bùa bình an, bùa hộ mệnh, thuốc chữa từ bên trong, không giống nhau, phải kết hợp cả hai."
Thanh Mộc và Lữ Tụng đương nhiên vội vàng đáp lời.
Ba con quỷ có mặt đã sớm ẩn đi thân hình.
Lúc đại phu vào khám cho họ, Lục Chiêu Lăng lại đi đến bên cạnh Ân Tịnh Đình, hạ giọng gọi:
"Sư phụ?"
Nàng có chút đoán, liệu có phải sư phụ sắp thức tỉnh trên người Ân thúc không? Giống như đại sư đệ vậy.
Nhưng, vẫn chưa hoàn toàn thức tỉnh?
Ân Tịnh Đình nhìn nàng.
"Ngươi là sư, tỷ của Thanh Vũ?"
"Đúng vậy, đúng vậy."
"Ngươi nhỏ hơn nó phải không?"
"Phải, phải, có liên quan gì chứ?"
Lục Chiêu Lăng nghe ông ta hỏi vậy, vẫn có chút thất vọng, vì nàng nhận ra, đây không phải sư phụ.
Hoặc nói, vẫn chưa phải là sư phụ.
Nàng cũng không biết sư phụ có đến hay không.
Nhưng, Ân Tịnh Đình này đúng là cha của sư đệ.
Đúng rồi, giữa lưng sư phụ có một nốt ruồi son. . .
Lục Chiêu Lăng lại cúi đầu nhìn về phía sau lưng Ân Tịnh Đình.
Bộ dạng này của nàng có vẻ hơi tò mò quá mức.
Ân Tịnh Đình vội vàng lùi lại hai bước.
"Thanh Vũ nó rốt cuộc bị làm sao?"
Ông ta hỏi, rồi cuối cùng cũng nhìn thấy Lục Chiêu Lăng cầm cây bút vàng đó.

Chương 1041: Anh ta không xét xử cô ấy
Ân Tịnh Đình có chút kinh ngạc.
"Cây bút này đã nhận chủ?"
"Nhận chủ gì?"
Chu Thời Duyệt đi tới, nắm lấy tay Lục Chiêu Lăng, kéo nàng về phía mình.
Cứ quấn lấy Ân lão như vậy, có ổn không?
Hắn thật sự chưa từng thấy một Lục Chiêu Lăng như thế này.
"Cây bút này là do Ân thúc mang đến, nói là có thể nhận chủ. Người được nhận chính là chủ nhân của nó."
Lúc này trong lòng Chu Thời Duyệt có rất nhiều nghi vấn.
Tại sao Ân Tịnh Đình lại có cây bút này?
Làm sao biết nó có thể nhận chủ?
Tại sao Hắc Bạch nhị sứ lại biết cây bút này? Hơn nữa họ còn biết cách dùng, và không hề do dự bảo hắn đưa ngay cho Lục Tiểu Nhị dùng.
Vậy chẳng phải là họ biết cây bút này là của Lục Tiểu Nhị sao?
Nhưng nhìn phản ứng của chính nàng, lại hoàn toàn không biết gì về cây bút này.
Bút có phải của nàng hay không, chính nàng còn không rõ bằng người khác sao?
Trên người Lục Tiểu Nhị có quá nhiều bí mật.
Kể cả việc tại sao Hắc Bạch nhị sứ cũng gọi nàng là đại sư tỷ, rõ ràng là rất quen thuộc.
Nhưng trước đây người hắn phái đi điều tra Lục Chiêu Lăng rõ ràng đã nói, lúc ở quê, Lục Chiêu Lăng đúng là giống như một con bò nhỏ, bị nhà họ Lục sai khiến tối ngày.
Nàng mỗi ngày thức khuya dậy sớm, bận rộn từ sáng đến tối, đừng nói là học Huyền thuật, ngay cả ăn cơm cũng thường xuyên không kịp, bữa đói bữa no.
Nàng ở quê mười mấy năm, nếu có thể quen biết Hắc Bạch nhị sứ, nếu lợi hại như vậy, lại còn có sư phụ, liệu có sống thảm đến mức gầy trơ xương không?
Thật coi hắn là kẻ ngốc.
Trước đây luôn nói sư phụ họ dạy dỗ thế này thế nọ, bây giờ thì sao?
Mà đối với một "sư phụ" nửa vời như vậy, nàng cũng không thể chắc chắn có phải là sư phụ của mình hay không.
Điều này cho thấy, sư phụ của họ trước đây đã sớm không còn ở bên cạnh.
Hai sư tỷ đệ này, thật sự có quá nhiều bí mật.
Nếu không phải người gặp được là hắn, có lẽ họ đã bị tra hỏi tám trăm lần rồi.
May mà, người Lục Tiểu Nhị gặp là hắn, người được ban hôn cũng là hắn.
Hắn tốt biết bao, không hỏi gì, cũng không tra xét.
Vậy nên, ngoài hắn ra, còn ai hợp với nàng nữa?
Lúc này trong đầu Lục Chiêu Lăng chợt lóe lên một ý nghĩ, đột nhiên nhớ ra.
Nàng đã nói, tại sao lại cảm thấy cây bút này quen mắt!
Nàng mơ thấy cô bé đang vẽ nhất phẩm phù và liệt không phù, cây bút này được đặt trên bàn thờ trong điện.
Vì là vàng ròng, nên trong mơ chỉ thoáng qua như một bối cảnh, nhưng nàng vẫn nhớ!
Lúc đó nàng có một thoáng tò mò, sao lại có một cây bút bằng vàng ròng? Nếu dùng cây bút này để vẽ bùa, không biết sẽ ngầu đến mức nào!
Nhưng đó là trong mơ của nàng!
Lục Chiêu Lăng lại giơ cây bút vàng lên nhìn kỹ.
Bây giờ nàng mới phát hiện, trên cán bút có khắc một đóa Lăng Hoa!
Trong mơ chỉ thoáng qua, nàng không nhìn rõ. Vậy, cây bút trong mơ, có đóa hoa này không?
Hay chỉ là trùng hợp?
Lúc này, Lục Chiêu Lăng cũng không dám chắc chắn nữa.
"Ta vốn rất có tài vận, vận khí cũng tốt, linh khí các thứ đều thích ta, nên cây bút này nhận ta cũng là bình thường, đúng không?"
Nàng nhìn về phía Chu Thời Duyệt.
Chu Thời Duyệt đối diện với ánh mắt của nàng, dừng lại một chút, rồi vẫn gật đầu:
"Đúng."
Lục Chiêu Lăng thở phào nhẹ nhõm:
"Vậy thì, bây giờ cây bút này là của ta rồi?" Nàng lại nhìn về phía Ân Tịnh Đình, chớp chớp mắt, "Thúc là cha của đại sư đệ, có muốn đòi lại cây bút này cho đại sư đệ không?"
Ân Tịnh Đình không chút suy nghĩ mà lắc đầu.
"Không, Thanh Vũ chắc không phải là chủ nhân của cây bút này, lúc nhỏ sư thúc của nó đã cho nó thử, bút không nhận chủ, ngược lại Thanh Vũ sau khi bị rạch tay còn lén lút khóc."
"Hả?"
Lục Chiêu Lăng lập tức nắm bắt được mấy điểm mấu chốt.
Cây bút này nhận chủ thế nào? Phải dùng máu sao?
Cây bút này đã sớm ở trong tay Ân Tịnh Đình?
Ông Tụng Chi cũng đã cho đại sư đệ thử?
Đại sư đệ, lúc nhỏ còn vì sợ đau mà khóc?
Nhưng Lục Chiêu Lăng cảm thấy, những điều này vẫn không nên hỏi ra, vì sẽ có chút mâu thuẫn trước mặt Chu Thời Duyệt, đến lúc đó nàng khó giải thích.
Nàng chỉ có thể "ha ha ha" cho qua chuyện, rồi cảm ơn Ân Tịnh Đình lần nữa.
"Thúc, vậy cháu xin mặt dày nhận lấy cây bút này. Lát nữa cháu sẽ vẽ vài đạo bùa tặng thúc!"
Coi như là trao đổi.
Nàng sẽ vẽ vài tấm bùa hộ mệnh tốt hơn, rồi bùa thanh can minh mục, bùa cường thân kiện thể, đều cho ông ta một ít.
Nhìn tóc ông ta đã hoa râm. Tuổi này càng phải giữ gìn sức khỏe, lỡ như thật sự là sư phụ của nàng thì sao?
À đúng rồi, tốt nhất là thêm một đạo Linh Đài Thanh Minh Phù.
Lỡ như sư phụ thật sự ở trong cơ thể ông ta, cái này có thể giúp sư phụ thức tỉnh.
Nhưng, Lục Chiêu Lăng cảm thấy mình vẫn phải tìm cơ hội đi gặp Ông Tụng Chi.
Có lẽ, sư thúc của đại sư đệ, có thể biết được điều gì đó.
"Không, không cần. . ." Ân Tịnh Đình cảm thấy Lục Chiêu Lăng có vẻ hơi tốt với mình.
"Chúng ta là người một nhà, không cần khách sáo."
Lục Chiêu Lăng lập tức vỗ vai ông ta một cách thân thiết.
Ánh mắt Chu Thời Duyệt dừng trên vai Ân Tịnh Đình.
"Đúng rồi, thúc, tên thật của thúc là Ân Tịnh Đình à?"
Lục Chiêu Lăng lại nghĩ đến chuyện này:
"Có lấy tên tự hay gì không?"
Tịnh và Đình, đồng âm.
Nàng không quen gọi đại sư đệ là Thanh Vũ.
Nàng thuận miệng hỏi một câu:
"Tên tự của thúc không phải là Trường Hành chứ?"
"Hử? Sao ngươi biết? Thanh Vũ nói với ngươi à?"
Ân Tịnh Đình kinh ngạc hỏi.
Lục Chiêu Lăng:
"? ? ?"
Không phải chứ, như vậy nàng càng thêm mơ hồ. Vì sư phụ của họ tên là Trường Hành!
Còn sư phụ họ gì, họ đều không biết, sư phụ cũng không biết.
Sư phụ nói, tên của ông là do sư tôn đặt, không nói họ.
"Sư phụ. . ."
Vào khoảnh khắc này, trong lòng Lục Chiêu Lăng dâng lên một nỗi chua xót.
Nàng thật sự hy vọng đây là sư phụ.
Ân Tịnh Đình thấy hốc mắt nàng đỏ hoe, trong lòng vừa đau xót vừa luống cuống.
"Ngươi có phải nhớ sư phụ của mình không?"
Ông ta hỏi.
Lục Chiêu Lăng đỏ mắt gật đầu.
Ân Tịnh Đình càng thêm đau lòng, ông ta lại hỏi:
"Ngươi thích cái tên Trường Hành?"
Lục Chiêu Lăng lại gật đầu.
Sư phụ nói, đó là ý nghĩa "một mình đi giữa trần thế, bước qua gió hoa tuyết" .
Ân Tịnh Đình gần như không có sức chống cự, ông ta lập tức nói:
"Vậy sau này ta chỉ nói với người khác ta tên là Ân Trường Hành, được không?"
Lục Chiêu Lăng lại gật đầu.
"Được."
Lúc nàng nói ra chữ này, giọng có chút nghẹn ngào.
Chu Thời Duyệt nắm chặt tay nàng.
"Lục tiểu thư, "
Đại phu đến nói:
"Mạch của Ân công tử đã ổn định và mạnh hơn nhiều, đây là chuyện tốt, chỉ là đầu cậu ấy bị thương, vẫn chưa chắc khi nào có thể tỉnh, thang thuốc an thần và thuốc bổ khí huyết vẫn phải uống."
"Được, đều nghe theo đại phu."
Lục Chiêu Lăng vội vàng lấy lại tinh thần.
"Hai vị công tử này sức khỏe khá tốt, nên vết thương hồi phục nhanh hơn, uống thêm vài ngày thuốc nữa chắc sẽ không sao."
Đại phu lại nói về Thanh Mộc và Lữ Tụng.
"Chỉ là cơ thể họ vẫn còn hàn và hư, điểm này có chút kỳ lạ. . ."
"Đại phu, không sao, chuyện này để ta."
Lục Chiêu Lăng nói.

Chương 1042: Phát hiện lời nguyền ôn dịch
Sau khi đại phu rời đi, Ân Trường Hành nhìn Lục Chiêu Lăng:
"Thực ra không cần mời đại phu khác, y thuật của ta cũng khá tốt. Tiếp theo vết thương của họ cứ giao cho ta."
Lục Chiêu Lăng nghe ông ta nói vậy, lập tức nhớ lại lời sư phụ hay lẩm bẩm khi nàng rủ quỷ lên chơi.
"Ta vốn thích y thuật, sớm biết vậy năm đó ta đã học y, rồi dạy các ngươi thành những tiểu y sĩ, các ngươi dù có tiếp xúc với bệnh nhân hàng ngày, cũng tốt hơn là ngày nào cũng rủ quỷ thế này."
Sư phụ trước đây luôn nói ông thích học y.
Bây giờ, Ân Trường Hành nói y thuật của ông ta khá tốt?
"Thật sao? Vậy thì tốt quá."
Lục Chiêu Lăng nở một nụ cười rạng rỡ và vui mừng.
"Ta ở đây còn có mấy củ sâm trăm năm, họ không phải bị hư và hàn sao? Lát nữa ta sẽ pha trà sâm, hầm canh sâm cho họ uống. Ngươi có uống không?"
Ân Trường Hành lại hỏi Lục Chiêu Lăng.
"Có."
Lục Chiêu Lăng gật đầu.
Mọi người nhìn họ, luôn cảm thấy cách một già một trẻ này ở chung có chút kỳ lạ.
Theo lý là người lạ, nhưng giữa họ có một cảm giác thân thiết kỳ lạ, và Ân Trường Hành này dường như có ý muốn dỗ dành Lục Chiêu Lăng.
Rõ ràng con trai ruột của ông ta còn đang nằm trên giường chưa tỉnh.
Tư Chân nhìn Ân Vân Đình trên giường.
"A Di Đà Phật, Ân thí chủ ngươi đừng quá đau lòng, Lục thí chủ luôn rất được yêu thích, ngươi cũng nên biết, phải bình tĩnh một chút."
Hắn nhỏ giọng khuyên nhủ một câu, không cần biết Ân Vân Đình có nghe thấy hay không.
Lục Chiêu Lăng nghĩ đến điều gì đó, liền mời Ân Trường Hành ngồi xuống, bảo Thanh Âm đi pha trà.
"Ân thúc, ta muốn hỏi, nhà họ Ân của thúc có phải có một người con gái gả đi xa, hôn sự trước đây hình như không được gia tộc chấp thuận phải không?"
Ân Trường Hành cẩn thận suy nghĩ:
"Hình như có chuyện như vậy, nhưng ta không quen cô em họ đó, ta không thường ở nhà, hoặc là ở trong núi hái sâm, hoặc là ra ngoài học y hành nghề."
Lục Chiêu Lăng liếc nhìn Chu Thời Duyệt.
Sao hai cha con này lại thờ ơ với chuyện trong gia tộc như vậy?
Không có bao nhiêu tình thân.
"Vậy sau này thúc cũng không gặp lại cô em họ đó sao?"
"Không."
Thật là hết nói nổi, không đáng tin cậy như sư phụ của nàng.
Lục Chiêu Lăng đứng dậy:
"Vậy Ân thúc vẫn nên đi hầm canh sâm cho họ đi."
"Không nói chuyện nữa à?"
Ân Trường Hành có chút thất vọng, ông ta còn muốn nghe nàng và Thanh Vũ quen nhau như thế nào. Còn muốn hỏi, Thanh Vũ rốt cuộc bị thương ra sao.
"Không nói nữa, ta còn một đống việc phải làm."
Lục Chiêu Lăng kéo Chu Thời Duyệt ra ngoài.
Thanh Mộc thấy Ân Trường Hành lộ vẻ lưu luyến, liền tiến lại gần.
"Ân thúc, hay là cháu nói chuyện với thúc nhé?"
Ân Trường Hành đau đầu, sau khi cơn đau qua đi, ông ta liếc nhìn Thanh Mộc, nghiêm mặt:
"Bị thương nặng như vậy, không đi nằm đi, ở đây làm gì?"
Ông ta đứng dậy, lại nói với Lữ Tụng:
"Còn ngươi nữa, xương sống không thẳng, sau này còn muốn lấy vợ không?"
Gã này, chỉ cần nhìn tư thế đứng là ông ta đã biết, tiểu tử này từng bị ngã, xương không lành hẳn, nếu bỏ qua, sau này thắt lưng muốn dùng sức cũng không được.
"Một hai người đều không coi trọng sức khỏe của mình, qua đây, ta bắt mạch cho các ngươi, xem cơ thể các ngươi có bệnh gì không. Đã thế này rồi mà cũng không mời đại phu."
Thanh Mộc và Lữ Tụng:
"... ."
Không phải chứ, đại phu vừa mới đi mà?
Ân thúc quên rồi sao?
Đại sư tỷ có biết Ân thúc như vậy không?
Lục Chiêu Lăng và Chu Thời Duyệt trở lại phòng bên cạnh, nàng nắm lấy hắn, chưa kịp mở miệng, Chu Thời Duyệt đã chủ động lên tiếng.
"Có phải muốn hỏi ngươi đã hôn mê bao lâu? Sau đó đã xảy ra chuyện gì không?"
"Đúng, ngươi mau nói đi."
"Đừng vội, ta sẽ kể cho ngươi nghe từng chuyện một."
Chu Thời Duyệt liền kể lại tất cả mọi chuyện trong hai ngày qua, kể rất chi tiết.
Trừ những việc sai trái hắn đã làm.
Lục Chiêu Lăng nhìn cây bút trong tay.
"Cây bút này. . ." Nàng cũng không biết nên nói với Chu Thời Duyệt thế nào. Dù sao, Chu Thời Duyệt còn kể cả chuyện Tiểu Hắc và Tiểu Bạch đã lên đây.
"Nếu ta nói với ngươi, ta cũng không biết chuyện gì đã xảy ra, ngươi có tin không?"
Lục Chiêu Lăng do dự một chút, rồi kể cho hắn nghe giấc mơ trước đây của mình.
"Ý ngươi là, ngươi mơ thấy cùng một cô bé hai lần, và cây bút này, chính là ở trên bàn thờ trong đại điện của cô bé đó?"
Chu Thời Duyệt nghe xong lời nàng cũng cảm thấy rất kỳ lạ.
Nhưng, hắn có thể thấy Lục Chiêu Lăng nói thật, đây không phải là nàng bịa ra.
Cô nương này có lẽ không biết, nếu nàng bịa chuyện, hắn có thể nhận ra.
Dù sao, biểu cảm của nàng khi nói thật và nói dối có chút khác biệt.
Đương nhiên, cũng có kẻ ngốc không nhận ra, ví dụ như Thịnh Tam nương tử.
Thịnh Tam nương tử bị nàng lừa một cái là tin ngay.
"Đúng vậy."
"Nhưng Hắc Bạch nhị sứ rõ ràng nhận ra cây bút này, và theo ý của họ, cây bút này phải là của ngươi. Lai lịch của nó có lẽ không hề tầm thường."
Chu Thời Duyệt nói.
"Vậy thì ta không biết, họ chạy nhanh quá, lần sau có cơ hội sẽ hỏi lại. Dù sao, bây giờ có thể chắc chắn một điều là, ta cầm cây bút này không hổ thẹn, đúng không?"
Không phải là nàng chiếm đồ của người khác chứ?
Dù sao nàng cũng không biết cô bé đó có thật sự tồn tại trên đời này hay không.
"Đương nhiên."
Chu Thời Duyệt nói:
"Hơn nữa không phải ngươi đã nói sao? Lúc ngươi mơ cũng không nhìn rõ cây bút đó, chỉ biết nó cũng màu vàng."
"Nhưng, ngươi nói cô bé đó có thể là kiếp trước của ngươi không?"
Chu Thời Duyệt nhìn Lục Chiêu Lăng, đoán đùa:
"Nàng cũng vẽ bùa, ngươi cũng vẽ bùa, và đều rất có tài năng. Có lẽ lúc đầu thai ngươi uống không đủ canh Mạnh Bà, hoặc là ngươi nghịch ngợm lén đổ đi nửa bát, nên bây giờ mới mơ thấy kiếp trước của mình."
Lục Chiêu Lăng suýt nữa thì lườm hắn một cái.
"Ngươi thật biết bịa chuyện."
Nàng nhìn cây bút, lập tức lại nghĩ đến Cừu tướng quân.
"Cừu tướng quân đâu? Không phải nói đã về Túc Bắc thành rồi sao? Mau cho người đi gọi ông ấy về, ta muốn vẽ bùa cho ông ấy!"
Bây giờ có cây bút vàng này, nàng càng có thêm tự tin để vẽ bùa cho Cừu tướng quân.
"Lục tiểu thư, Lục tiểu thư, ngài mau đến xem."
Bên ngoài truyền đến tiếng gọi của một thiếu niên Cừu gia.
Lục Chiêu Lăng và Chu Thời Duyệt liếc nhìn nhau, hai người đồng thời bước nhanh ra ngoài.
Trên mặt đất ngoài khách viện, có hai gia nhân ngã sõng soài, tứ chi co giật, miệng sùi bọt mép.
Lục Chiêu Lăng liếc mắt một cái, chỉ thấy trên mặt họ phủ một tầng bệnh khí màu đen.
Sắc mặt nàng khẽ biến:
"Tứ Ôn Chú?"
Nàng ngăn Chu Thời Duyệt lại, không cho hắn tiến lên, còn mình thì nhanh chóng chạy tới, một tay kéo thiếu niên Cừu gia ra.
"Họ trở về từ đâu? Vừa rồi đã tiếp xúc với ai?"
Nàng lập tức lấy ra cây bút vàng, nhanh chóng vẽ một lá bùa thanh tẩy lên trán hai gia nhân.
"Họ vừa từ bên ngoài về, rất vội vàng nói có chuyện quan trọng muốn bẩm báo Vương gia, nên tôi đã đưa họ vào."

Chương 1043: Thiếu niên tuần thành
Lúc này Ân Trường Hành cũng nhanh chóng bước ra.
Lúc này ông ta toát ra khí chất của một cao nhân, sau khi nhìn thấy hai gia nhân này, ông ta nhíu mày, rất chắc chắn nói:
"Họ có phải đã tiếp xúc với những nạn dân vừa vào thành hôm qua không?"
Thiếu niên Cừu gia nói:
"Họ đúng là đi giúp đỡ, có nhiều nạn dân như vậy, Cừu gia chúng ta cũng không thể ngồi yên không lo, nên đã phái người đi đưa chút đồ ăn trước, hai người này là hai trong số những người được phái đi."
Hắn tuy còn trẻ, nhưng trưởng bối trong nhà đều không có mặt, bà nội và mẹ đều bị bệnh, nên họ cũng có thể bàn bạc để quyết định.
Việc phái người đi đưa đồ ăn cho nạn dân, đối với Cừu gia mà nói là chuyện nhỏ, trước đây hàng năm đều có, nên bọn trẻ đều biết phải xử lý thế nào.
"Những nạn dân đó đều bị bệnh rất kỳ lạ, lão phu trước đây đã gặp Tông đại nhân, cũng đã nói với ông ấy rồi. Ta đã khám cho vài nạn dân, phát hiện bệnh của họ hoàn toàn không phải là bệnh mà đại phu bình thường có thể chữa khỏi."
Ân Trường Hành nhìn về phía Lục Chiêu Lăng, vẻ mặt kinh ngạc:
"Hử? Cô nương, ngươi có phải là người trong Huyền Môn không?"
Lục Chiêu Lăng:
"..."
Vừa rồi nàng đã quan sát kỹ Ân Trường Hành, nhưng không thấy trên người ông ta có linh hồn nào khác, nói cách khác, ông ta hoàn toàn không bị đoạt xá, không giống như trường hợp của Cừu tướng quân trước đây.
Nhưng khí tức trên người ông ta đúng là có chút phức tạp.
Nàng nghĩ phải đợi đại sư đệ tỉnh lại rồi mới hỏi kỹ, nhưng bây giờ xem ra, tình hình này có lẽ. . .
Thật sự là bị bệnh.
Bệnh ở não.
Nhưng nguyên nhân bệnh của ông ta vẫn chưa rõ.
Phải đợi lúc rảnh rỗi mới hỏi kỹ được.
Bây giờ Lục Chiêu Lăng vẫn rất kiên nhẫn với Ân Trường Hành, nghe ông ta hỏi, nàng liền gật đầu.
"Đúng vậy, ta là người trong Huyền Môn."
Ân Trường Hành lập tức thở phào nhẹ nhõm:
"Ừm, lão phu thấy tu vi của ngươi cũng rất tốt, vậy không cần tìm đại phu cho họ nữa, ngươi chắc chắn có thể cứu họ. Ngươi vẽ một loại gọi là Bát Thủy Tịnh Hóa Dược Phù, đốt xong, tro bùa cho vào nước đậu xanh, cho mỗi người họ uống một bát, để họ nôn sạch ra là được."
Ân Trường Hành nói rất rõ ràng.
Dừng lại một chút, ông ta lại nói:
"Nhưng, số nạn dân mắc bệnh này không ít, họ lại đã vào thành, những người đã tiếp xúc với họ, có lẽ đều đã bị lây nhiễm, nếu các ngươi muốn cứu tất cả mọi người. . ."
Lục Chiêu Lăng đã quay đầu nhìn Chu Thời Duyệt.
Chu Thời Duyệt nói với Thanh Lâm đi theo:
"Truyền lệnh xuống, cho người nấu mấy nồi nước đậu xanh lớn."
Thiếu niên Cừu gia nói:
"Nhưng nhiều người như vậy, bây giờ đi đâu tìm nhiều đậu xanh thế?"
Hoàn toàn không có thứ đó.
Nếu có, Túc Bắc của họ cũng không cần phải nói là bị thiên tai, phải chịu đói.
Chu Thời Duyệt liếc nhìn Lục Chiêu Lăng, nói:
"Trong số vật tư bản vương cho người vận chuyển đến có đậu xanh."
Lục Chiêu Lăng có chút bất ngờ.
Nàng và đại sư đệ không chuẩn bị nhiều đậu xanh!
Họ nghĩ, muốn cho nạn dân ăn no, thì vẫn là gạo và mì mới hợp.
Đậu xanh họ chuẩn bị một ít, cũng là để phòng trường hợp có tà tu ôn chú, có thể dùng để ứng phó.
Nhưng để cung cấp cho nhiều người dân, thì không đủ.
Chu Thời Duyệt nhướng mày với nàng.
Hắn không muốn nói, chỉ là vì trước đây từng nghe nói, lúc Lục Tiểu Nhị đi trừ tà cho nhà Tôn Bình còn bảo chuẩn bị đậu xanh, nên lúc viết danh sách vật tư, hắn đột nhiên nghĩ đến thứ này, liền thêm vào.
Không ngờ, lúc này lại thật sự có ích.
"Vậy thì nhanh đi làm đi."
Lục Chiêu Lăng nhìn Ân Trường Hành:
"Sao thúc lại biết Bát Thủy Tịnh Hóa Dược Phù?"
"Cái này, có lẽ là lão phu từng thấy trong sách nào đó, lão phu học y, sách đọc rất tạp."
Được, rất tốt.
"Vậy thúc có biết vẽ không?"
Lục Chiêu Lăng lại hỏi:
"Có nhiều bệnh nhân như vậy, cần rất nhiều bùa, một mình ta không vẽ được nhiều, thúc đến giúp đi."
Ân Trường Hành kinh ngạc nhìn nàng, như thể nghe được điều gì đó vô lý.
"Cô nương, lão phu chỉ là một đại phu chân đất gặp nạn, sao lại biết vẽ bùa? Ngươi trông tay chân lanh lẹ, mau đi vẽ đi."
Lục Chiêu Lăng:
"..."
Nếu không phải bây giờ nàng thật sự không có thời gian để tranh cãi với ông ta, nàng đã lục soát hồn ông ta rồi! Dù ông ta thật sự là sư phụ.
Nàng xoay người đi vẽ một đạo Bát Thủy Tịnh Hóa Dược Phù, đốt xong cho vào ly nước, rồi bưng ra.
"Cho họ uống đi."
Tuy bây giờ không có nước đậu xanh, nhưng hai người này đến kịp lúc, Tứ Ôn Chú nàng đã trấn áp được, nước bùa chắc là có thể cứu được.
Khác với những nạn dân kia.
Thiếu niên Cừu gia vội vàng tự mình cho hai gia nhân uống nước bùa.
Lúc này mấy thiếu niên khác cũng chạy đến.
Mấy người này đều là những người đêm đó đã cởi giày đập tiểu nhân giấy, không biết có phải vì đã trải qua lần đó hay không, bây giờ họ có cảm giác mình đều là tiểu binh tiểu tướng dưới trướng Lục tiểu thư.
Thấy Lục Chiêu Lăng tỉnh lại tinh thần rất tốt, không hề giống người bị thương, họ rất vui mừng.
"Lục tiểu thư, có việc gì cần chúng tôi làm, ngài cứ ra lệnh."
"Đúng vậy, đúng vậy, chúng tôi việc gì cũng làm được."
Hai gia nhân kia đều được dìu ra xa để nôn.
Lục Chiêu Lăng nhìn mấy thiếu niên này, đột nhiên lại nghĩ đến Cừu Vân Chân, Cừu Vân Chân xuất thân từ một gia đình như vậy, sau này thật sự phải làm hoàng tử phi trong hoàng thất, đúng là làm khó nàng.
"Ta thật sự có việc cần các ngươi làm."
Lục Chiêu Lăng suy nghĩ một chút, nói:
"Lát nữa ta sẽ phát cho mỗi người các ngươi hai tấm bùa, các ngươi đều là người học võ phải không?"
"Đúng, đúng, đúng!"
Các thiếu niên nghe nói mình sẽ được nhận hai tấm bùa, không hề hỏi là bùa gì, dù sao cũng đã vui đến phát điên.
"Công phu của chúng tôi cũng khá tốt!"
Họ vô cùng tự tin nói.
"Nhưng việc này có nguy hiểm, các ngươi trước đây cũng đã thấy, trong thành này có thể có tà tu, còn có quỷ, nếu gặp lại. . ."
"Chúng tôi sẽ dùng bùa ngài cho!"
Thiếu niên kêu lên:
"Nếu vẫn không được, chúng tôi sẽ liều mạng chạy về tìm ngài cứu mạng!"
Xì.
Lục Chiêu Lăng suýt nữa thì bật cười.
Hình như cũng không sai.
Nhưng lúc này đúng là cần họ phải hành động.
Đối phương rõ ràng đang nhắm vào Cừu gia, bây giờ Cừu tướng quân không có mặt, Cừu Tam và Cừu Tứ hình như cũng đã đến đại doanh, một mình Cừu Nhị gia chống đỡ gia đình, rất dễ bị người khác lợi dụng.
"Được, cứ làm vậy đi."
Lục Chiêu Lăng nói:
"Sau khi các ngươi nhận bùa, trong nhà có áo giáp mềm hay thứ gì khác, nên mặc thì mặc vào, rồi cầm vũ khí, bắt đầu đi tuần thành."
"Tuần thành?"
Các thiếu niên có chút kỳ lạ:
"Tuần thành không phải có quan sai sao?"
"Quan sai tuần tra người, nhưng các ngươi tuần tra, không phải người."
Lục Chiêu Lăng hỏi:
"Có sợ không?"
Vừa rồi nàng lại nhìn một lần nữa, sau khi chuyện của Cừu tướng quân được giải quyết, những tiểu bối của Cừu gia này, tướng mạo đều có chút thay đổi, tóm lại một câu, là mệnh đã cứng hơn.
Xem ra, ở giai đoạn này, Cừu tướng quân vẫn có ảnh hưởng rất lớn đến Cừu gia.

Chương 1044: Anh đang chột dạ
Lục Chiêu Lăng vốn biết, phu nhân kia vẫn chưa chết.
Nàng chỉ bị thương nặng và bỏ trốn.
Bây giờ làm những việc như kích hoạt phù chú của Chu Thời Duyệt, có lẽ nàng ta không làm được.
Nhưng, phái vài con ác quỷ vào thành gây rối, thì vẫn có thể.
Mà nàng đã làm nữ nhân kia bị thương nặng như vậy, lại còn giết chết gã đàn ông kia, nữ nhân đó chắc chắn sẽ không bỏ qua.
Tứ Ôn Chú, không phải là do nàng ta gây ra sao?
Nữ nhân đó chắc chắn cũng đoán rằng nàng bây giờ chưa tỉnh lại, nên nhân cơ hội này làm loạn cả Túc Bắc thành, rồi để bệnh nhân và nạn dân tấn công Cừu gia, để ác quỷ trà trộn vào, từ đó có thể ra tay với nàng.
Nghĩ hay lắm!
Nàng chắc chắn sẽ không cho đối phương cơ hội này.
Những thiếu niên Cừu gia này bây giờ dương khí đang thịnh, lại có bùa của nàng, vừa hay để họ gánh vác trọng trách bảo vệ Cừu gia và Túc Bắc thành.
"Lục tiểu thư, chúng tôi không sợ."
Những thiếu niên đó biết mình sắp đi tuần tra xem có ác quỷ vào thành không, lúc đầu có chút sợ hãi, nhưng ngay sau đó lại cảm thấy rất kích thích.
Hơn nữa họ cũng đã từng giao chiến với quỷ, có kinh nghiệm rồi!
Hình như những con ác quỷ đó cũng không có gì đáng sợ!
"Yên tâm đi, chắc sẽ không có ai lợi hại như nữ nhân kia đâu."
Lục Chiêu Lăng lại nói:
"Hơn nữa ta sẽ cho các ngươi người giúp đỡ, trong đó có một đạo bùa, có thể dùng để triệu hồi nàng, một khi gặp phải ác quỷ hay tà tu đáng sợ, các ngươi lập tức dùng đạo bùa đó gọi nàng đến giúp."
Tu vi hiện tại của Thịnh a bà, bay đến trong nháy mắt, vẫn có thể làm được.
Đúng vậy, nàng định để Thịnh a bà dẫn đầu đám thiếu niên Cừu gia này, tuần tra Túc Bắc thành vào ban đêm!
Sau khi được mười tên quỷ binh âm hiểm kia dạy dỗ, Thịnh a bà rõ ràng đã có tiến bộ.
Nhiệm vụ lần này, có thể để nàng rèn luyện thêm.
Lục Chiêu Lăng dặn dò xong đám thiếu niên liền đi vẽ bùa, Ân Trường Hành suy nghĩ một chút, rồi đi viết phương thuốc.
Những nạn dân đó dù có thể dùng bùa chữa khỏi, nhưng không có nghĩa là họ sẽ không mắc những căn bệnh của người thường.
Vì vậy, thuốc phòng ngừa vẫn phải chuẩn bị.
Ông ta là đại phu.
Phải cứu người. Những thứ như quỷ hay tà tu, không thuộc phạm vi của ông ta.
Chu Thời Duyệt thì đi nghe hai gia nhân đã dọn dẹp sạch sẽ báo cáo những gì họ phát hiện.
Trong số nạn dân, có một bộ phận nhỏ trông có vẻ đáng ngờ.
"Vương gia, những người đó bước đi rất vững, cử chỉ giống như người học võ. Thực ra trong dân chúng có người học võ là bình thường, nhưng điều bất thường là, họ đang cố ý che giấu việc mình học võ."
Gia nhân phát hiện ra những điều này liền muốn về báo cho Chu Thời Duyệt.
Trước khi tướng quân ra ngoài cũng đã dặn họ, nếu ông chưa về, mọi việc ở Túc Bắc thành và Cừu gia đều có thể tìm Tấn vương trước, nghe theo lệnh của Tấn vương.
"Còn một chuyện nữa, "
Một gia nhân khác nói:
"Có một số người đang lén lút xúi giục các nạn dân dò hỏi về Cừu gia, còn luôn nói với họ rằng Cừu gia có lương thực, dù có nuôi nhiều người như họ đến sang năm cũng không thành vấn đề."
Chu Thời Duyệt nghe vậy, cũng không thấy lạ.
"Chúng tôi còn thấy Tông đại nhân đến phủ Tam công tử."
Gia nhân đó nói xong, liếc nhìn Chu Thời Duyệt:
"Vương gia, Tam công tử chính là. . ."
Hắn thấy sắc mặt Chu Thời Duyệt, liền nuốt lời lại.
Vương gia sao có thể không biết Tam công tử là ai?
"Chu Ngật, đã đến chưa?"
Chu Thời Duyệt trực tiếp hỏi.
Tối qua khi Chu Ngật đến, hắn bảo đối phương hôm nay lại đến, nhưng bây giờ Chu Ngật chưa xuất hiện.
"Bẩm Vương gia, chưa ạ."
Xem ra, đứa cháu này của hắn rất có chủ kiến.
Chu Thời Duyệt phất tay bảo họ lui ra.
Hắn gọi Thanh Lâm đến.
"Đi xem Tông Trí Hoành đang làm gì."
"Vâng, Vương gia."
Thanh Lâm thở phào nhẹ nhõm, Vương gia tạm thời không định phạt hắn nữa, có thể dùng được hắn là tốt nhất rồi.
Lục Chiêu Lăng vào trong, cầm bút vàng, một hơi vẽ cả một chồng bùa.
Chu Thời Duyệt vào thấy một chồng bùa như vậy cũng có chút kinh ngạc.
"Tốc độ của ngươi, có tiến bộ đấy."
Không phải là tiến bộ bình thường.
Trước đây nàng vẽ bùa đã nhanh đến kinh người, bây giờ có lẽ đến quỷ cũng phải kinh ngạc.
Lục Chiêu Lăng đặt bút xuống, lắc lắc tay.
"Cây bút này lợi hại."
Vừa rồi nàng chưa quen, suýt nữa không theo kịp tốc độ này, có chút không thích ứng.
Nhưng, trong lòng nàng vô cùng kích động.
Cây bút này thật sự rất lợi hại!
Chu Thời Duyệt thấy nàng đang xoay cổ tay, lập tức đi tới, nắm lấy cổ tay nàng, nhẹ nhàng xoa bóp.
Lục Chiêu Lăng vốn đã vô thức hút công đức khí vận của hắn, bây giờ hắn còn giúp xoa bóp, quả thực không thể thoải mái hơn.
Nhưng, Lục Chiêu Lăng luôn cảm thấy Chu Thời Duyệt có một cảm giác chột dạ khó tả.
"Chu Thời Duyệt, có phải ngươi còn giấu ta chuyện gì không? Sao ta có cảm giác hôm nay sau khi tỉnh lại, ngươi không dám nhìn thẳng vào mắt ta?"
Lục Chiêu Lăng nghĩ đến liền hỏi thẳng. Nàng nghi ngờ nhìn Chu Thời Duyệt.
Đây không phải là nàng nhạy cảm, trước đây Chu Thời Duyệt rất tự luyến, nàng từng nói, ánh mắt của hắn có cảm giác nhìn gà vịt ngỗng chó cũng đều thâm tình, nói cách khác, trước đây hắn thường xuyên dùng ánh mắt đó nhìn nàng.
Nhưng hôm nay khi hắn nhìn nàng, ánh mắt có chút lảng tránh, vừa chạm vào đã lướt đi.
Không đúng.
Tim Chu Thời Duyệt đập thịch một cái.
Không phải chứ? Hắn tưởng mình hoàn toàn không biểu hiện ra sự chột dạ, vậy mà vẫn bị phát hiện sao?
Lục Tiểu Nhị cũng quá nhạy bén rồi!
"Khụ, cũng không có chuyện gì, "
Chu Thời Duyệt nói:
"Bây giờ cũng không phải lúc nói chuyện này, để sau ta sẽ nói cho ngươi."
Hắn xoay người nàng lại:
"Ngươi bây giờ đã vẽ xong bùa, mau phát cho đám trẻ đó đi."
Ừm, quả thật vẫn chưa lo được.
Lục Chiêu Lăng cầm bùa ra ngoài, phát cho các thiếu niên Cừu gia.
"Đây là bùa hộ mệnh, có bùa này, các ngươi thường sẽ không sao."
"Đây là Tán Tức Phù, khi các ngươi gặp nguy hiểm chỉ cần xé nó, sẽ có người. . . đến cứu các ngươi."
Phải, là có quỷ.
"Bây giờ ta sẽ mở thiên nhãn cho các ngươi."
Lục Chiêu Lăng một tay cầm một lá bùa khác:
"Sau khi thiên nhãn này mở ra, trong vòng ba ngày ba đêm, các ngươi đều có thể nhìn thấy quỷ. Nếu sợ, bây giờ có thể giơ tay xin rút lui."
Nói xong, ánh mắt nàng lướt qua những thiếu niên này, xem có ai muốn rút lui không.
Kết quả, những thiếu niên này đều ưỡn ngực, và phía sau họ, mấy thiếu nữ xuất hiện.
"Chúng tôi cũng muốn giúp!"
Mấy cô bé Cừu gia này, cũng không muốn chỉ ở nhà được bảo vệ.
Lục Chiêu Lăng nhìn họ, phát hiện họ đều đã thay sang trang phục gọn gàng, kiếm cũng đã rút ra.
"Các ngươi. . ."
"Lục tiểu thư, chúng tôi cũng học võ mà! Ngài không phải đã gặp Vân Chân tỷ của chúng tôi ở kinh thành sao? Vân Chân tỷ chắc chắn biểu hiện rất lợi hại, chúng tôi không kém chị ấy đâu!"
Cừu Vân Chân. . .
Lục Chiêu Lăng ho một tiếng.
"Các ngươi tuần tra Cừu gia."
Nàng lập tức nói một câu.
Các cô bé Cừu gia cũng chỉ có thể chấp nhận, được thôi, đây cũng là tuần tra.
Lúc Thịnh Tam nương tử được Lục Chiêu Lăng gọi đến, còn không biết mình phải làm gì.

Chương 1045: Không đi nữa
"Lục đại sư, có phải sắp bắt đầu một cuộc báo thù lớn chưa từng có, thảm khốc đến kinh người không?"
Thịnh Tam nương tử bay vào, vô cùng kích động, xoa tay, hăm hở muốn thử.
"Nữ tà tu đó đúng là đáng chết, nàng ta chắc chắn đã làm rất nhiều chuyện thương thiên hại lý, đêm đó nhiều ác quỷ như vậy, không phải đều đã nuốt sinh hồn sao?"
"Đại sư, nếu không phải vì phải ở đây canh chừng ngươi và Ân công tử, ta đã đi tìm nàng ta đánh nhau rồi, ta là muốn báo thù cho ngươi. . ."
Lục Chiêu Lăng:
"..."
Nàng còn chưa mở miệng, a bà đã nói một tràng dài như vậy.
"Tìm nàng ta báo thù là chắc chắn, nhưng bây giờ chúng ta phải phá kế hoạch của nàng ta trước."
Lục Chiêu Lăng đưa tay về phía nàng:
"Lấy ra đây."
Thịnh Tam nương tử sững sờ:
"Lấy cái gì?"
"Ngươi không phải đã cướp vòng tay của nàng ta sao?"
Cái gì?
Đại sư đến cái này cũng muốn cướp?
Thịnh Tam nương tử lập tức che ngực, chiếc gương cầm tay nàng đang giấu trong lòng, vòng tay ở trong gương.
Nàng vốn định vài ngày nữa sẽ lấy vòng tay đó ra đeo, lúc đó có lẽ Lục đại sư đã quên mất chiếc vòng này rồi.
Không ngờ Lục đại sư bây giờ lại đòi.
"Người ta lần đầu đánh thắng còn cướp được chiến lợi phẩm, ngươi lại không cho người ta giữ làm kỷ niệm. . ."
Thịnh Tam nương tử có chút muốn khóc.
Lục Chiêu Lăng khịt mũi một tiếng:
"Nghĩ gì thế? Ta không nông cạn như vậy. Chỉ mượn một chút thôi."
Nàng giải thích:
"Chiếc vòng đó nàng ta đã đeo lâu như vậy, trên đó chắc chắn có khí tức của nàng ta, đến lúc đó tìm nàng ta sẽ không khó. Hơn nữa, đồ người khác đã đeo, ta không giúp ngươi thanh tẩy một chút, ngươi đeo không thấy xui xẻo sao?"
Mắt Thịnh Tam nương tử sáng lên.
Nàng đã hiểu lầm Lục đại sư!
Nàng vội vàng lấy chiếc vòng ra, hai tay dâng lên trước mặt Lục Chiêu Lăng, và thành khẩn kiểm điểm.
"Lục đại sư, ngươi đối xử với ta tốt như vậy, mà ta lại hiểu lầm ngươi muốn cướp chiếc vòng này, ta thật không nên. Ta có thể làm gì để bù đắp?"
Lục Chiêu Lăng nhận lấy chiếc vòng, lấy ra một tờ giấy vàng, dùng bút vàng vẽ một lá linh phù lên đó, rồi nhẹ nhàng lau qua chiếc vòng.
"Đúng vậy, sao ngươi có thể nghĩ về ta như thế? Chúng ta đã ở bên nhau lâu như vậy, mà ngươi vẫn không hiểu ta, ta thật sự rất buồn."
Động tác trên tay Lục Chiêu Lăng không ngừng, nàng thành thạo gấp lá linh phù thành một con hạc giấy nhỏ.
Đồng thời, còn lộ ra vẻ mặt có chút đau buồn.
"Xin lỗi, đại sư, ta sai rồi."
Thịnh Tam nương tử nhìn bộ dạng này của nàng, vô cùng áy náy.
"Ta nghĩ sau khi ngươi học được một số bản lĩnh từ đám quỷ binh đó, chắc chắn sẽ muốn rời khỏi đây để đến Nam Thiệu tìm Đoàn lang của ngươi."
Lục Chiêu Lăng lại thở dài, vẽ một lá bùa thanh tẩy, thanh tẩy chiếc vòng, rồi đưa cho Thịnh Tam nương tử.
"Vậy nên bây giờ ngươi chắc không cần ta nữa, muốn mỗi người một ngả, nên cũng không quan tâm có làm ta đau lòng hay không, phải không."
"Không, không, không phải vậy."
Thịnh Tam nương tử nghe vậy liền sốt ruột:
"Ta không đi Nam Thiệu trước được không? Lục đại sư, ta sẽ ở lại bên cạnh ngươi giúp đỡ trước, ngươi có cần gì, cứ việc nói!"
Ánh mắt Lục Chiêu Lăng lóe lên.
"Thật sao? Sau này ngươi sẽ không cảm thấy ta đang nô dịch ngươi chứ?"
"Sao có thể chứ? Nếu không có ngươi, ta vẫn còn bị giam trong căn lầu nhỏ đó không ra được, còn có thể bị đám bại hoại nhà họ Thịnh biến thành ác quỷ, giống như những con quỷ mà nữ tà tu kia nuôi."
Thịnh Tam nương tử nghĩ đến việc mình có thể biến thành một con ác quỷ như vậy, không khỏi rùng mình.
Tuyệt đối không thể.
Một tiểu nữ tử xinh đẹp như nàng, sao có thể trở thành một con ác quỷ như vậy?
Lục đại sư thật sự là ân nhân của nàng!
Vừa rồi nàng lại nghĩ về ân nhân của mình như vậy, thật không nên.
"Có thể giúp được đại sư, bản thân ta cũng rất vui! Thật đấy, đều là ta tự nguyện, cam tâm tình nguyện, nếu đại sư không cho ta giúp, ta còn phải đau lòng buồn bã! Thật đấy!"
Thịnh Tam nương tử muốn vỗ ngực để thể hiện sự chân thành của mình.
Lục Chiêu Lăng nhét chiếc vòng vào tay nàng.
"Vậy thì tốt, a bà, ngươi thật là người đẹp lòng tốt, lại có đức tính tuyệt vời là giúp người làm vui, nhìn khắp quỷ giới, có con quỷ nào sánh được với ngươi?"
Thịnh Tam nương tử nhận lấy chiếc vòng đã sáng hơn một chút, có chút ngượng ngùng nói:
"Thật sao? Ta có tốt đến vậy không?"
"Sao lại không?"
Lục Chiêu Lăng chuyển chủ đề:
"Bây giờ có một việc cần ngươi giúp. Ta đã cho đám thiếu niên Cừu gia mở thiên nhãn, để tối nay tuần tra trong thành, ta sợ nữ nhân kia đã cho nhiều du hồn dã quỷ nhập vào người các nạn dân, trà trộn vào Túc Bắc thành."
"Đến tối chúng chắc sẽ ra ngoài gây rối, có thể sẽ thoát ra khỏi người các nạn dân, cũng có thể điều khiển cơ thể các nạn dân ra ngoài, ta đã bảo đám thiếu niên Cừu gia theo dõi, một khi phát hiện phải xử lý ngay."
"Ngươi làm đội trưởng của tiểu đội tuần tra quỷ này thế nào?"
"Tiểu đội tuần tra quỷ? Đội trưởng?"
Thịnh Tam nương tử lần đầu tiên nghe thấy cách nói này.
"Đúng vậy, giống như một tiểu thống lĩnh, lớn nhỏ cũng là một chức quan."
"Quan? Ta đồng ý, ta đồng ý!"
Thịnh Tam nương tử cảm thấy khá oai phong!
"Vậy ta sẽ nói cho ngươi biết phải làm gì. . ."
Lục Chiêu Lăng dặn dò xong Thịnh Tam nương tử, Thịnh Tam nương tử nghe nói mình phải ăn mặc xinh đẹp, không được lộ ra vẻ quỷ, nếu cứu được đám thiếu niên đó có thể hiện thân, liền vui mừng khôn xiết.
Nàng như một cơn lốc mạnh mẽ bay ra ngoài.
"Ta đi mua chút trang sức!"
Nàng không phải nên trang điểm một chút sao?
Đến lúc đó không thể dọa sợ đám thiếu niên Cừu gia.
Chu Thời Duyệt đang định vào, bị một luồng âm phong thổi bay mái tóc đen.
Cái gì vừa lướt qua vậy?
Hắn nhìn về phía Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng mím môi cười:
"A bà nói sẽ ở lại đây giúp đỡ, đợi chuyện của chúng ta xong xuôi bà ấy mới đi Nam Thiệu."
"Không phải ngươi lừa nàng ta sao?"
"Ta là loại người đó sao? Ta rất chân thành, được không." Lục Chiêu Lăng hừ một tiếng. "Đi, ta đi gặp Hoa Mẫu Đơn."
Hừ, nữ nhân này trước đây nàng còn chưa có thời gian để xử lý.
"Vừa rồi người nhà họ Cừu xuống nói, nàng ta muốn gặp ngươi."
"Đi."
Hoa Mẫu Đơn và nha hoàn Nhân Nhi bị nhốt trong phòng củi, Bình Nhi cũng ở đó, nhưng đãi ngộ của Bình Nhi kém hơn hai người họ một chút, bị xích sắt trói ở mắt cá chân, hạn chế phạm vi hoạt động, chỉ có thể đi lại trong một góc phòng củi.
Hai ngày nay, Nhân Nhi không ngừng mắng hắn, mắng rất khó nghe.
Lúc Lục Chiêu Lăng và Chu Thời Duyệt đến, Nhân Nhi vẫn đang mắng Bình Nhi.
"Mở cửa đi."
Người hầu canh giữ phòng củi mở khóa.
Cửa vừa đẩy ra, ánh mắt Lục Chiêu Lăng quét về phía Bình Nhi ở góc phòng.
Lần này nàng nhìn kỹ hơn.
Nhưng, khi nhìn thấy bộ váy Bình Nhi đang mặc, nàng đột nhiên nghĩ đến một chuyện.
Nàng quay sang Chu Thời Duyệt, một tay che miệng, hạ giọng nói:
"Ta nghe nói, ngươi đã đưa tay vào lòng hắn, tự tay lục soát người hắn."
Chu Thời Duyệt:
"? ? ?"
Lời này nghe có vẻ không đúng lắm.

Chương 1046: Thì ra là vợ chồng
"Ngươi không nhìn ra, hắn không phải là nữ tử sao?"
Chu Thời Duyệt nhíu mày, hỏi Lục Chiêu Lăng.
Thực ra trước đây hắn đã chắc chắn rằng Lục Chiêu Lăng sớm đã nhận ra, nha hoàn này là một người đàn ông, nên lúc đó hắn mới tự tay lấy đồ từ trong lòng hắn.
Nếu không chắc chắn điều này, dù biết đây là một thái giám, hắn cũng sẽ không tự mình ra tay.
Vì chỉ cần Lục Chiêu Lăng không biết trước, sẽ có một khoảng thời gian không thoải mái trước khi biết sự thật.
Dù sau đó biết được, sự không thoải mái lúc đó cũng đã xảy ra.
Nàng xem tướng giỏi như vậy, không có lý nào lại không phân biệt được nam nữ.
Hay là, tướng mạo của thái giám, chính là nữ tử?
Lục Chiêu Lăng nói:
"Lúc đó ta lo lắng lắm, có phải ngươi thấy ta vẫn rất bình tĩnh không? Thực ra trong đầu ta đã rối như một nồi cháo."
"Lúc đó ta không để ý đến người khác, chỉ nghĩ đến việc nhanh chóng xem đại sư đệ thế nào."
Vì vậy, thấy Bình Nhi là một nha hoàn, nàng cũng không nhìn kỹ tướng mạo của đối phương.
Dù sao lúc đó Hoa Mẫu Đơn trên giường quan trọng hơn.
"Nhưng vừa rồi ta nhìn một chút, tướng mạo của Bình Nhi này cũng đã được cố ý che giấu."
Lục Chiêu Lăng nói xong, đi đến trước mặt Bình Nhi, nàng đột nhiên đưa tay ra, xé một chiếc mặt nạ màu da mỏng từ trên mặt Bình Nhi.
Mọi người bị hành động này của nàng làm cho giật mình.
Nhìn lại Bình Nhi, phát hiện hắn đã thay đổi dung mạo, khuôn mặt này tuy có vài phần giống với Bình Nhi trước đây, nhưng trông nam tính hơn nhiều.
Hơn nữa, trông rất xấu.
Hoa Mẫu Đơn và Nhân Nhi vừa thấy bộ dạng này của hắn, lại cảm thấy khó chịu.
Hoa Mẫu Đơn nghĩ đến việc nàng còn để Bình Nhi chà lưng cho mình, nhìn thấy hết cơ thể của nàng, liền cảm thấy buồn nôn.
Nếu không biết hắn là một thái giám, nàng cảm thấy mình phải đâm đầu vào tường chết.
"Tên khốn này lại còn dịch dung!" Nhân Nhi lại mắng. "Vô sỉ, không biết xấu hổ!"
Đồ lưu manh!
Lục Chiêu Lăng vứt chiếc mặt nạ trên tay đi:
"Không được, ta phải đi rửa tay."
"Đây là mặt nạ da người."
Hơn nữa là thật sự bị lột sống từ trên mặt người khác.
"Nước!"
Chu Thời Duyệt lập tức gọi ra ngoài.
Người hầu vội vàng bưng một chậu nước đến, Lục Chiêu Lăng rửa tay, không nhịn được lại dùng thêm một lá bùa thanh tẩy.
Thật là xui xẻo.
"Không ngờ ngươi lại thật sự tỉnh lại."
Bình Nhi thấy dịch dung của mình đã bị xé, cảm thấy mình chắc chắn sẽ chết, hắn mặt không biểu cảm:
"Nhưng, sư đệ của ngươi có thể tỉnh lại không?"
"Giết được một người, để hắn một mạng đổi một mạng với ta, ta chết cũng đáng."
Bình Nhi nói.
Hắn tin chắc, Ân Vân Đình không thể sống.
Lục Chiêu Lăng chắc chắn không có cách nào cứu được hắn.
Hoa Mẫu Đơn nghe vậy, rất căng thẳng nhìn về phía Lục Chiêu Lăng.
Nàng bây giờ trông rất thảm hại, nhưng mỹ nhân vẫn là mỹ nhân, dù trong hoàn cảnh này, nàng vẫn giống như một đóa hoa mềm yếu bị mưa dập, đáng thương vô cùng.
Nàng lập tức quỳ xuống trước mặt Lục Chiêu Lăng.
"Lục tiểu thư, ngươi phải tin ta, ta thật sự rất ngưỡng mộ ngươi, đối với Ân công tử cũng là ngưỡng mộ, ta biết các ngươi là trăng sáng trên trời, còn ta chỉ là một đóa hoa dại đang vật lộn trong thế giới ô trọc, ta hoàn toàn không dám mơ tưởng đến Ân công tử."
"Lúc đó là hắn đã hại Ân công tử, và đưa Ân công tử đến Như Ý viên, là hắn đã ép ta, bắt ta phải nhận Ân công tử."
"Ta không đồng ý, hắn còn cho chúng ta dùng một loại hương có thêm thứ gì đó, loại hương đó sau khi đốt lên, hình như Ân công tử có tỉnh táo trong chốc lát, nhưng hắn cũng không thể kiểm soát được mình."
Chu Thời Duyệt nhẹ giọng nói với Lục Chiêu Lăng:
"Lúc đó Thanh Mộc đã lấy lại phần hương còn lại."
Lục Chiêu Lăng gật đầu, không nói gì.
Hoa Mẫu Đơn lại đỏ mắt nói:
"Vốn dĩ khi Ân công tử bị hắn đưa đến Như Ý viên, người giống như một con rối không có ý thức, nhưng sau khi ngửi loại hương đó, ánh mắt hắn sáng lên một chút, chỉ một chút, rồi đưa tay về phía ta, nắm lấy áo ta."
Hoa Mẫu Đơn nói đến đây, mặt đỏ như ráng chiều, nhanh chóng liếc nhìn Chu Thời Duyệt.
Nàng tương đối cởi mở, nhưng bây giờ nói chuyện này trước mặt Tấn vương, nàng ít nhiều cũng có chút không tự nhiên, dù sao Tấn vương cũng không thèm nhìn nàng, lạnh lùng vô cùng.
"Lúc đó ta cũng thật sự rất khó kiềm chế, nhưng ta đã cắn lưỡi mình, đẩy tay Ân công tử ra, ngươi xem lưỡi ta, vẫn còn vết thương."
Hoa Mẫu Đơn ngẩng đầu, cẩn thận hé một chút đầu lưỡi về phía Lục Chiêu Lăng, dáng vẻ đó kiều diễm vô cùng, rất quyến rũ.
Lục Chiêu Lăng:
"..."
Hoa nương tử này thật sự rất biết cách quyến rũ người khác, có phải đã khắc sâu tư thế này vào xương tủy rồi không?
"Không cần cho ta xem!"
Lục Chiêu Lăng chắn trước mặt Chu Thời Duyệt, nhưng ngay lập tức nhận ra hành động này của mình không cần thiết.
Nàng không phải loại người hay ghen tuông vớ vẩn.
Kết quả, nàng vừa định lùi ra, Chu Thời Duyệt đã giữ nàng lại:
"Che một chút, cay mắt."
Hắn thấp giọng nói.
"Ta không nhìn."
Chủ yếu là nghe cũng biết Hoa Mẫu Đơn đang làm gì.
Tâm trạng Lục Chiêu Lăng rất tốt.
"Lục tiểu thư, dù sao lúc đó ta thật sự muốn kiểm soát mình, nhưng ngươi phải biết, loại hương đó quá mạnh, ta chỉ có thể chống cự được một chút, sau đó thì không biết gì nữa, hình như thấy Ân công tử rút trâm đâm vào đầu mình."
Hoa Mẫu Đơn uất ức nói.
Lục Chiêu Lăng nghĩ đến khoảnh khắc đại sư đệ dùng trâm đâm vào đỉnh đầu mình, đau lòng muốn chết.
Nàng nhìn về phía Bình Nhi.
Bình Nhi ngược lại cười phá lên.
"Hắn tự tìm cái chết, trách được chúng ta sao? Chúng ta vốn chỉ muốn hắn làm khách của Hoa Mẫu Đơn, vừa để ghê tởm các ngươi, vừa để hắn sau này phải bảo vệ Hoa Mẫu Đơn."
"Kết quả, hắn là một người đàn ông bình thường, một nữ nhân xinh đẹp như vậy đã được đưa đến bên cạnh, vậy mà không chạm vào! Thà chết cũng không chạm!"
Bình Nhi nói đến đây liền tức giận.
"Hắn dựa vào đâu mà không chạm?"
Hắn muốn làm một người đàn ông bình thường cũng không được, hắn muốn chạm vào phụ nữ cũng không được, kết quả, lại có người vì không muốn chạm vào Hoa nương tử mà thà tự kết liễu mình?
Giống như tát vào mặt hắn vậy!
Hắn đã từng nghĩ, sau khi Ân Vân Đình ngủ với Hoa nương tử, hắn sẽ cắt luôn thứ đó của Ân Vân Đình!
Để Ân Vân Đình giống như hắn, làm một nha hoàn giả!
"Ngươi vốn là người bên cạnh nữ nhân đó?"
Lục Chiêu Lăng liếc nhìn Bình Nhi, lúc này nàng có thể nhận ra, Bình Nhi này, và phu nhân kia lại có một đoạn nhân quả vợ chồng.
Lời này, khiến sắc mặt Bình Nhi lại biến đổi.
Hoa Mẫu Đơn lập tức phản ứng lại.
"Thì ra là vậy! Trước đây ta nghe Bình Nhi nói, phu nhân từng gả chồng, nhưng sau đó phu nhân không muốn có chồng, nên đã hại chết chồng mình!"
"Thì ra không phải là hại chết, mà là thiến chồng mình!"
Hoa nương tử kêu lên:
"Trời ơi, vậy mà ngươi còn nguyện ý ở bên cạnh bà ta làm tay sai!"
"Ngươi câm miệng!"
Bình Nhi nổi giận.
Hắn tuy bị phu nhân thiến, bị phu nhân bỏ, nhưng hắn vẫn yêu nàng! Muốn tiếp tục ở bên cạnh nàng! Dù cho, nàng dường như không còn là nàng của ngày xưa nữa!
Lục Chiêu Lăng cũng cảm thấy thật cẩu huyết.
---

Chương 1047: Tuyến Kinh Thành
Nếu đã hỏi đến mức này, Bình Nhi không thể không nói.
Thì ra, hắn từng là một phú thương, trong một lần ra ngoài đã gặp một nữ nhân bị sơn tặc ức hiếp. Hắn vừa gặp đã yêu, liền cưới nàng về nhà, hoàn toàn không tìm hiểu kỹ càng xem nữ nhân này từ đâu tới, thân phận là gì.
Sau khi thành thân được một thời gian, tình cảm vợ chồng vẫn rất tốt đẹp.
Nhưng sau đó, trong một chuyến du ngoạn, phu nhân không may rơi xuống nước. Sau khi được cứu lên, nàng sốt cao hai ngày, đến khi khỏi bệnh thì như biến thành một người khác.
Hơn nữa, nàng còn tỏ ra vô cùng để ý và ghét bỏ việc mình lại có một người phu quân như hắn.
Phu nhân muốn hưu hắn, rời khỏi hắn. Kết quả, Bình Nhi đau khổ cầu xin, còn nói một câu: "Chỉ cần người cho ta ở lại bên cạnh, ta làm gì cũng được."
Cũng vì câu nói này, ngày hôm sau tỉnh lại, hắn phát hiện mình đã không còn là nam nhân.
Bên cạnh còn có một tờ hưu thư.
Thế nhưng, hắn thật sự có thể tiếp tục đi theo phu nhân, chỉ có điều, từ phu quân của nàng, hắn đã biến thành một nha hoàn giả nữ.
Sau đó, hắn còn được phái đến hầu hạ bên cạnh Hoa Mẫu Đơn.
Chu Thời Duyệt nghe xong câu chuyện của hắn, không khỏi liếc nhìn Bình Nhi một cái.
"Thật là một mối tình kinh thiên động địa, quỷ khốc thần sầu."
Hắn chỉ có thể nói, hắn không hiểu nổi.
Có điều, nghe qua thì vị phu nhân kia quả thật độc ác, tâm tư cũng không bình thường.
"Ngươi theo ả ta làm gì?" Lục Chiêu Lăng lại hỏi Hoa Mẫu Đơn.
"Ta, ta không thật sự muốn theo ả, chỉ là vô tình gặp được. Ta muốn tìm một nam nhân đáng tin cậy, có thể bảo vệ ta nửa đời sau. Ả nói với ta, đến Túc Bắc sẽ tìm được người đàn ông thích hợp nhất."
"Ả có thể giúp ta, nhưng ta cũng phải nghe lệnh ả, giúp ả làm vài chuyện. Ta cũng sợ ả, căn bản không dám phản kháng."
"Chuyện của Cừu gia Tam gia và Tứ gia cũng là do ngươi giở trò?"
"Là bọn họ bảo ta làm, nói là muốn Cừu gia vốn luôn đoàn kết phải chia năm xẻ bảy. Đến khi Cừu gia tan rã, nhiệm vụ của ta sẽ hoàn thành."
Lúc này, Hoa Mẫu Đơn khai ra tất cả.
"Điệu vũ Câu Hồn Nhiếp Phách kia cũng là do vị phu nhân đó dạy ta. Uy lực của ả khi nhảy còn mạnh hơn ta rất nhiều."
Nghĩ đến đây, Hoa Mẫu Đơn lại không nhịn được liếc nhìn Chu Thời Duyệt:
"Không biết Tấn vương điện hạ xem ả ta nhảy rồi sẽ. . ."
"Nếu ngươi chê mạng mình dài, bản vương có thể giúp ngươi kết liễu." Chu Thời Duyệt lạnh lùng nói.
Hắn đang yên đang lành, xem nữ nhân kia nhảy điệu vũ đó làm gì?
Xui xẻo.
"Thiếp thân biết tội. . ."
"Thanh Âm." Chu Thời Duyệt đột nhiên gọi.
Thanh Âm bước nhanh vào: "Vương gia?"
"Vả miệng." Giọng Chu Thời Duyệt càng lạnh hơn.
Thanh Âm lập tức hiểu ý, nhanh chóng bước tới, tát cho Hoa Mẫu Đơn hai cái.
Hoa Mẫu Đơn bị đánh đến ngây người.
Đau thật.
Tấn vương đúng là không hề biết thương hoa tiếc ngọc.
Thanh Âm lạnh lùng nói: "Xưng 'thiếp thân' với ai đấy? Nhận rõ thân phận của mình đi!"
Lúc này Hoa Mẫu Đơn mới biết mình sai ở đâu.
Trước kia nàng tự xưng như vậy, đám đàn ông kia ai nấy đều rất hưởng thụ, có kẻ còn buông lời trêu chọc. Có kẻ lại chẳng coi ra gì, cũng không để tâm đến cách xưng hô này.
Làm gì có ai như Tấn vương, ngay cả một tiếng "thiếp thân" tự thương tự cảm cũng không cho phép? !
"Dân phụ biết sai, xin vương gia thứ tội." Hoa Mẫu Đơn cúi đầu.
Nhân nhi căng thẳng quỳ bên cạnh nàng.
Vị Tấn vương điện hạ này thật đáng sợ, mặt lạnh, tâm cũng lạnh, thủ đoạn lại tàn nhẫn.
Lần này nàng và nương tử có thể sống sót được không?
"Ngươi và Chu Ngật có quan hệ gì?"
Sau khi cho người vả miệng, Chu Thời Duyệt lại hỏi một câu vô cùng thẳng thắn.
Hoa Mẫu Đơn giật mình nhìn hắn, không dám giở chút thủ đoạn nào nữa.
"Vương gia, Lục tiểu thư, mục tiêu ban đầu của ta các vị đã biết. Ta chỉ muốn tìm một nam tử đáng tin cậy để sống qua ngày. Ta mang theo gia sản, chỉ cần người đàn ông đó có thân phận coi được, có thể bảo vệ ta nửa đời sau, tốt nhất là có thể cho ta một đứa con thông minh lanh lợi, vậy là đủ."
"Vì vậy, mục tiêu ta nhắm đến chính là Chu Tam công tử."
Hoa Mẫu Đơn nói xong câu này, sợ lại bị Tấn vương cho vả miệng, dù sao vị này chính là hoàng thúc của Chu Tam công tử. Nàng vội vàng giải thích.
"Theo lý mà nói, ta thân phận thấp hèn như cỏ dại, còn Tam công tử cao quý như sao trên trời, ta không nên có tâm tư trèo cao như vậy. Nhưng trên đường đến Túc Bắc thành, ta đã gặp Tam công tử, hắn đối với ta rất dịu dàng và chu đáo, chính hắn đã cho ta một chút hy vọng."
Nhân nhi không nhịn được, lúc này lên tiếng nói giúp nương tử nhà mình vài câu.
"Vương gia, Lục tiểu thư, lời nương tử nhà ta nói là thật, tuyệt không có ý lừa gạt hai vị. Khi đó, xe ngựa của chúng ta bị lỏng một bên bánh xe, xa phu đang sửa chữa. Tam công tử vừa hay đi qua, thấy nương tử đang đứng chờ bên đường liền chủ động đến hỏi thăm."
Nhân nhi nhớ lại cảnh tượng ngày đó, vẻ mặt có chút hoài niệm.
"Tam công tử tuy nhỏ hơn nương tử nhà ta vài tuổi, nhưng hắn tỏ ra rất chững chạc. Hắn còn nói trời đông giá rét, một cô nương như nương tử đứng lâu trong tuyết sẽ bị nhiễm lạnh, không bằng ngồi xe ngựa của hắn vào thành trước, để xa phu theo vào sau rồi đến phủ của hắn đón nương tử."
"Lần đầu gặp mặt đã chủ động như vậy, lại thêm thân phận hắn đã là thường dân, nên nương tử nhà ta mới dám nảy sinh tâm tư đó. Nếu không, nương tử nhà ta cũng tuyệt đối không dám có suy nghĩ gì với Chu công tử."
Lục Chiêu Lăng liếc nhìn Chu Thời Duyệt.
Hai chủ tớ này nói có lẽ là thật.
Vậy trong lời miêu tả của các nàng, Chu Ngật tuổi còn trẻ mà đã có chút sành sỏi, lõi đời?
Tuy hắn không nói gì quá đáng, nghe qua có thể nói là thương hoa tiếc ngọc, hoặc là làm việc thiện, nhưng vẫn cảm thấy có gì đó không đúng.
Xem ra Chu Ngật đó thật sự không phải kẻ thật thà.
"Vậy nên, ngươi thỉnh thoảng lại lén lút gặp Chu Ngật?" Chu Thời Duyệt hỏi.
"Cũng không gặp riêng mấy lần, hơn nữa," Hoa Mẫu Đơn vội nói: "Ta và Chu Tam công tử đến nay vẫn trong sạch. Hắn đối với ta rất tốt, cũng ân cần hỏi han, còn nói ở Túc Bắc thành nếu có chuyện gì đều có thể tìm hắn, hắn nhất định sẽ dốc hết sức giúp ta."
"Nhưng mỗi lần ta muốn thân cận hơn một chút, hắn đều cố ý hoặc vô tình né tránh. Ta cũng không phải hoàng hoa khuê nữ chưa từng gần gũi đàn ông, hắn rõ ràng không muốn chạm vào ta, ta cũng có lòng tự trọng chứ. . ."
Những gì Hoa Mẫu Đơn biết đều đã nói ra hết.
Nàng tự nhiên cũng không thể coi là vô tội.
Dù sao, chuyện mà vị phu nhân kia và Bình Nhi sai khiến, là tốt hay xấu, nàng đều biết rõ. Mặc dù bị ép buộc, nhưng Hoa Mẫu Đơn vì mục đích của mình cũng xem như đã hợp tác với họ, giúp họ hãm hại người của Cừu gia.
Về phần chuyện của Cừu tướng quân và Diệp Tín, Hoa Mẫu Đơn quả thật không biết.
Những kẻ đó sẽ không để nàng tiếp xúc đến tầng lớp ấy.
Cuối cùng hỏi ra, người thật sự là khách trong màn của Hoa Mẫu Đơn ở Túc Bắc thành lại chính là vị sư gia bên cạnh Tông đại nhân, Thẩm Sinh Tài.
Hoa Mẫu Đơn còn nói ra một chuyện nàng hỏi được trên giường, vị Thẩm sư gia này thực ra là tộc nhân của Thẩm thừa tướng ở kinh thành. Tuy không thân thiết, nhưng có quen hay không, ai mà biết được?

Chương 1048: Nhớ Nàng, Nhớ Nàng
Kinh thành.
Thẩm thừa tướng nửa nằm nửa ngồi trên giường, chỉ cảm thấy đầu hơi đau nhức. Cơn đau không nghiêm trọng, nhưng đủ để khiến ông ta mất hết hứng thú du ngoạn.
"Bảo thuyền phu cập bến, ta về." Hắn nhắm mắt, thản nhiên nói.
Mỹ nhân đang ngồi đối diện gảy đàn, ngón tay khựng lại, tiếng đàn cũng tắt.
Nàng nhìn Thẩm thừa tướng, đứng dậy, xách làn váy, nhẹ nhàng đi đến phía sau ông, nửa quỳ xuống, áp sát vào lưng, rồi đưa tay lên xoa hai bên thái dương cho ông.
Ngón tay trắng nõn thon dài, móng tay sơn màu đào đỏ, càng tôn lên làn da trắng như tuyết.
Nàng xoa đầu cho Thẩm thừa tướng, lực tay vừa phải, vừa ra tay đã khiến cơn đau của ông dịu đi đôi chút.
"Đại nhân, ngài khó khăn lắm mới cùng ta ra ngoài, chưa được nửa canh giờ đã muốn về. Lần sau muốn ra ngoài nữa không biết phải đợi đến bao giờ."
Mỹ nhân tựa như một đóa hoa hạnh thanh lệ vô ngần, mang một khí chất đặc biệt. Nhất là làn da trắng hơn tuyết, khiến người ta không thể rời mắt. Khí chất của nàng như đóa hoa trắng đẫm sương mai, khiến người ta muốn che chở, chỉ sợ một cơn gió mưa nhỏ cũng đủ làm nàng tổn thương.
Mỹ nhân này chính là Lạc Thu, người đã nổi danh ở kinh thành suốt một năm qua.
Lạc Thu từng có tên trên bảng xếp hạng mỹ nhân của Kinh Văn.
Mấy ngày trước, bảng xếp hạng mỹ nhân lại được sắp xếp lại, lần này, Lạc Thu đã vươn lên vị trí thứ hai.
Đứng đầu vẫn là thiên kim của Thẩm thừa tướng, Thẩm Tương Quân.
Vì bảng xếp hạng này mà kinh thành lại ồn ào náo nhiệt hơn nửa tháng.
Thẩm Tương Quân vì lại bị xếp cùng một nữ tử phong trần mà tức giận, ở nhà không ngừng gây sự với Thẩm thừa tướng. Hơn nữa, nàng không biết nghe được tin đồn từ đâu, nghi ngờ Thẩm thừa tướng và Lạc Thu có quan hệ mờ ám, nên liên tục cho người theo dõi cả hai.
Gần đây Thẩm thừa tướng rất ít gặp Lạc Thu. Một là vì có người khác, hai là vì Thẩm Tương Quân.
Nghe Lạc Thu nói, Thẩm thừa tướng chậm rãi mở mắt, đưa tay nắm lấy bàn tay mềm mại của nàng.
Lạc Thu thuận thế ngồi vào lòng ông.
Thẩm thừa tướng ôm lấy Lạc Thu, tựa đầu vào hõm cổ nàng, khẽ hít một hơi.
"Ngứa." Lạc Thu khẽ cười, hơi rụt người lại.
Nếu người khác nhìn thấy cảnh này, có lẽ sẽ cảm thấy rất không hài hòa.
Tuy chuyện nam nữ yêu đương không có gì lạ, Thẩm thừa tướng nếu đi tìm thú vui, bị người khác biết cũng chỉ bị nói là tật xấu chung của đàn ông, nhiều nhất là hình tượng nghiêm túc chính trực trước đây có chút sụp đổ mà thôi.
Thế nhưng, dáng vẻ Thẩm thừa tướng ôm Lạc Thu lúc này lại không giống với việc tìm vui thông thường.
Ông tựa vào vai gáy Lạc Thu, như con chim mỏi mệt tìm được tổ ấm, như con thuyền nhỏ tìm được bến đỗ, vô cùng thư thái và quyến luyến.
Rõ ràng tuổi tác hai người chênh lệch khá nhiều.
Lạc Thu là một mỹ nhân trẻ trung, mảnh mai, còn Thẩm thừa tướng là một vị quan trung niên chững chạc, nghiêm túc. Nhưng lúc này, ông ôm Lạc Thu, dường như chính ông mới là người cần được nàng an ủi.
"Mấy ngày nay Tương Quân không đến gây phiền phức cho ngươi chứ?" Thẩm thừa tướng hỏi.
Lạc Thu bất đắc dĩ cười: "Sao lại không? Lúc nào cũng cho người theo dõi. Hôm qua còn mượn miệng người khác nói với ta mấy câu."
"Nói gì?"
"Đại khái là những lời như, phải biết thân biết phận, đừng mơ tưởng những thứ không thuộc về mình, còn nói nếu tâm quá tham lam sẽ tự hại lấy thân."
"Nghịch nữ này, lúc nhỏ rõ ràng rất thông minh, càng lớn càng giống mẹ nó, chẳng còn chút thông minh nào."
Thẩm thừa tướng vô cùng tức giận. Ông xoay người Lạc Thu lại, nhẹ nhàng hôn lên khóe môi nàng, thở dài: "Thật ủy khuất cho ngươi rồi."
"Ta nói với ngài những điều này không phải để than khổ, cũng không phải để mách lẻo, chỉ là không muốn giấu giếm ngài bất cứ chuyện gì." Lạc Thu nâng mặt ông lên, không để ý bộ râu hơi đâm vào tay.
Nàng cũng cúi đầu, hôn lên môi Thẩm thừa tướng.
"Vì ngài, ta không để tâm đến bất cứ ủy khuất nào."
Hai người nhất thời động lòng, hôn nhau say đắm.
Cuối cùng, Thẩm thừa tướng không nhịn được, bế nàng lên, đi vào chiếc giường bên trong, rồi nhẹ nhàng đặt nàng xuống.
Lạc Thu vòng tay qua cổ ông, kéo ông xuống.
Chiếc thuyền hoa nhẹ nhàng dập dềnh trên mặt nước.
Những chuyển động trên thuyền cũng kéo dài không dứt.
. . .
Một quán trà bên bờ.
Trần đại nhân ân cần bóc một đĩa hạt dưa nhỏ, hai tay dâng lên trước mặt phu nhân.
Lão lại đi rửa tay, quay về pha một tách trà, cũng bưng đến trước mặt phu nhân, rồi lén lút ra sau lưng bà, bắt đầu xoa bóp vai.
"Phu nhân, bà cũng thấy rồi đó? Ta thật sự chỉ đến quán trà này, uống trà trong, chỉ uống trà, không có cô nương hát tiểu khúc, cũng không có cô nương xoa chân đút hoa quả. . ."
Trần phu nhân vừa ăn hạt dưa, vừa lơ đãng liếc nhìn ra ngoài cửa sổ.
Từ cửa sổ này nhìn ra, có thể thấy sóng nước lặng lẽ dập dềnh dưới ánh trăng, xa xa điểm xuyết vài chiếc thuyền hoa tinh xảo.
Trong số những chiếc thuyền hoa đó, chỉ có hai ba chiếc là của các gia đình giàu có, còn lại đều thuộc sở hữu của những cô nương có "tiếng tăm" .
Gần đây, đại tang của Thái thượng hoàng sắp qua, lệnh cấm đã dần nới lỏng, những chiếc thuyền hoa đó cũng bắt đầu ra khơi mời khách.
Những người đàn ông đã phải kìm nén gần một năm nay giống như mèo ngửi thấy mùi tanh, đêm nào cũng muốn tìm đến những nơi này.
Chiếc thuyền hoa tinh xảo nhất chính là của Lạc Thu cô nương.
Có điều, Lạc Thu cô nương chỉ bán nghệ không bán thân, và cũng không phải đêm nào cũng tiếp khách. Vì vậy, một khi thuyền hoa của nàng treo đèn ra hồ, người muốn lên thuyền nhiều không kể xiết.
Mấy ngày nay Trần đại nhân cũng thường xuyên chạy đến đây.
Trần phu nhân nhịn mấy ngày, không nhịn nổi nữa, tối nay liền đi theo.
May mắn là Trần đại nhân đã vào quán trà.
Trong quán trà cũng không có ai khác.
Lão tự mình cầm một vốc hạt dưa ngồi bên cửa sổ vừa cắn vừa nhìn ra ngoài. Trần phu nhân vào thì thấy đúng cảnh này.
Tuy nhiên, bà vẫn nghĩ, có lẽ người lão hẹn chưa đến, nên mới ngồi đây chờ.
Đợi nửa ngày, không có ai đến.
"Nếu ngươi không hẹn ai, sao cứ chạy đến đây một mình làm gì? Ngươi nhìn cái gì thế?" Trần phu nhân hỏi.
"Trần Đức Sơn, ta nói cho ngươi biết, đừng tưởng xử lý xong chuyện của Cẩm tỷ rồi, không còn gặp xui xẻo nữa là bắt đầu trăng hoa đấy."
Cẩm tỷ kia, trước đây nghe lời tiên cô nào đó, nói muốn làm thiếp cho Trần Đức Sơn.
Cũng vì Cẩm tỷ đó mà Trần đại nhân đã xui xẻo một thời gian dài.
Sau này may nhờ có Lục Chiêu Lăng bắt được Cẩm tỷ, thẩm vấn xong, vận xui của Trần đại nhân mới tạm thời qua đi.
"Phu nhân, phu nhân à," Trần đại nhân lập tức giơ tay lên, cam đoan: "Một lòng ta đều hướng về bà, bà đâu phải không biết, sao ta có thể trăng hoa được?"
"Hơn nữa, nếu ta thật sự là loại đàn ông không đứng đắn, Lục tiểu thư sẽ coi thường ta mất."
Nói đến đây, khóe miệng Trần đại nhân trễ xuống, vẻ mặt lập tức như sắp khóc: "Phu nhân, ta nhớ Lục tiểu thư rồi, bà nói xem khi nào nàng ấy mới về kinh?"

Chương 1049: Đó Là Người Của Nàng
"Trần Đức Sơn, ngươi thu lại bộ mặt đó cho ta!"
Trần phu nhân quay đầu lại thấy bộ dạng của lão, suýt nữa thì hất cả đĩa hạt dưa vào mặt.
"Một lão già mà làm ra bộ dạng này, Lục tiểu thư thấy được cũng không muốn về kinh nữa!"
Ghê tởm!
Trần phu nhân đứng dậy, định đưa tay véo tai lão thì ngoài cửa đột nhiên vang lên tiếng của hai người. Có người đi ngang qua phòng họ, sang phòng bên cạnh.
Trần phu nhân vốn rất cẩn thận, nghe thấy tiếng động, bà đã im lặng, dừng ngay động tác. Trần đại nhân cũng vừa hay nắm lấy tay bà, ra hiệu đừng lên tiếng.
Lão rón rén đi đến bên cửa, ghé tai lắng nghe.
Trần phu nhân đột nhiên hiểu ra, đây mới là người mà Trần Đức Sơn đang chờ.
Lão đến đây là để điều tra chuyện gì?
Lão già Trần Đức Sơn này, lại nghiêm túc làm việc chính sự rồi sao?
Trần phu nhân cũng đi tới, vểnh tai lên nghe. Thính giác của bà tốt hơn Trần Đức Sơn nhiều.
"Đại nhân, chúng ta nhìn thấy rất rõ, người lên thuyền hoa của Lạc Thu chính là Thẩm thừa tướng!" một người đàn ông nói.
"Thật sao? Vậy ông ta đã xuống thuyền chưa?" một giọng nói trẻ tuổi khác vang lên.
"Vẫn chưa, người của chúng ta vẫn canh giữ, thuyền còn chưa cập bến. Đại nhân, Thẩm thừa tướng lên đó lâu như vậy, chắc chắn là đã cùng Lạc Thu kia làm chuyện đó rồi."
Đối phương không trả lời.
Người đàn ông kia lại ngượng ngùng nói: "Thẩm thừa tướng trước kia còn mắng mỏ những kẻ đến chốn phong nguyệt vui chơi, mắng rất nghiêm khắc, ra vẻ có khí phách lắm. Ai ngờ chính mình cũng khó qua ải mỹ nhân, lúc này chẳng phải đang ở trên người mỹ nhân không xuống được sao?"
"Được rồi." Lúc này đối phương mới lên tiếng: "Bảo người canh giữ cho kỹ, lần này nhất định phải bắt được bằng chứng Thẩm thừa tướng lén lút gặp Lạc Thu."
"Đại nhân yên tâm, chuyện này cứ giao cho chúng ta."
Người bên đó nhanh chóng im lặng trở lại.
Trần đại nhân quay người, xua tay với phu nhân, ra hiệu lui ra.
Hai người lui đến một góc xa cửa và phòng bên cạnh.
Trần phu nhân nhíu mày, nhỏ giọng hỏi: "Ông đến đây để điều tra chuyện này? Cho dù Thẩm thừa tướng thật sự ở cùng Lạc Thu kia thì có liên quan gì đến ông?"
"Phu nhân, trên triều có bao nhiêu người muốn bắt lỗi Thẩm thừa tướng, ta sao có thể tụt lại phía sau?" Trần đại nhân cũng nhỏ giọng đáp.
"Hơn nữa, Thẩm thừa tướng trước nay vẫn không ưa Tấn vương điện hạ của chúng ta. Tấn vương hiện không có ở kinh thành, ta không phải nên thay ngài ấy để mắt nhiều hơn sao?"
Trần Đức Sơn hắn, phải trở thành một người vô cùng hữu dụng đối với Lục tiểu thư, à không, đối với Vương gia.
Hắn phải có giá trị lớn!
Dù sao hắn cũng không phải là một tên cẩu quan.
"Còn nữa, phu nhân nghĩ xem, Thẩm tiểu thư vẫn đang như hổ rình mồi với Tấn vương, phu quân tương lai của Lục tiểu thư nhà chúng ta sao có thể để người khác nhòm ngó?"
Lục tiểu thư cũng không ở kinh thành, hắn chắc chắn cũng phải thay nàng để mắt nhiều hơn!
"Ngày mai lên triều, Hoàng thượng sẽ xử lý đoàn người Tưởng tướng quân bị áp giải về kinh. Thẩm thừa tướng trước kia hình như có quan hệ không tệ với Tưởng tướng quân. Hơn nữa, năm đó, đây là tin tức vỉa hè ta nghe được, bà nghe đây."
"Nói mau!"
"Không biết có phải là chuyện từ miệng người hầu đổ dạ hương của Thẩm gia truyền ra không, nói rằng Thẩm thiếu gia từng nói, cô nương mà chàng muốn cưới khi lớn lên chính là con gái của Tưởng tướng quân."
"Thẩm thừa tướng bảo vệ con trai ông ta tốt đến mức nào? Bao nhiêu năm qua, người kinh thành chỉ nghe danh Thẩm tiểu thư, còn Thẩm công tử thì không có tin tức gì. Hễ có ai hỏi, Thẩm thừa tướng lại vô cùng khiêm tốn nói, khuyển tử ngu dốt, tính tình hướng nội. Ta khinh."
"Bà thấy có đúng không? Nếu Thẩm công tử sớm đã muốn cưới Tưởng tiểu thư, bà nói xem, Thẩm thừa tướng có thể có tâm tư gì? Lúc đó Tưởng tướng quân chưa gặp chuyện, nếu hai nhà họ dám liên hôn, một văn thần một võ tướng, thế lực lớn của Đại Chu chẳng phải sẽ nằm trong tay họ sao?"
"May mà Tưởng tướng quân bây giờ gặp chuyện rồi, chức tướng quân này chắc chắn không giữ được nữa."
"Vậy ông còn điều tra làm gì?" Trần phu nhân lại hỏi.
"Phu nhân, bà xem, Tưởng tiểu thư sau khi đến kinh thành lại không bị giam vào đại lao, mà được Hoàng thượng khai ân, cho ở bên ngoài, ở Hòe Viên!"
Trần đại nhân vô cùng đắc ý nói: "Chuyện này, ta cũng đã góp sức trên triều. Bởi vì Dung cô nương đã gửi thư cho ta, Lục tiểu thư có dặn dò, phải chăm sóc tốt cho Tưởng tiểu thư."
Vì vậy, hôm đó trên triều, hắn đã khéo léo nói tốt cho Tưởng tiểu thư. Đương nhiên, Lâm Vinh cũng góp sức.
Còn có Nhữ Nam Vương.
Nhờ sự góp sức của mấy người họ, Tưởng tiểu thư được đặc biệt khai ân, cho ở bên ngoài. Chỉ có điều, Hoàng thượng yêu cầu nàng phải có mặt ngay khi được triệu tập, tạm thời không được rời kinh nửa bước.
Hơn nữa, Tưởng tiểu thư vừa ra khỏi cung đã được Dung cô nương đón vào Hòe Viên.
"Có thể ở Hòe Viên nói lên điều gì? Chứng tỏ nàng chính là người của Lục tiểu thư."
Trần phu nhân nhất thời không nói nên lời.
Hình như không có gì sai.
"Vậy ai biết ngày mai lên triều, Thẩm thừa tướng sẽ giở trò gì với kết quả của Tưởng tiểu thư? Ta không phải nên theo dõi ông ta cho kỹ sao?" Trần đại nhân rất nghiêm túc nói.
Trần phu nhân không còn gì để nói.
. . .
"Trần Đức Sơn đi đến bờ hồ theo dõi Thẩm thừa tướng rồi?"
Đại Lý Tự.
Lâm Vinh nghe thuộc hạ bẩm báo, nhíu mày hỏi.
"Thưa đại nhân, vâng, Trần phu nhân cũng đi theo."
Nghe nói Trần phu nhân cũng đi theo, Lâm Vinh ngược lại thở phào nhẹ nhõm. "Vậy thì tốt, Trần Đức Sơn gần đây có chút nóng vội, bản quan còn sợ lão đánh rắn động cỏ. Có Trần phu nhân kìm kẹp, lão sẽ không dám hấp tấp."
Lâm Vinh đứng dậy.
"Trước kia nói nữ phạm nhân kia muốn gặp bản quan?"
"Vâng."
"Vậy thì đi nghe xem ả muốn nói gì."
Lâm Vinh nói xong, tay nắm chuôi đao, khí thế trầm ổn, đi về phía đại lao.
. . .
Phủ Nhị hoàng tử.
Lục Chiêu Vân vuốt cái bụng to như quả cầu, lẩm bẩm lặp đi lặp lại.
"Nhất định phải là con trai, phải là con trai, ngươi phải là con trai."
"Nếu ngươi không phải con trai, sinh ra ta sẽ bóp chết ngươi."
"Nghe thấy chưa? Ta chỉ cần con trai. . ."
Đứng ở cửa nhìn một lúc, Lục Như Liên nhíu mày, quay người bỏ đi.
"Tỷ, không phải tỷ muốn đến thăm Chiêu Vân tỷ sao? Sao lại đi rồi?" Lục Như Bảo vội vàng đuổi theo.
"Đừng đi mà, chúng ta đến bao nhiêu lần rồi mà không gặp được Nhị hoàng tử. Lần này ta đã nhét bạc cho hạ nhân, hạ nhân nói Nhị hoàng tử tối nay nhất định sẽ đến, tỷ, chúng ta đợi thêm chút nữa đi."
Lục Như Liên kéo lấy nàng, dùng sức lôi ra ngoài.
Trên đường không có mấy người, thỉnh thoảng có một hai hạ nhân nhìn thấy hai chị em họ, ánh mắt cũng đầy vẻ khinh bỉ.
Ra khỏi phủ Nhị hoàng tử, Lục Như Liên mới buông Lục Như Bảo ra.
"Ngươi cứ muốn gặp Nhị hoàng tử làm gì? Ngươi không thấy sao? Chiêu Vân ở đó căn bản không được sủng ái."
"Trước kia nói Nhị hoàng tử vô cùng yêu thương nó, bây giờ có được người rồi, tình yêu thương còn lại được mấy phần? Dáng vẻ của Chiêu Vân tỷ ngươi bây giờ chẳng khác gì ma nhập!"
"Nếu không phải vì đứa bé trong bụng, nó còn có thể ở lại được sao? Còn mơ mộng làm Nhị hoàng tử trắc phi!"
Lục Như Liên nhíu mày nói: "Cũng không biết nó rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, nhưng dù sao đi nữa, Nhị hoàng tử cũng không phải là người ngươi nên gặp!"
"Vậy tại sao tỷ cứ đi gặp Tôn gia đại công tử kia?" Lục Như Bảo tức giận trừng mắt nhìn nàng: "Chẳng phải tỷ cũng đang muốn tìm cho mình một người đàn ông sao?"

Chương 1050: Tình Hình Kinh Thành Gần Đây
Hai chị em Lục Như Liên và Lục Như Bảo đều xuất thân từ nhà họ Lục ở nông thôn.
Nửa năm qua ở kinh thành, các nàng đã nếm trải đủ mọi cay đắng.
Ban đầu, Lục lão đầu và Lục lão thái đưa cả gia đình lên kinh thành với suy nghĩ rằng, Nhị bá phụ Lục Minh đã thăng quan, Lục Chiêu Vân được ban làm trắc phi của Nhị hoàng tử, nhà họ Lục sắp phất lên, nên đưa họ cùng đến hưởng phúc.
Từ nay về sau, nhà họ Lục của họ cũng xem như thoát khỏi thân phận nhà quê, trở thành một gia đình quyền quý mới ở kinh thành.
Đúng vậy, họ đã từng mơ mộng đẹp đẽ như thế.
Nhưng ai ngờ, từ khoảnh khắc họ đặt chân đến kinh thành, mọi thứ đều khác xa tưởng tượng.
Vợ của Lục Minh, Kim Xảo Trân, trở thành nha hoàn của nguyên phối Thôi Lê Nguyệt, thân phận là một nô tỳ.
Lục An Vinh, người con trai lớn vốn khiến Lục Minh vô cùng tự hào, bỗng chốc trở thành con của nô tỳ.
Nửa năm trước, Lục An Vinh đã cứu không ít con cháu quyền quý trong thư viện, vốn tưởng rằng sẽ được danh tiếng lẫy lừng, được những người đó báo đáp, ai ngờ một sớm trở thành con của nô tỳ. Những người đó, kẻ thì vội vàng phủi sạch quan hệ, chỉ dùng một hai câu cảm ơn để cho qua chuyện.
Kẻ khác thì tặng chút bạc, coi như đã báo ân.
Lục An Vinh vốn định ném bạc lại vào mặt họ, mắng họ dùng chút bạc đó để báo ân là coi thường hắn, cho rằng hắn nghèo kiết xác chỉ đáng nhận tiền. Nhưng hoàn cảnh gia đình khiến hắn không còn chút khí phách nào.
Nhận lấy bạc của những người đó, chuyện hắn cứu người cũng như gió thoảng qua, không còn ai nhắc đến nữa.
Ngay cả Đới Húc, Đới thế tử, ban đầu rất nhiệt tình, còn liều mình bị bắt để dẫn người đến nhà họ tụ tập cho vui, sau này không biết thế nào cũng gửi hai mươi lượng bạc đến, từ đó về sau nếu gặp ngoài đường liền chạy nhanh hơn cả mèo.
Hoàng thượng vốn định chém đầu cả nhà họ Lục.
May mà Lục Chiêu Vân tìm mọi cách để gặp Nhị hoàng tử, liều chết dùng thuốc một lần, cùng Nhị hoàng tử thành sự.
Cái bụng của nàng cũng xem như không phụ lòng, một lần đó liền mang thai.
Đó cũng là nhờ Lục An Vinh giúp đỡ.
Nhị hoàng tử là do Lục An Vinh tìm cách cho Lục Chiêu Vân gặp, thuốc cũng là do hắn tìm người mang về.
Sau đó, cũng chính Lục An Vinh đã dùng hết số bạc đổi từ những ân tình cứu mạng, trải qua muôn vàn khó khăn mới có thể đưa tin Lục Chiêu Vân mang thai vào cung.
May mà Hoàng thượng sủng ái Nhị hoàng tử.
Nếu không, với thân phận của Lục Chiêu Vân mà mang huyết mạch hoàng gia, e rằng chỉ có một bát thuốc phá thai là xong chuyện.
Nhưng vì chuyện này, Lục An Vinh cũng đã tiêu hết đồng bạc cuối cùng, người cũng vì bôn ba mà gầy đi cả chục cân.
Hoàng thượng vốn định chém đầu cả nhà họ Lục, nhưng vì đứa bé trong bụng Lục Chiêu Vân mà tạm thời tha cho họ tội chết. Tuy nhiên, chức quan của Lục Minh tự nhiên là mất.
Trước kia tuy chỉ là một chức quan thất phẩm quèn, nhưng cũng là quan.
Bây giờ ra đường, không còn ai gọi một tiếng Lục đại nhân nữa.
Kim Xảo Trân bị bắt vào đại lao, cũng vì đứa bé trong bụng Lục Chiêu Vân mà tạm thời chưa bị chém đầu.
Tuy nhiên, họ đều biết, nếu đứa bé Lục Chiêu Vân mang không phải là con trai, Kim Xảo Trân vẫn sẽ bị chém.
Nhà họ Lục vẫn sẽ phải chịu cảnh thê thảm.
Đứa bé của Lục Chiêu Vân bây giờ cũng không mấy vẻ vang.
Sau này còn phải xem tâm trạng của Hoàng thượng.
Tóm lại, cả nhà họ Lục bây giờ chen chúc trong một căn nhà tồi tàn, một ngày chỉ được ăn một bữa, mà còn phải tranh giành, tranh được cũng không đủ no.
Lục lão đầu và Lục lão thái nảy sinh ý định thoái lui, muốn về quê, nhưng bây giờ cũng không về được. Hoàng thượng tạm thời không cho phép họ rời kinh, phải ở ngay dưới mắt mình.
Tất cả hy vọng của nhà họ Lục đều đặt lên đứa bé trong bụng Lục Chiêu Vân. Áp lực của chính nàng cũng lớn đến kỳ lạ, khiến nàng cả ngày cứ lẩm bẩm như người mất hồn.
Trong hoàn cảnh này, hai chị em Lục Như Liên và Lục Như Bảo chắc chắn cũng phải liều mạng tìm đường lui cho mình.
Lục Như Bảo tuổi còn nhỏ, tính tình lại không tốt, đi đâu cũng gặp trắc trở, nói chuyện cũng khó nghe, đắc tội không ít người.
Lục Như Liên đã phải thay nàng xin lỗi người khác mấy lần, mặt mũi đều bị người ta chà đạp.
Bây giờ nàng cũng vô cùng mệt mỏi.
Gần đây, Lục Như Bảo không biết bị ai xúi giục, cho rằng có thể đi con đường của Nhị hoàng tử, nên ngày nào cũng vắt óc tìm cách chui vào phủ Nhị hoàng tử.
Đương nhiên nàng không thể mơ tưởng đến Nhị hoàng tử, chỉ nghĩ rằng nếu Nhị hoàng tử chịu giúp, chắc chắn có thể gả nàng vào một gia đình tốt.
Kết quả là Nhị hoàng tử thường xuyên không có ở phủ, thỉnh thoảng gặp được một lần cũng hất mặt bỏ đi.
"Ta biết, Chiêu Vân tỷ đã nói với tỷ, Tôn gia đại công tử là người chồng thích hợp nhất với tỷ, nhưng người ta căn bản không thể nào để mắt đến tỷ."
Gần đây Lục Như Bảo bị Lục Như Liên mắng nhiều, cũng rất có ý kiến với nàng, luôn cảm thấy Lục Như Liên chỉ lo cho bản thân, lại không muốn thấy nàng tốt.
"Tôn gia làm ăn lớn như vậy, ta nghe hạ nhân trong phủ Nhị hoàng tử nói, Nhị hoàng tử gặp Tôn gia đại công tử cũng phải khách sáo, vì nhà họ Tôn rất giàu có."
Lục Như Bảo cũng rất thèm muốn Tôn Ngạn Diễn, chỉ tiếc là nàng còn nhỏ tuổi, Tôn Ngạn Diễn chắc chắn không để mắt đến nàng.
Nàng cũng không xinh đẹp bằng Lục Như Liên.
Nhưng nàng không được, thì Lục Như Liên cũng không được.
Biết Tôn Ngạn Diễn không thèm để ý đến Lục Như Liên, Lục Như Bảo còn có chút hả hê.
"Chuyện của ta không cần ngươi quản."
Bị em gái nói như vậy, Lục Như Liên trong lòng cũng rất tức tối.
Thực ra, nửa năm qua sau khi tìm hiểu về Tôn Ngạn Diễn, nàng đã biết một điều, Lục Chiêu Vân đúng là một kẻ ngu ngốc mắt mọc trên đỉnh đầu!
Điều kiện của nàng, làm sao xứng với Tôn Ngạn Diễn?
Vì vậy, thực ra nàng đã âm thầm điều chỉnh mục tiêu, người nàng muốn gả là một quản sự của thương điếm nhà họ Tôn.
Chỉ có điều, những chuyện này không tiện nói cho Lục Như Bảo cái miệng rộng, để tránh nàng ta làm hỏng chuyện.
"Vậy tỷ cũng đừng quản chuyện của ta!"
Lục Như Bảo đẩy Lục Như Liên ra, nhanh chóng chạy đi.
. . .
Chuyện ở kinh thành, bây giờ cách Túc Bắc rất xa.
Thực ra, dù có biết chuyện ở kinh thành, Lục Chiêu Lăng và những người khác cũng sẽ không để trong lòng.
Đối với Cừu tướng quân ở Dụ Lan quan mà nói, những mưu mô tính toán nhỏ nhặt đó càng không thể lọt vào đầu họ.
Bởi vì bây giờ họ đang vì ngọn lửa ma quái dị kia mà lòng quân dao động.
Tối qua, sau khi Cừu tướng quân bắn một mũi tên về phía những ngọn đuốc ngoài thành, chúng tắt ngấm rồi không còn động tĩnh gì nữa.
Sáng sớm hôm nay, Cừu tướng quân đã dẫn một đội tinh binh ra ngoài thành kiểm tra.
Tối qua nhìn có vẻ những ngọn đuốc đó đã rất gần thành lầu, nhưng khi Cừu tướng quân dẫn người phi ngựa ra ngoài, lại phải đi một đoạn đường rất dài mà vẫn không thấy dấu vết gì.
"Tướng quân, thật kỳ lạ, mũi tên ngài bắn ra tối qua cũng không thấy đâu." Phó tướng cảm thấy rất kỳ quái.
Họ vốn nghĩ rằng, chỉ cần tìm được mũi tên của tướng quân, là có thể xác định được vị trí của những ngọn đuốc đó.
Tìm được là có thể tìm ra manh mối, làm rõ rốt cuộc những ngọn đuốc đó là gì.
Kết quả là đã đi xa như vậy mà vẫn không tìm thấy mũi tên.
"Có lẽ họ đã nhặt mũi tên đó đi rồi."

Chương 1051: Cố Bố Nghi Trận
Cừu tướng quân mặt trầm như nước, hắn tự ước lượng được tầm bắn của mình, đại khái đoán được mũi tên đã bay đến đâu, nhưng ở đó ngay cả một vết lõm nhỏ trên mặt đất cũng không tìm thấy.
Trong phạm vi ước tính của mình, hắn đã xuống ngựa, cúi đầu tìm kiếm cẩn thận như tìm vàng, nhưng hoàn toàn không có dấu vết.
Sau đó, hắn lại nghĩ, liệu mũi tên đó có bắn trúng người của đối phương không?
Nhưng trên mặt đất cũng không tìm thấy bất kỳ vết máu nào.
Trong khi thuộc hạ đều đang suy đoán theo hướng tà ma, Cừu tướng quân lại càng chắc chắn rằng có kẻ đang cố tình bày nghi trận.
"Chúng nhặt mũi tên đi, xóa sạch mọi dấu vết, có lẽ là để làm lòng quân chúng ta đại loạn."
Cừu tướng quân nhìn về phía sườn núi trước mặt.
Nghe lão Vu nói, đêm đầu tiên, khi nhìn thấy ánh lửa, chính là ở sườn núi đó.
Nếu đến sườn núi đó tìm hiểu, có lẽ sẽ tra ra được điều gì.
"Tướng quân, nếu đã vậy, chúng ta có nên đến Tử Mã Pha xem thử không?" Phó tướng hỏi.
Tử Mã Pha, chính là tên của sườn núi phía trước.
Tuy cái tên này nghe có vẻ không lành, nhưng nơi đó đã nằm ngoài địa giới của Đại Chu, chỉ là một sườn núi hoang vô chủ, không ai quan tâm nó tên là Tử Mã Pha hay Hoạt Mã Pha.
Cừu tướng quân vốn định đi.
Nếu là trước kia, có lẽ hắn đã không nói một lời, phi ngựa thẳng tiến.
Nhưng vào lúc này, hắn đột nhiên nghĩ đến Lục Chiêu Lăng.
Nhớ đến Lục Chiêu Lăng là vì hắn còn một đạo phù chưa nhờ nàng vẽ.
Vì vậy, Cừu tướng quân cảm thấy mình vẫn đang trong trạng thái không được bảo vệ, hắn phải cẩn thận hơn, dù sao cũng có người, có quỷ đang nhòm ngó hắn.
Bây giờ Lục tiểu thư chưa tỉnh, nếu hắn lại xảy ra chuyện gì, đừng nói là không ai cứu, chỉ cần có người hay có quỷ nào đó nhân lúc Dụ Lan quan bị phá mà xông vào Túc Bắc thành, Lục tiểu thư cũng sẽ gặp nguy hiểm.
Tấn vương điện hạ cũng sẽ gặp nguy hiểm.
Vì vậy, an nguy của một mình hắn không chỉ liên quan đến một mình hắn, hắn phải thận trọng hơn.
"Hôm nay mang theo không nhiều người, trước tiên quay về thành, bàn bạc kỹ lưỡng."
Cừu tướng quân lập tức quay đầu ngựa.
Các tướng sĩ nhìn nhau.
Vậy chẳng phải họ đã đi một chuyến công cốc sao?
"Bây giờ coi như không tra ra được gì. Nếu tối nay những ngọn lửa ma đó lại xuất hiện, ngày mai có phải lại phải ra ngoài một chuyến nữa không?"
"Tướng quân bây giờ có vẻ hơi do dự."
Một binh sĩ nhỏ giọng nói: "Hay là chúng ta cùng nhau khuyên tướng quân thêm lần nữa? Bây giờ là ban ngày, đã đi được nửa đường rồi, sao lại không dám đi tiếp? Tướng quân không lẽ sợ Tử Mã Pha rồi chứ?"
"Sao ngươi dám vọng bàn về tướng quân? Tướng quân tự có tính toán của ngài." Một tướng sĩ khác liếc hắn, nhíu mày.
"Ta chỉ thấy đã đến đây rồi. . ."
"Vậy ngươi tự đi dò đường trước đi?"
Binh sĩ kia lập tức không nói nên lời.
Cừu tướng quân đã dẫn đầu phi ngựa về thành.
Họ vừa về đến nơi, lão Vu đã đỡ Lê phó tướng ra cổng thành nghênh đón.
Thấy Cừu tướng quân bình an trở về, Lê phó tướng rõ ràng thở phào nhẹ nhõm.
"Tướng quân, ngài vừa ra ngoài, mạt tướng thực sự lo lắng."
"Lo lắng cái gì? Ngươi khỏi bệnh rồi à?"
Cừu tướng quân nhảy xuống ngựa, ném dây cương cho binh sĩ, rồi tự mình đi vào thành.
Lê phó tướng theo sau.
"Đã đỡ nhiều rồi, không biết tại sao, tuy chưa uống thuốc, nhưng tướng quân vừa về, mạt tướng đã thấy đầu không còn đau nữa, cũng có thể xuống giường rồi."
Lê phó tướng không khỏi đoán rằng, có lẽ hắn thực sự tin tưởng Cừu tướng quân từ tận đáy lòng, vừa nhìn thấy ngài, bệnh nặng của hắn đã khỏi được ba phần.
"Thôi đi, bớt suy nghĩ linh tinh," Cừu tướng quân liếc hắn, lạnh lùng nói: "Bản tướng quân không có tác dụng lớn như vậy, là ta đã cho ngươi mượn một đạo phù."
Trên người hắn còn có lá bùa bình an mà lão nhị đưa cho.
Sau khi về nhà ở Túc Bắc thành, lão nhị đã đưa cho hắn bùa bình an, nói là trước đó đã mua một lô từ Lục tiểu thư.
Một lô, số lượng không hề ít.
Vốn dĩ còn có phần của quân sư và những người khác, nhưng hắn chưa chuẩn bị về đại doanh nên không mang theo. Hôm qua đến Dụ Lan quan, thấy Lê phó tướng bệnh nặng, thuốc men lại chưa vận chuyển đến, nên hắn đã nhét lá bùa bình an của mình vào lòng Lê phó tướng trước.
Lê phó tướng nghe hắn nói vậy, mới vội vàng cho tay vào ngực, quả nhiên lấy ra một chiếc túi thơm nhỏ, bên trong là một đạo phù đã được gấp lại.
"Phù giấy không phải trước nay chỉ để cầu an lòng sao?"
Lê phó tướng không tin vào điều này, còn cảm thấy hơi kỳ lạ, Cừu tướng quân từ khi nào lại tin vào những thứ này?
"Có điều, đây là tấm lòng của tướng quân, mạt tướng xin nhận. . ." Lê phó tướng nói xong, định cất đạo phù vào lòng.
Thế nhưng, trước mắt hoa lên, vật đã nằm trong tay Cừu tướng quân.
"Tấm lòng gì? Chỉ cho ngươi mượn dùng thôi! Bây giờ ngươi đã dậy được rồi, thì đạo phù này nên trả lại cho ta."
Đùa gì chứ.
Hắn chưa hào phóng đến mức đó đâu. Lần này hắn ra ngoài, tình hình gấp gáp, trên người chỉ có mỗi đạo bùa bình an này, nếu thật sự cho Lê phó tướng, hắn sẽ cảm thấy mình rất nguy hiểm.
Không phải hắn kiêu ngạo, mà hắn cảm thấy nguy hiểm mình phải đối mặt nhiều hơn Lê phó tướng.
Lê phó tướng: ". . ."
Đồ tướng quân tặng đi, lại còn có lúc lấy lại sao?
Binh sĩ đi theo không xa phía sau, ánh mắt rơi vào chiếc túi thơm trong tay Cừu tướng quân, hắn nhìn Cừu tướng quân cất chiếc túi thơm vào lòng, vẻ mặt có chút kỳ lạ.
"Tướng quân, lần này không tra được gì phải không?" Lê phó tướng hỏi.
"Đúng là không tra được, đối phương đã xử lý sạch sẽ mọi dấu vết."
Cừu tướng quân trầm giọng nói: "Có điều, trước kia ngươi từng nói với bản tướng quân, bên Nguyên Dã đã từng phái người đến thương lượng, họ muốn dãy núi phía sau Tử Mã Pha, hy vọng được chúng ta đồng ý?"
Dãy núi phía sau Tử Mã Pha, núi đều tương đối thoai thoải, không có nơi nào thích hợp trồng trọt, cũng là khu vực không ai quản lý.
Nguyên Dã là một tiểu quốc phụ thuộc của nước láng giềng, lãnh thổ nhỏ và phân tán, một mẩu ở phía đông, một mẩu ở phía tây, là một tiểu quốc rất đặc biệt.
Trước kia, tướng quan của tiểu thành gần Dụ Lan quan nhất của Nguyên Dã đã phái người đến, nói rằng tiểu thành của họ bị thiên tai nghiêm trọng, sang năm e rằng sẽ càng khó khăn hơn, muốn tìm nơi khác để xây dựng lại tiểu thành.
Nơi họ chọn chính là dãy núi phía sau Tử Mã Pha.
Theo lý mà nói, nơi đó không thuộc địa giới của Đại Chu, nhưng nó lại quá gần Dụ Lan quan thành. Nằm cạnh giường há có thể để người khác ngáy ngủ?
Cừu tướng quân đương nhiên đã thẳng thừng từ chối.
Còn cho người nhắn lại: nếu dám chiếm sườn núi đó xây thành, hắn sẽ dẫn quân san bằng nơi đó.
Người của tiểu thành Nguyên Dã nhận được câu trả lời như vậy, mặt mày đen sạm trở về.
"Tướng quân cho rằng, lần này là do người của Nguyên Dã giở trò?"
"Rất có khả năng."
Cừu tướng quân nói: "Phái người đi dò la động tĩnh của tiểu thành đó."
"Vâng."
Cừu tướng quân nói xong, nhìn vào trong Dụ Lan quan thành, lòng chợt trĩu nặng.
"Sao không còn một ai?"
Tối qua nơi này tuy ồn ào, nhưng vẫn có người, hôm nay lại trống không, không thấy một bóng dân nào?

Chương 1052: Chu Tam Công Tử
Lê phó tướng cười khổ: "Dân chúng đều nghĩ Dụ Lan quan sắp có chiến tranh, còn có người nói kẻ đến công thành không phải là người, nên họ sợ hãi, tất cả đều đã rút khỏi Dụ Lan quan thành."
Lão Vu cũng nói: "Tướng quân, khó mà cản được, cản cũng không nổi."
Thực ra, mấy trăm người ở Dụ Lan quan thành này, mấy chục năm trước là gia quyến của các tướng sĩ thủ thành, người ở lại ngày một đông, mới tạo nên sự sầm uất của tiểu thành này.
Nói cho cùng, đây cũng không phải là quê hương của họ.
Bây giờ họ nói muốn rời đi, cũng khó mà ép buộc.
Hơn nữa, vốn đã gặp thiên tai, ở lại ăn không đủ no, mặc không đủ ấm, chết cóng chết đói thì tính cho ai?
Cừu tướng quân lại vô cùng lo lắng.
"Mấy trăm người này còn có thể đi đâu? Họ chỉ có thể đến Túc Bắc thành."
Nếu nạn dân trong vòng trăm dặm này đều đổ về Túc Bắc thành và Thúc Ninh thành, không biết có gây ra loạn lạc không.
Hơn nữa, còn không biết Lục tiểu thư đã tỉnh lại chưa.
. . .
Lúc này, Lục Chiêu Lăng đang cầm kim bút điên cuồng vẽ bùa.
Cây kim phù này vẽ bùa thật sự quá nhanh, lại vô cùng thuận tay, những lá bùa vẽ ra đều có phù lực cực mạnh.
Lữ Tụng cũng ở bên cạnh nàng vẽ bùa, lần này Lục Chiêu Lăng lại dạy hắn thêm hai đạo bùa mới.
Hắn cũng đang vẽ bên cạnh, ban đầu còn nghĩ sẽ cố gắng theo kịp Đại sư tỷ, điều này chắc chắn sẽ có lợi cho sự tiến bộ của hắn.
Kết quả, tưởng tượng thì tốt đẹp, hiện thực lại phũ phàng.
Hắn chưa vẽ xong nửa đạo bùa, nhìn sang Đại sư tỷ, nàng đã vẽ xong năm đạo!
Tốc độ này cũng quá tàn nhẫn rồi!
Lữ Tụng bị đả kích đến chết lặng.
Hắn thật sự nhớ sư phụ—
Thật muốn sư phụ cũng đến xem Đại sư tỷ vẽ bùa.
. . .
Mà Chu Thời Duyệt lúc này đã ra tiền sảnh.
Bởi vì, Chu Ngật cuối cùng cũng đã đến.
Cừu nhị gia bận đến chân không chạm đất, nhưng nghe tin Chu Tam công tử đến Cừu phủ, hơn nữa lần này Tấn vương chịu gặp, hắn không dám đi đâu cả.
Không thể không ở nhà trông chừng sao?
Lỡ như có chuyện gì. . .
Chu Thời Duyệt nghe tin Chu Ngật đến, một lúc lâu sau mới ra tiền sảnh.
Lúc hắn ra, Chu Ngật đã bị cho ngồi chờ một nén nhang.
Chu Thời Duyệt bước qua ngưỡng cửa, vào trong sảnh.
Một thanh niên đang ngồi ở đó lập tức đứng dậy.
Hắn nhìn Chu Thời Duyệt, vẻ mặt vô cùng kích động, lại có vài phần thấp thỏm, thể hiện một cách lâm ly tới tận cùng dáng vẻ của một vãn bối vừa chột dạ áy náy, vừa vui mừng kích động khi gặp lại người thân.
Ánh mắt Chu Thời Duyệt nhàn nhạt lướt qua mặt Chu Ngật.
Hốc mắt Chu Ngật hơi ửng đỏ, môi mấp máy, dường như không biết nên xưng hô thế nào.
Dáng vẻ này, trông có chút đáng thương.
Vốn cũng là một hoàng tử tôn quý, đáng lẽ phải lớn lên ở kinh thành, ra ngoài có kẻ hầu người hạ, được mọi người kính trọng. Nhưng bây giờ, hắn mặc một chiếc áo bông giản dị, tóc chỉ buộc một dải lụa trắng, bên hông không có lấy một miếng ngọc bội, trông rất mộc mạc.
"Thảo dân Chu Ngật, bái kiến Vương gia."
Chu Ngật lùi một bước, hành lễ với Chu Thời Duyệt, giọng nói nghe như đang kìm nén những cảm xúc phức tạp, có chút chát chát chát chát.
Thái thượng hoàng bay theo sau Chu Thời Duyệt, thấy dáng vẻ này của Chu Ngật, lại nghe giọng nói của hắn, lòng chợt đau xót.
Ông nhìn Chu Ngật, trong lòng dâng lên một nỗi chua xót.
Thái thượng hoàng là người rất coi trọng con cháu, ông luôn mong con cháu hòa thuận, yêu thương nhau.
Vì vậy, Hoàng thượng dưới sự mong đợi đó mới hình thành thói quen "sủng đệ" .
Chu Ngật cũng là cháu của ông.
Bây giờ thấy hắn như vậy, Thái thượng hoàng lại nghĩ đến Thái tử và Nhị hoàng tử ở kinh thành.
Nếu ba anh em này có thể hòa thuận với nhau thì tốt biết bao.
Hoàng đế bây giờ con cái không nhiều, đứa trẻ Chu Ngật này lại bị phế làm thường dân. . .
Nhưng lúc này Thái thượng hoàng không dám gây ra chút động tĩnh nào.
Ông đương nhiên cũng biết, sau lưng Chu Ngật không biết có làm chuyện gì sai trái không.
Dù lòng chua xót, ông cũng không dám cho rằng đứa cháu này là người tốt, đó chỉ là mong muốn của ông mà thôi.
Có điều, bây giờ cháu trai gặp hoàng thúc, chỉ dám tự xưng là thảo dân, quả thực cũng rất đáng thương.
Thái thượng hoàng nhìn về phía Chu Thời Duyệt.
Tên nhóc này, trước mặt con cháu vẫn luôn ra vẻ trưởng bối, ra dáng người lớn, tỏ ra chững chạc, ổn trọng.
Không biết thấy dáng vẻ này của Chu Ngật có động lòng không, có nói một câu ấm áp nào không.
Ví dụ như: "Ở đây không có người ngoài, ta là hoàng thúc của ngươi, chúng ta cứ coi như người nhà trò chuyện vài câu."
Nhưng dưới ánh mắt mong đợi của Thái thượng hoàng, Chu Thời Duyệt thản nhiên ngồi xuống ghế chủ vị, sửa lại vạt áo, khẽ phủi một nếp nhăn không đáng kể, rồi lại phủi bụi.
Bụi bặm gì chứ!
Làm gì có bụi?
Chu Thời Duyệt rõ ràng là đang cố tình lạnh nhạt với Chu Ngật.
Người ta đã tự xưng là thảo dân, gọi hắn là Vương gia, còn đang cúi người hành lễ, Chu Thời Duyệt không lên tiếng, Chu Ngật phải giữ nguyên tư thế đó.
Đối với Chu Ngật mà nói, có dễ chịu không?
Thái thượng hoàng suýt nữa thì nhảy dựng lên.
Ông muốn bay đến chỗ Chu Thời Duyệt, nhưng Chu Thời Duyệt dường như đoán được ý nghĩ của ông, một ánh mắt nhàn nhạt quét qua.
Thái thượng hoàng lập tức đứng yên.
Ánh mắt của tên nhóc thối này đầy vẻ cảnh cáo.
Ông mới là cha hắn chứ!
Nhưng Thái thượng hoàng lại nhớ đến lúc trước khi muốn đi theo, đã đích thân hứa rằng, có thể đứng bên cạnh xem, nhưng phải ở xa, không được hiện thân, càng không được gây ra chút động tĩnh nào, ông đành bất lực khoanh tay bay lơ lửng ở đó.
Chu Ngật quả thực vẫn giữ nguyên tư thế hành lễ.
"Chu Ngật?"
Lúc này Chu Thời Duyệt mới chậm rãi lên tiếng.
Giọng điệu còn mang vẻ nghi vấn.
Như thể hoàn toàn không nhận ra đứa cháu này. Càng không có chút không khí ấm áp của chú cháu gặp nhau như Thái thượng hoàng mong muốn.
"Vâng, thảo dân Chu Ngật."
Chu Ngật đáp lời, giọng đã ổn định hơn một chút.
"Bản vương đến Túc Bắc mấy ngày rồi, ngươi đến khá muộn." Chu Thời Duyệt nói.
Cũng không nghĩ xem trước đó ai đã ra lệnh không gặp Chu Ngật! Thái thượng hoàng thầm nghĩ.
Chu Ngật vẫn cúi lưng đáp lời: "Lẽ ra nghe tin đã phải đến bái kiến Vương gia, chỉ là thảo dân có chút e dè."
"E dè? Bản vương và ngươi có tình cảm gì? Mà ngươi lại e dè." Giọng Chu Thời Duyệt vẫn rất lạnh lùng.
Hắn lại liếc nhìn Chu Ngật.
So với thiếu niên trong ấn tượng, Chu Ngật bây giờ đã cao hơn rất nhiều, ngũ quan cũng đã trưởng thành. Có lẽ vì luyện võ, dáng người hắn cũng rất thẳng và thon dài, trông cũng là một thanh niên khá tuấn tú.
Nếu khoác lên mình bộ cẩm bào hoa lệ của hoàng tử, trông hắn cũng không thua kém Thái tử và Nhị hoàng tử.
Thậm chí, hắn còn cao hơn Thái tử và Nhị hoàng tử một chút, cũng có thêm một chút anh khí.
"Là do Chu Ngật tự mình suy nghĩ nhiều." Chu Ngật đáp.
"Ngồi đi."
Ánh mắt Chu Thời Duyệt lướt qua đầu gối hắn, lúc này mới lên tiếng cho hắn ngồi xuống.
"Tạ Vương gia."
Chu Ngật lúc này mới đi đến bên cạnh ngồi xuống.
Động tác của hắn trông không có gì bất thường, nhưng, Chu Thời Duyệt là ai?
Hắn là người từng có một đôi chân tàn phế.

Chương 1053: Có Gì Sai Không?
Chu Thời Duyệt có thể nhận ra, đầu gối phải của Chu Ngật, khi co lại quả thực có chút cứng nhắc.
Nhưng Chu Ngật rất cẩn thận, kiểm soát rất tốt, người bình thường chắc chắn không nhìn ra.
Sau khi nhận ra điều này, Chu Thời Duyệt cũng có chút khâm phục khả năng quan sát của Ân Trường Hành.
Khi Chu Ngật ngồi xuống, Chu Thời Duyệt lại đột ngột hỏi một câu vô cùng thẳng thắn.
"Nghe nói ngươi ở Túc Bắc rất uy phong, ra ngoài một tiếng hô trăm người hưởng ứng, ngay cả tri phủ Tông Trí Hoành cũng phải răm rắp nghe theo."
Câu hỏi này quá trực tiếp, lại mang ý chất vấn.
Thái thượng hoàng cũng có chút căng thẳng nhìn về phía Chu Ngật.
Nếu phản ứng của Chu Ngật có chút không đúng, tên nhóc A Duyệt này chắc chắn sẽ nhận ra ngay!
"Vương gia," ánh mắt Chu Ngật có chút đau khổ, không hề né tránh mà nhìn thẳng vào Chu Thời Duyệt: "Ta chỉ không muốn hoàn toàn suy sụp, trở thành một kẻ vô dụng. Năm đó khi rời kinh thành, ta đã từng hỏi. . . Hoàng thượng."
Hắn dừng lại một chút, rồi nói tiếp: "Ta hỏi ngài, trở thành thường dân, ta có thể tiếp tục nỗ lực, học văn luyện võ, để trở thành một người ưu tú không, Hoàng thượng nói, có thể."
"Hoàng thượng nói với ta, ngài cũng không muốn ta từ đó trở thành một kẻ chỉ biết oán trời trách người, càng không muốn một ngày nào đó đột nhiên nghe tin ta nghèo túng chết bên đường ở Túc Bắc."
Chu Ngật khẽ hít một hơi, như đang cố nén nỗi chua xót.
"Vì vậy, ta luôn không dám lơ là. Dân phong Túc Bắc thẳng thắn, họ trọng kẻ mạnh, ngưỡng mộ người võ công cao cường. Ta vì ngày đêm luyện võ, trường thương sử dụng không tệ, nên mọi người trong Túc Bắc thành đối với ta cũng khá tốt."
"Còn về Tông đại nhân, có lẽ cũng vì trung thành với Hoàng thượng, nên ít nhiều cũng nể mặt ta một chút. Nếu như vậy là không được, sau này ta sẽ chú ý hơn."
Hắn nói với vẻ rất thành khẩn và chân thật.
Ít nhất, Thái thượng hoàng không nhìn ra vấn đề gì.
Thái thượng hoàng gật đầu với Chu Thời Duyệt, tỏ ý năm đó hoàng huynh của ông quả thực đã nói như vậy.
Tuy năm đó Chu Ngật phạm sai lầm lớn, nhưng lúc đó hắn vẫn chỉ là một đứa trẻ, hơn nữa dù sao cũng là huyết mạch của mình, quả thực không nghĩ đến việc muốn hắn phải chết.
Đương nhiên, Chu Ngật không nói ra nửa câu sau.
Lúc đó Thái thượng hoàng đã bổ sung rằng, hắn có thể tích cực tiến bộ, nhưng tâm tư phải ngay thẳng, không được có bất kỳ suy nghĩ nguy hiểm nào nữa, và ở Túc Bắc tuyệt đối không được phô trương, không được kết bè kết phái.
Bây giờ Chu Ngật có vẻ đã đi chệch hướng.
"Vậy ngươi quả thực là rất tích cực tiến bộ."
Chu Thời Duyệt cũng không có phản ứng gì lớn, lại hỏi một câu: "Vậy ngươi và Hoa Mẫu Đơn qua lại thân mật, là vì sao?"
Thái thượng hoàng suýt nữa thì ho khan.
Chu Ngật cũng không ngờ Chu Thời Duyệt lại hỏi thẳng thừng như vậy.
Hắn dừng lại một chút, hiếm khi bị cứng họng, rồi có chút ngượng ngùng nói: "Nàng ấy vô cùng xinh đẹp, ta quả thực có chút khó cưỡng lại. Nhưng ta cũng biết không thể thành thân với nàng, chỉ là thỉnh thoảng gặp mặt, như thưởng thức một đóa hoa đẹp."
Thái thượng hoàng: Được rồi! Cũng rất thẳng thắn.
Nhưng dù sao đi nữa, lý do này của Chu Ngật khiến cho chút thương cảm và chua xót của ông đối với hắn nhạt đi vài phần.
Tích cực tiến bộ, nhưng vẫn bị một người phụ nữ không thích hợp mê hoặc.
Vì vậy, Chu Ngật thực ra vẫn chưa đạt đến phẩm chất mà Thái thượng hoàng ngưỡng mộ.
Chu Thời Duyệt liếc nhìn Thái thượng hoàng, trong lòng có chút buồn cười.
Hắn hỏi câu này, dù Chu Ngật trả lời thế nào cũng không thể hoàn hảo.
Nếu nói lý do khác, sẽ khiến việc hắn tiếp cận Hoa Mẫu Đơn trở nên đáng ngờ. Vì vậy, Chu Ngật chỉ có thể nói về vẻ đẹp.
Nhưng hắn nói như vậy, lão đầu sẽ thất vọng về Chu Ngật.
Như vậy, tiếp theo lão đầu sẽ không một mực thương cảm Chu Ngật nữa, chỉ cần không hành động theo cảm tính, nhìn nhận vấn đề sẽ rõ ràng hơn nhiều.
Đây cũng là mục đích của Chu Thời Duyệt.
Hắn không muốn vì một Chu Ngật mà khiến phụ hoàng của mình sau này giận dỗi, muốn che chở cho Chu Ngật.
Còn về câu trả lời của Chu Ngật, đối với hắn mà nói, thực ra không quan trọng đến vậy.
Hắn căn bản không dựa vào câu trả lời của Chu Ngật để phán đoán sự việc.
"Ngươi ở Túc Bắc, đã thành thân chưa?" Chu Thời Duyệt lại hỏi.
Chu Ngật lập tức lắc đầu: "Chưa thành thân."
"Tại sao?"
"Ta chỉ nghĩ, phải có thể mang lại cuộc sống tốt cho vợ con mới có thể thành thân. Chỉ là trước đây ta một lòng chỉ nghĩ đến luyện võ, chưa biết sau này sẽ sống thế nào, nên vẫn luôn gác lại chuyện chung thân đại sự."
"Gia đình ngoại tổ phụ của ngươi, đối xử với ngươi thế nào?"
Hỏi đến đây, Chu Thời Duyệt đã có chút giống một trưởng bối đang quan tâm đến vãn bối.
Chu Ngật cũng lần lượt trả lời.
Khi hắn hỏi gần xong, Chu Ngật do dự một chút, rồi hỏi: "Vương gia, nhiều năm không gặp, lần này gặp được ngài, trong lòng ta rất vui mừng và kích động. Ta có thể mời ngài một chén trà không?"
Đây cũng là một chút lễ nghi của vãn bối khi chính thức gặp trưởng bối.
Nếu Chu Thời Duyệt đồng ý, chứng tỏ trong lòng vẫn công nhận hắn là cháu. Nói ra, Chu Ngật có một sự thăm dò như vậy cũng có thể hiểu được.
Chu Thời Duyệt thẳng thừng từ chối.
"Không cần. Bản vương đang uống trà."
Ngón tay hắn khẽ gõ lên chén trà bên cạnh.
"Vậy Vương gia có thể dành chút thời gian ăn một bữa cơm với ta không? Ta đã học nấu ăn ở Túc Bắc, làm cho ngài món ăn đặc sắc nhất ở đây được không?" Chu Ngật lại hỏi.
"Đến nhà ngươi?"
"Nếu Vương gia bằng lòng, A Ngật vô cùng hoan nghênh!" Chu Ngật kích động nói.
Đến nhà hắn sao? Xem qua một chút cũng không phải không được.
"Vậy thì tối nay đi. Ngươi về chuẩn bị trước đi." Chu Thời Duyệt nói.
"Tốt quá, ta đi chuẩn bị nguyên liệu ngay đây."
Chu Ngật tỏ ra rất vui mừng, lập tức cáo từ.
Đợi hắn rời đi, Lục Chiêu Lăng từ sau gốc cây bước ra, thu lại ánh mắt nhìn theo bóng lưng hắn.
Cừu nhị gia cũng vào sảnh: "Vương gia, không sao chứ?"
Chu Thời Duyệt liếc nhìn ông: "Có thể có chuyện gì?"
"Chỉ là Vương gia ngài thật sự muốn đến nhà Tam công tử ăn cơm sao?" Cừu nhị gia vừa rồi cũng đã nghe thấy ở bên ngoài.
Ông rất lo lắng.
Lý do mà Chu Tam công tử nói lúc trước, miễn cưỡng có thể giải thích được, nhưng phong thái trước đây của hắn, thật sự không chỉ là muốn tích cực tiến bộ.
Nhưng dù sao họ cũng là chú cháu, Chu Tam công tử dù sao cũng là huyết mạch của hoàng đế hiện tại, ông là người ngoài, tuyệt đối không nên nói thẳng với Tấn vương rằng: "Vương gia, ngài đừng quá tin hắn!"
Lục Chiêu Lăng cũng bước vào.
Cừu nhị gia vừa thấy nàng vào, vội vàng hỏi: "Lục tiểu thư cũng nghĩ Vương gia có thể đến đó ăn cơm sao?"
Chu Thời Duyệt đáp: "Nói gì vậy, bản vương muốn đi, tự nhiên cũng sẽ mang theo A Lăng."
Sao hắn có thể đi một mình?
Hắn muốn đi, cũng là muốn đưa Lục Chiêu Lăng đến xem nhà Chu Ngật có gì không ổn.
Lục Chiêu Lăng im lặng một lúc, không trả lời, chỉ nhìn Chu Thời Duyệt.
Chu Thời Duyệt nhìn vẻ mặt của nàng, cảm thấy có gì đó không đúng.
Có chuyện gì sao?
Vừa rồi ở bên ngoài nàng nhìn thấy Chu Ngật, đã phát hiện ra vấn đề gì?

Chương 1054: Hắn Đã Chết
Chu Thời Duyệt và Lục Chiêu Lăng trở về khách viện.
Thái thượng hoàng cũng theo sau.
Cừu nhị gia biết họ có thể có chuyện muốn nói, nên tự đi lo việc của mình.
Còn về việc ngày mai Vương gia có đến nhà Chu Ngật ăn cơm hay không, đó không phải là chuyện ông có thể quyết định.
"Nhìn ra điều gì không ổn rồi?"
Chu Thời Duyệt đợi đến khi không còn ai xung quanh mới nắm lấy tay Lục Chiêu Lăng hỏi.
"Chu Ngật đã từng chết." Lục Chiêu Lăng nói.
Thái thượng hoàng vèo một cái bay tới.
"Chết rồi là sao? Là từng nguy kịch đến tính mạng, rồi được cứu sống lại?" Ông có chút căng thẳng hỏi.
Lục Chiêu Lăng lắc đầu.
"Đó sao gọi là chết? Chết mà ta nói, là chết thật sự. Tim ngừng đập, não chết, hồn phách lìa khỏi xác, bị đưa xuống Hoàng Tuyền."
Đó mới là cái chết thực sự.
Chu Thời Duyệt và Thái thượng hoàng đầu tiên là kinh ngạc, sau đó là hoang mang.
"Hồn phách đã lìa khỏi xác, còn xuống cả Hoàng Tuyền, vậy sao hắn còn có thể sống lại? Lẽ nào bây giờ hắn không phải là Chu Ngật thật sự? Có cô hồn dã quỷ nào chiếm xác hắn sao?" Thái thượng hoàng hỏi.
"Không phải, hồn phách và thân thể của Chu Ngật bây giờ rất hợp nhau, hắn chính xác là Chu Ngật."
Lục Chiêu Lăng nhíu mày: "Hắn chắc chắn đã gặp được kỳ ngộ nào đó, nên mới có thể sống lại. Nhưng, vì hồn phách của hắn đã ra vào Quỷ Môn, bước qua Hoàng Tuyền, nên hắn có được một số bản lĩnh."
"Bản lĩnh gì?" Chu Thời Duyệt hỏi.
"Vừa rồi khi hắn quay người đi ra, đã tránh Thái thượng hoàng." Lục Chiêu Lăng nhìn về phía Thái thượng hoàng.
Thái thượng hoàng và Chu Thời Duyệt đồng thời hiểu ra.
"Ý ngươi là, hắn có thể nhìn thấy ta?"
"Chưa chắc đã nhìn rõ, điều này ta không chắc chắn, có lẽ chỉ có thể lờ mờ nhìn thấy một chút hồn thể, nhưng không nhìn rõ dáng vẻ của ngài."
"Nếu hắn thực sự ở trong tình trạng này, cơ thể đã bị tổn thương, hồn phách cũng bị âm khí của U Minh xâm nhập, cơ thể cực hàn, cần phải dùng một số món ăn thuốc bổ khí huyết trong thời gian dài."
"Hơn nữa còn có một cách, trước khi cơ thể hoàn toàn bình thường trở lại, không tiện thành thân, nếu không, phụ nữ bình thường không thể chịu được âm hàn khí của hắn, rất dễ chết đột ngột sau vài lần chung phòng."
"Trừ khi, có thể tìm được một người phụ nữ có bát tự mang hỏa, mệnh số cực dương. Người phụ nữ như vậy không chỉ có thể chịu đựng được hắn, mà còn giúp cơ thể hắn hồi phục."
Lục Chiêu Lăng nói xong, Chu Thời Duyệt liền hiểu ra.
"Vậy nên hắn đến nay vẫn chưa thành thân."
Lục Chiêu Lăng gật đầu.
"Nếu đã vậy, chứng tỏ hắn cũng biết tình trạng của mình."
"Đương nhiên biết."
Thái thượng hoàng sốt ruột: "Vậy phải làm sao bây giờ? Lăng đại sư, có cách nào chữa khỏi không?"
Chu Thời Duyệt nhìn ông: "Hửm? Lão đầu, ngài có muốn suy nghĩ cho kỹ không? Ngài muốn A Lăng đi giải quyết vấn đề này cho Chu Ngật sao?"
Thái thượng hoàng: ". . ."
Ông không có, ông chỉ hỏi thôi.
"Hắn rốt cuộc đã chết như thế nào, rồi hồi hồn ra sao, ta cũng không rõ. Chuyện này phải hỏi Tiểu Hắc, Tiểu Bạch." Lục Chiêu Lăng cũng rất tò mò.
"Nhưng mục đích Chu Ngật tìm Hoa Mẫu Đơn, bây giờ chúng ta đã biết."
Chu Thời Duyệt hỏi: "Ý ngươi là, Hoa Mẫu Đơn có bát tự mang hỏa, mệnh số cực dương?"
"Đúng vậy."
Chính là trùng hợp như vậy.
Hoa Mẫu Đơn cũng là người có bát tự khá đặc biệt, không chỉ là xinh đẹp.
"Có lẽ vì vậy mà nàng ta mới được vị phu nhân kia để mắt đến. Hai người chồng trước của nàng ta, bát tự quá yếu, cực kỳ không hợp với nàng."
"Nói ra, chỉ cần nhìn bát tự và mệnh lý hiện tại của họ, Hoa Mẫu Đơn và Chu Ngật quả thực rất hợp nhau."
"Đây là do Chu Ngật tự mình nhìn ra, hay là hắn và vị phu nhân kia có qua lại, đối phương nói cho hắn biết, điều này khó mà nói."
Lục Chiêu Lăng nói: "Nhưng, hắn đã có bản lĩnh như vậy, ngày mai đến nhà hắn ăn cơm cũng không cần thiết nữa, những thứ không ổn hắn chắc chắn sẽ dọn dẹp sạch sẽ."
"Nếu đã vậy, thì không đi nữa."
Chu Thời Duyệt nghe lời Lục Chiêu Lăng, lập tức thay đổi ý định.
"Thái thượng hoàng, bây giờ ngài càng không thể tự ý đi gặp Chu Ngật, nếu hắn thật sự có âm dương nhãn, sẽ phát hiện ra ngài." Lục Chiêu Lăng đặc biệt dặn dò Thái thượng hoàng.
"Được, ta đều nghe theo Lăng đại sư."
Thái thượng hoàng tuy rất lo lắng cho tình hình của Chu Ngật, nhưng ông tuyệt đối nghe lời Lục Chiêu Lăng.
"Ta hơi mệt, về ngọc bội nghỉ ngơi một lát."
Ông có chút buồn bã bay đi.
Lục Chiêu Lăng nhìn Chu Thời Duyệt: "Thái thượng hoàng trước kia rất thương yêu Chu Ngật sao?"
"Đừng quan tâm ông ấy. Lão đầu này mềm lòng, đứa trẻ nào mà ông ấy không thương?" Chu Thời Duyệt không cho là vậy.
May mà lão đầu mềm lòng thì mềm lòng, thương thì thương, nhưng trước những chuyện đại sự, ông vẫn có thể giữ vững lập trường.
Hoàng huynh của hắn thì chưa chắc.
Nếu Chu Ngật đến trước mặt Hoàng đế, có lẽ Hoàng đế sẽ nhanh chóng tha thứ cho hắn, dù sao ông cũng không thích Chu Tắc, mà biểu hiện hiện tại của Chu Lệnh cũng thực sự là bùn nhão không trát được tường.
Chu Ngật à, có lẽ lại thật sự khiến Hoàng đế nảy sinh vài phần suy nghĩ.
Trước kia, mẫu phi của hắn cũng là người được Hoàng đế thật lòng yêu thương.
. . .
Ân Trường Hành bưng thuốc đến.
"Hai vị dùng một bát không?" Hắn rất lịch sự hỏi.
Bát thuốc đó nóng hổi, đen kịt, tỏa ra một mùi hôi khó tả.
Lục Chiêu Lăng vừa ngửi thấy đã lùi lại hai bước, bịt mũi.
"Xin từ chối." Nàng nói.
"Thuốc đắng mới là thuốc hay, thuốc này ngươi đừng thấy nó có mùi hôi. . ."
Ân Trường Hành chưa nói xong, Lục Chiêu Lăng đã tiếp lời: "Thực ra uống cũng rất hôi, nhưng nó có hiệu quả tốt. . ."
Ân Trường Hành sững người.
Lục Chiêu Lăng cũng nhìn hắn chằm chằm.
Câu này chính là câu cửa miệng của sư phụ! Không sai một chữ!
Người này rốt cuộc có phải là sư phụ không!
Tại sao nàng lại không nhìn rõ được? !
"Ngươi biết nó có hiệu quả tốt, còn lùi xa như vậy?" Ân Trường Hành hừ một tiếng.
"Ta không có bệnh, uống thuốc làm gì?" Lục Chiêu Lăng nhìn hắn hỏi: "Phương thuốc này của ngươi từ đâu ra?"
Trước kia thuốc sư phụ nấu cũng rất hôi, nhưng đó đều là do ông xuống núi tìm lão trung y kê đơn.
"Tự nhiên là do ta tự kê rồi, ta không phải đã nói sao? Ta là đại phu, y thuật của ta cũng không tệ."
Ân Trường Hành bưng thuốc định đi vào.
Lục Chiêu Lăng nhìn bóng lưng hắn có chút thất thần.
Bởi vì dáng đi, tư thế, cách đặt ngón tay khi bưng bát thuốc của Ân Trường Hành cũng giống hệt sư phụ.
Chu Thời Duyệt nhìn nàng.
"Sư phụ của các ngươi. . ."
Lục Chiêu Lăng lập tức cảnh giác nhìn lại, sao, định hỏi cho ra nhẽ phải không?
". . . chắc là trông rất giống Ân thúc, phải không." Chu Thời Duyệt nói lái đi.
"À, đúng đúng đúng."
Họ vào xem Ân Vân Đình.
"Đại sư tỷ, Ân thúc rất lợi hại, ông ấy có thủ pháp đặc biệt, có thể khiến Đại sư huynh nuốt thuốc." Lữ Tụng nói với Lục Chiêu Lăng.
Điều này khiến họ đều thở phào nhẹ nhõm.
Ân Vân Đình có thể uống được thuốc mới là chuyện tốt.
Lục Chiêu Lăng cũng yên tâm hơn một chút.
Nhìn dáng vẻ của Ân Vân Đình, tâm trạng nàng có chút sa sút.
Sau khi ra ngoài, nàng nói với Chu Thời Duyệt: "Tối nay có thể thật sự sẽ có rất nhiều quỷ ra ngoài, ngươi cũng đi sắp xếp cho tốt, ta đi vẽ thêm bùa."

Chương 1055: Không Bình Thường
Đêm nay, rất nhiều người đều căng thẳng.
Cừu nhị gia biết đám tiểu bối trong nhà đều sẽ ra ngoài tuần đêm, hơn nữa chúng còn có một cái tên nghe khá đáng sợ—
Tiểu đội tuần quỷ.
Lòng ông cũng luôn căng như dây đàn.
Nữ quyến trong nhà đều bị giấu nhẹm. Biết Ân Trường Hành là đại phu, ông còn mời ông ta đến khám cho mẹ già, một bát thuốc uống vào, lão thái thái quả nhiên khá hơn. Vì vậy, Cừu nhị gia cũng rất tin tưởng y thuật của Ân Trường Hành.
Nhưng dù bệnh tình có khá hơn, ông cũng không dám để lão thái thái biết các cháu trai sẽ ra ngoài tuần quỷ.
Tam phu nhân và Tứ phu nhân cũng phải giấu.
Đám tiểu bối trong nhà thì ai nấy đều phấn khích, vừa nhận lệnh đã trang bị đầy đủ rồi ra ngoài.
Chuyện các thiếu niên nhà họ Cừu sẽ tuần đêm bên ngoài, Chu Thời Duyệt cũng đã cho người báo với Tông Trí Hoành, dặn dò quan sai dù có thấy cũng đừng xen vào, nếu cần thiết còn phải phối hợp với những thiếu niên này.
Tông Trí Hoành sau khi biết lão đại phu kỳ quái kia cũng đã vào Cừu phủ, liền sợ lão đại phu sẽ nói với Tấn vương chuyện ông nghe lời Tam công tử, định bắt lão đại phu. Bây giờ Tấn vương không truy cứu, những mệnh lệnh khác ông đương nhiên không có ý kiến.
Nhưng, ông cũng không biết tối nay sẽ xảy ra chuyện gì.
Nếu thật sự có chuyện, dựa vào đám thiếu niên nhà họ Cừu này, có thể làm được gì?
Thịnh Tam nương tử được giao "chức quan" đội trưởng tiểu đội tuần quỷ, cũng rất có trách nhiệm, trời vừa tối đã dẫn Ếch ca ra ngoài trước.
Nàng nói bây giờ dù sao cũng là đội trưởng, phải có một phó đội.
Ếch ca liền do nàng chỉ huy.
Lục Chiêu Lăng tự nhiên cũng không từ chối.
Ngày hôm đó nàng dùng kim bút vẽ bùa, vẽ cực nhanh.
Đến tối, Chu Thời Duyệt thấy túi mà Thanh Âm và Thanh Bảo đeo đều đã đầy ắp.
"Chồng này cho ngươi, mang theo bên mình."
Lục Chiêu Lăng còn nhét cho hắn một nắm bùa.
"Cho ngươi cơ bản đều là bùa hộ thân, hỏa phù, và một loại liễm tức phù. Cái này để phòng hờ, đừng để vị phu nhân kia phái quỷ tìm đến ngươi."
"Đây là lần đầu tiên ngươi chủ động tặng ta nhiều bùa như vậy."
Chu Thời Duyệt có chút được sủng như kinh. Phải biết, trước đây đều là hắn mở miệng xin.
"Ngươi sợ là không biết, bây giờ ở Túc Bắc thành, tình cảnh của ngươi mới là nguy hiểm nhất." Lục Chiêu Lăng thở dài.
"Vị phu nhân nào đó đang nhòm ngó ngươi, Chu Ngật cũng chưa chắc không nhòm ngó ngươi, còn có đám nạn dân kia nữa."
"Vị phu nhân kia tuy bị thương nặng, nhưng thân công đức khí vận này của ngươi, nếu ả dẫn nhiều quỷ tu xấu xa đến Túc Bắc thành, ngươi sẽ trở thành mục tiêu của chúng. Nuốt ngươi, tu vi của quỷ tu sẽ tăng vọt."
Mấy câu sau, Lục Chiêu Lăng ghé vào tai hắn, dùng giọng chỉ mình hắn nghe được để nói.
Chu Thời Duyệt sững người: "Ý ngươi là, giống như tác dụng khi Thịnh Tam nương tử nuốt con đại quỷ kia?"
Phải biết, sau khi Thịnh Tam nương tử nuốt con đại quỷ đó, tu vi đã tăng vọt.
"Đúng vậy." Lục Chiêu Lăng gật đầu.
Chu Thời Duyệt không hiểu sao có chút rùng mình.
Khi chính mình trở thành một "món đại bổ" như vậy, hắn mới thấy cảm giác này thật không dễ chịu chút nào.
"Nhưng ngươi cũng đừng lo," Lục Chiêu Lăng lại ôm lấy cánh tay hắn, cười an ủi: "Cũng không phải quỷ tu nào cũng có khả năng nuốt ngươi, phải là loại rất lợi hại mới được."
"Nữ nhân kia cũng chưa chắc tìm được đại quỷ tu như vậy. Nếu thật sự để ả tìm được, chẳng phải còn có ta sao?"
Chu Thời Duyệt thở dài, vẻ mặt ủy khuất, thấp giọng ghé vào tai nàng: "Vậy tỷ tỷ phải bảo vệ ta cho tốt nhé."
Lục Chiêu Lăng rùng mình, lập tức buông tay, đẩy hắn ra.
"Ghê tởm!"
Chu Thời Duyệt khẽ cười, cất kỹ bùa, trở lại bình thường.
"Ta đi xử lý chuyện vật tư một chút. Yên tâm, có nhiều bùa như vậy, ta sẽ không sao đâu."
Hắn cũng bắt đầu bận rộn.
. . .
Đêm nay, ánh trăng vô cùng ảm đạm.
Các thiếu niên nhà họ Cừu cầm đèn lồng tuần tra trong thành.
Trời rất lạnh, gió thổi vù vù.
Đèn lồng bị gió thổi không ngừng lay động, bóng người chiếu ra cũng chốc chốc lại di chuyển.
Ngoài tiếng gió, chỉ còn tiếng bước chân của họ trên nền tuyết, không còn âm thanh nào khác.
Ban đầu, họ tuần tra rất phấn khích, cảm giác như sắp có chuyện lớn xảy ra, vừa mong đợi, vừa sợ hãi, vừa căng thẳng.
Nhưng sau khi đi vòng nửa canh giờ mà không phát hiện ra gì, mặt ai nấy đều cứng đờ vì lạnh, họ mới biết công việc này rất cực khổ.
"Ca, chúng ta phải tuần tra bao lâu nữa?" một thiếu niên nhỏ tuổi hơn run rẩy hỏi.
Anh trai cậu ta bên cạnh hít mũi, rồi nói: "Lục tiểu thư không phải đã nói sao? Phải tuần tra đến canh tư."
"A? Lâu vậy sao, lạnh quá."
"Chúng ta còn phải tuần tra ba đêm nữa, đây mới là đêm đầu tiên, mới nửa canh giờ, ngươi không phải là muốn bỏ cuộc rồi chứ?" một thiếu niên khác hỏi.
"Sao có thể, chuyện đã hứa, ta nhất định sẽ kiên trì đến cùng!" tiểu thiếu niên vỗ ngực.
Nhưng, vừa ngẩng đầu lên, cậu đã thấy ba người từ đầu hẻm phía trước đi ra.
Là người?
Tiểu thiếu niên cũng biết chút ít (cậu tự cho là vậy), vì khi thấy người, cậu lập tức nhìn xuống chân họ, xem họ có bóng không, rồi xem khi họ đi ra, phía sau có dấu chân không.
Vì vậy, khi có người anh lên tiếng "Có người", cậu lập tức tiếp lời.
"Họ có bóng, có dấu chân, không phải quỷ, không phải quỷ."
Anh họ cậu thấp giọng nói: "Không chắc được! Ngươi quên Lục tiểu thư nói, quỷ cũng có thể nhập vào người nạn dân sao?"
Lòng tiểu thiếu niên lập tức lại căng thẳng.
Đúng rồi.
Họ đều đứng lại, xem ba người kia có tránh họ không.
Đêm hôm khuya khoắt thế này, người đàng hoàng ai lại đi lang thang bên ngoài?
Kết quả, ba người kia lại đi thẳng về phía họ.
"Các ca ca, họ đến đây!" tiểu thiếu niên lập tức căng thẳng.
"Xem sao đã!" thiếu niên dẫn đầu quát.
"Đứng lại! Các ngươi là ai? Sao lại đi lang thang trên đường vào giờ này?"
Nói xong, họ đều giơ đèn lồng lên cao hơn một chút.
Ba người đàn ông kia đã đi vào vùng sáng của đèn lồng.
Ba người mặc áo bông vá chằng vá đụp, da dẻ thô ráp ngăm đen, ngũ quan cũng bình thường, trông quả thực giống nạn dân.
Nhưng khu vực của nạn dân có quan sai canh giữ, theo lý mà nói lúc này không nên xuất hiện ở đây.
"Nhiều thiếu niên tuấn tú như vậy?" ba người đối diện kinh ngạc kêu lên.
Một người trong số họ nghiêng người về phía trước, mũi khịt khịt.
Thiếu niên nhà họ Cừu đứng đầu không hiểu sao cảm thấy, hành động này của đối phương giống như đang ngửi mùi của họ.
Nhưng ở khoảng cách này, trong tình huống này, người bình thường ai lại đi ngửi mùi?
Tim cậu lập tức thót lên cổ họng.
Đây chắc chắn không phải là người bình thường!
"Chúng tôi đói quá, các công tử, các vị có gì ăn không?"
"Đúng vậy, chúng tôi sắp chết đói rồi, chỉ có thể ra ngoài tìm miếng ăn."
"Trên người các vị có gì ăn không?"
Ba người vừa nói, vừa tiến lại gần họ hơn.

Chương 1056: Thiếu Niên Gặp Ma
Trước đó, tiểu thiếu niên nhà họ Cừu thấy ba người này có bóng, phía sau cũng có dấu chân, nên nghĩ họ không phải là quỷ. Nhưng bây giờ, khi ba người tiến lại gần, bước vào vùng sáng của đèn lồng, tiểu thiếu niên lại phát hiện—
Dấu chân của ba người này, lại chỉ có một nửa!
Chỉ có dấu của mũi chân!
Đồng tử thiếu niên co rút lại, suýt nữa thì hét lên thất thanh.
Ba người này đang đi bằng mũi chân!
Không, có đúng không?
"Ca ca!" Cậu ta níu lấy tay áo anh trai.
Anh cậu ta quát khẽ: "Đừng gọi! Ta thấy rồi!"
Không chỉ hai anh em họ thấy, các anh em họ khác chắc cũng đã thấy rồi chứ?
"Đứng lại!"
"Đứng yên đó không được qua đây, chúng ta có chuyện muốn hỏi!"
Thiếu niên dẫn đầu nhà họ Cừu giơ đèn lồng ra trước mặt họ, lớn tiếng ra lệnh.
"Hỏi gì?" Một người đàn ông trong ba người đột nhiên nhếch miệng cười với họ.
"Có phải muốn hỏi, chúng ta muốn ăn gì không?"
"Thứ chúng ta muốn ăn, chính là những đứa trẻ da mịn thịt mềm, tuổi còn chưa lớn như các ngươi. Cắn một miếng, thịt tươi ngon, xương giòn rụm. . ."
Các thiếu niên nhà họ Cừu gần như nhảy dựng lên vì kinh hãi.
Đây là lời người nói sao? !
"Bùa! Ném bùa!"
Họ lập tức lấy ra một lá bùa.
"Đừng lãng phí! Mỗi người một lá là được!"
Lục tiểu thư vừa mới tỉnh lại, vẽ bùa chắc chắn không dễ dàng, họ không thể lãng phí như vậy.
Dùng nhiều, Lục tiểu thư sẽ phải vẽ nhiều.
Vậy nàng sẽ mệt mỏi biết bao.
Nếu Lục Chiêu Lăng biết trong tình huống này, các thiếu niên nhà họ Cừu còn nghĩ đến sức khỏe của nàng, có lẽ nàng sẽ rất cảm động.
Các thiếu niên nhà họ Cừu trước đó cũng đã bàn bạc.
Theo lời họ, đây chính là chiến lược của họ.
Có mấy con quỷ xuất hiện, thì sẽ có mấy người tiến lên.
Bây giờ có ba con quỷ, lập tức có ba người anh lớn tuổi nhất nhanh chóng tiến lên, mỗi người một đạo bùa nhắm vào ba kẻ kia mà vỗ tới.
Khi đến gần, họ cuối cùng cũng thấy được, trên người ba kẻ này, đều có những hồn thể mờ ảo đang lay động.
Vậy là ba nạn dân này đã bị quỷ nhập!
Họ đều đã được Lục Chiêu Lăng khai thiên nhãn, bây giờ có thể lờ mờ nhìn thấy một chút.
"Ồ, có bùa sao? Chúng ta sợ quá. . ."
Một "nạn dân" trong số đó còn cười cợt nói.
Nhưng lời hắn chưa dứt, sau lưng thiếu niên đột nhiên có một tiểu thiếu niên khác lao ra, một tay vỗ vào ngực hắn.
"Trúng!"
Một đạo bùa, chính xác vỗ vào ngực hắn.
Tiểu thiếu niên lại nhanh như chớp xoay người, lùi về sau anh trai.
Hai con quỷ còn lại đang ngơ ngác nhìn lá bùa trên người đồng bạn, thì hai thiếu niên khác đột nhiên lướt tới, dùng khinh công bay lên, đạp lên vai chúng, một cú lộn người ra sau lưng, tay vỗ một cái, động tác của cả hai nhất quán, đồng loạt dán bùa lên lưng đối phương.
"Trúng!"
"Ta cũng trúng!"
Hai thiếu niên nhìn nhau, đập tay ăn mừng.
Ba nạn dân cứ thế bị định trụ, đứng thẳng đơ.
Những con quỷ nhập vào bên trong muốn thoát ra, nhưng phát hiện đã bị phong ấn, bây giờ dù muốn thoát khỏi thân xác của ba nạn dân này để trở thành quỷ tự do cũng không thể.
Trận đầu thắng lợi, các thiếu niên nhà họ Cừu vô cùng phấn chấn.
Nỗi sợ hãi mà họ cố kìm nén lúc nãy cũng đã tan đi quá nửa.
"Ha ha ha! Ba con quỷ ngu ngốc này!"
"Lá bùa này thật hữu dụng!"
Bùa của Lục tiểu thư quả là lợi hại!
Sau khi dán bùa lên, họ đều có thể nhìn thấy những bóng quỷ đang giãy giụa bên trong thân xác của ba nạn dân.
Nhưng chúng đã bị mắc kẹt, không thể thoát ra.
"Lêu lêu!"
Thiếu niên nhỏ nhất còn chạy đến trước mặt ba người họ làm mặt quỷ.
Không ra được, không ra được!
Bây giờ họ có phải rất lợi hại, cũng có thể bắt quỷ rồi không?
Nếu quỷ đều như thế này, thì cũng không đáng sợ lắm.
"Được rồi," một thiếu niên khác kéo cậu ta ra: "Theo kế hoạch, trói chúng lại, mang đi."
Lục tiểu thư nói, chỉ cần không gỡ bùa ra thì không sao.
Bây giờ họ còn phải tiếp tục tuần tra.
"Đến điểm thu quỷ mà chúng ta đã định phía trước, rồi hãy trói chúng lại."
Đúng vậy, họ còn chọn sẵn một nơi trong thành để tạm thời giam giữ những con quỷ này.
Họ còn mang theo dây thừng, trói ba kẻ này lại thành một chuỗi, một người kéo dây, ba kẻ này đành phải đi theo.
Đi được một đoạn, phía trước đột nhiên có một cơn gió lốc thổi tới, cuốn theo cả tuyết bay múa, như một con rắn dựng đứng thổi về phía họ.
"Gió gì thế này?"
Thiếu niên còn đang ngơ ngác, nhưng thiếu niên đang kéo ba con quỷ quay đầu lại, thấy những con quỷ trong thân xác ba nạn dân lại bắt đầu giãy giụa dữ dội, đột nhiên trong đầu lóe lên một ý nghĩ.
"Là quỷ!"
Đây chắc chắn không phải là một cơn lốc bình thường.
Họ lập tức lại lấy bùa ra, thiếu niên đi đầu ném một đạo bùa về phía cơn lốc.
Bốp một tiếng.
Lá bùa trúng vào cơn lốc, lập tức đánh tan nó, gió ngừng, tuyết rơi lả tả.
Trong những bóng tuyết rơi, một bóng quỷ đen kịt hiện ra.
Sự tự tin của các thiếu niên vừa rồi còn đang dâng cao, vừa thấy con quỷ này, chưa kịp nhìn rõ đã hét lên.
"Quả nhiên là quỷ! Dán nó!"
Nhưng khi hét xong, họ mới nhìn rõ bộ dạng của con quỷ trước mắt.
Chỉ thấy hai mắt hắn đen ngòm, mũi không có chóp, hai lỗ mũi cứ thế hếch lên trời, miệng méo xệch, môi trên sưng vù thối rữa, môi dưới gần như không thấy, để lộ hàm răng dính máu.
Mặt hắn xanh tím, toàn thân tỏa ra một mùi hôi thối kinh khủng.
"Oa!"
Các thiếu niên nhà họ Cừu đồng loạt hét lên, suýt nữa thì chạy tán loạn.
"Sao nó lại trông ghê tởm thế này!"
Giọng thiếu niên run rẩy.
Không, cũng không ai nói sẽ gặp phải con quỷ trông đáng sợ như vậy!
Hơn nữa, quần áo trên người con quỷ này màu đen, rách nát, dính máu, trông như đã đóng thành một lớp, có nhiều lỗ thủng.
Ngực cũng có lỗ thủng, để lộ một phần lồng ngực, trông da thịt ở đó cũng không còn nguyên vẹn.
"Bùa, bùa dán thế nào? !"
Họ đều lo lắng, nếu vỗ bùa lên, lá bùa có bị ấn vào một mảng thịt thối không? !
Cảm giác đó. . .
Tưởng tượng thôi cũng đủ khiến họ buồn nôn.
Trong chốc lát, các thiếu niên nhà họ Cừu không ai dám ra tay.
"Khà khà."
Con quỷ đó cười, miệng càng méo hơn, một ngụm nước dãi từ khóe miệng rơi xuống, lạch cạch trên mặt đất.
Một thiếu niên nhìn thấy cảnh này suýt nữa thì nôn ra.
Con quỷ đã đưa tay ra, bàn tay gầy gò đen đúa như móng vuốt, chộp về phía thiếu niên gần nhất.
"Mau lùi lại!"
Thiếu niên này cũng sợ hãi lùi gấp, nhưng họ không ngờ, bàn tay quỷ đó lại dài ra!
Bàn tay nắm lấy vạt áo thiếu niên, kéo mạnh cậu ta đến trước mặt.

Chương 1057: Nàng Giỏi Thật
"A! Anh họ!"
Hai thiếu niên khác kinh hãi lao tới, níu lấy đai lưng của anh họ, muốn kéo cậu ta lại.
Nhưng sức của hai người họ không bằng một tay của con quỷ kia.
Con quỷ kia đưa tay còn lại ra, chộp về phía cánh tay họ.
Nếu họ không buông tay, cả họ cũng sẽ bị bắt, nhưng một khi buông anh họ ra, họ lại sợ anh họ sẽ bị con quỷ này bắt đi ngay lập tức.
"Ca!"
"Tam đệ!"
Mấy thiếu niên khác không còn sợ hãi nữa, cầm bùa vây lấy con quỷ này.
Nhưng ngay khi họ định dán bùa lên, con quỷ kia lại phun ra một ngụm khói về phía họ.
Đúng vậy, là khói.
Ngụm khói đó phun ra, ngày càng đậm, càng nhiều, lập tức che mờ mắt họ.
Hơn nữa, họ còn cảm thấy một luồng khí lạnh buốt khiến toàn thân cứng đờ, họ đồng thời rùng mình một cái.
Chỉ trong khoảnh khắc đó, con quỷ đã kéo theo thiếu niên kia, cùng với hai thiếu niên đang níu đai lưng anh họ, nhanh chóng lùi xa.
Trong nháy mắt đã cách một đoạn.
"Tam ca!"
Các thiếu niên thấy ba người anh em bị bắt đi, sắc mặt đều biến đổi.
"Đưa ta qua đó!" một thiếu niên hét lớn.
Họ đều lớn lên cùng nhau, luyện công cùng nhau từ nhỏ, những người khác nghe vậy liền hiểu ý, lập tức nhanh chóng đứng tấn, đưa tay ra đỡ.
Thiếu niên kia đạp một chân lên tay họ, họ liền dùng sức đẩy mạnh, giúp cậu ta dùng khinh công bay vút đi.
Nhờ sự giúp đỡ của anh em, cú lướt này của thiếu niên cũng đi được một đoạn khá xa, đuổi kịp con quỷ kia.
"Giữ lấy nó!" cậu ta hét lên giữa không trung.
Thiếu niên bị quỷ nắm vạt áo cắn răng, nắm chặt lấy cánh tay con quỷ, giữ chặt nó.
Hai người em trai phía sau thì hạ thấp trọng tâm, người cúi xuống, cố gắng làm mình nặng hơn để tăng lực cản, coi như đã giữ chân được con quỷ này.
Thiếu niên giữa không trung rơi xuống, lá bùa trong tay vỗ vào đỉnh đầu con quỷ.
Con quỷ này muốn đưa tay ra đỡ, nhưng lại bị ba thiếu niên giữ chặt.
Bốp.
Đạo bùa đó, đã vỗ trúng đầu nó.
Con quỷ lập tức cứng đờ.
Ngay sau đó, mặt nó lộ vẻ sợ hãi, thân hình dần dần nhạt đi, rồi lại nhạt đi, sau đó "bốp" một tiếng tan biến.
Ba thiếu niên lập tức mất đi lực chống, đồng thời ngã xuống đất, chồng lên nhau.
"Ối!"
Thiếu niên vừa dán bùa cũng rơi xuống đất.
Cậu ta nhìn con quỷ đã biến mất trước mắt, thở phào một hơi.
"Nó có phải bị bùa đánh cho tan thành mây khói rồi không?"
Các thiếu niên khác đều chạy lại.
"Chắc chắn rồi. Lục tiểu thư đã nói, những con quỷ nhập vào người nạn dân, lá bùa này chỉ có thể trói buộc chúng, nhưng nếu là quỷ tự thân hiện ra, một đạo bùa có thể khiến chúng hồn phi phách tán!"
Con quỷ chủ lúc nãy không phải là như vậy sao?
Vậy là con quỷ này đã bị họ tiêu diệt hoàn toàn.
Các thiếu niên nhà họ Cừu đều thở phào nhẹ nhõm, lúc này vẫn còn sợ hãi, nghĩ lại mà không khỏi rùng mình.
"Chúng ta vẫn phải cẩn thận hơn, quỷ không dễ đối phó như vậy đâu."
Sau lần này, họ không còn tự tin thái quá nữa, mà trở nên cẩn trọng hơn.
Dù sao họ cũng không biết tiếp theo sẽ gặp phải con quỷ gì.
. . .
Trong khi các thiếu niên đang tuần tra trong thành, Thịnh Tam nương tử và Ếch ca đã chủ động tìm thấy vài con quỷ.
Nhiệm vụ Lục Chiêu Lăng giao cho Thịnh Tam nương tử là chủ động tấn công, bắt quỷ ra.
Đợi đến khi các thiếu niên nhà họ Cừu gặp nguy hiểm mới ra tay cứu giúp.
Với tu vi hiện tại của Thịnh Tam nương tử, việc tìm quỷ trong thành không phải là chuyện khó.
Khi nàng tìm thấy mấy con quỷ này, chúng đang xuyên tường vào nhà một phú hộ.
"Tìm được chủ nhân của nhà này, đừng nhập nhầm người, nhập nhầm người hầu thì không có lợi gì đâu."
Họ tìm được một gia đình như vậy, là để chuẩn bị ngày mai sẽ dùng thân phận của gia đình này, chủ động đề xuất với đám nạn dân rằng, những gia đình có điều kiện tốt trong thành đều phải làm việc thiện, chủ động nhận vài nạn dân về nuôi.
Có người chủ động làm việc này, thì nhà họ Cừu, gia đình giàu có và có thế lực nhất Túc Bắc thành, không thể không tỏ thái độ, ít nhất cũng phải nhận thêm vài nạn dân về chăm sóc chứ?
Đến lúc đó sẽ lấy danh nghĩa là chia sẻ gánh nặng cho quan phủ, giúp giải quyết vấn đề an trí của nạn dân.
Ngoài họ ra, tự nhiên còn có những con quỷ khác đang chuẩn bị nhập vào các phú hộ khác.
Gia đình này được phân cho bốn con quỷ.
Chỉ là họ chưa tìm được chủ nhân của gia đình này, thì Thịnh Tam nương tử và Ếch ca đã đến.
Thấy bốn con quỷ này, Thịnh Tam nương tử không nói một lời, liền lao về phía chúng.
Một cú chộp đã tóm được hai con quỷ.
Hai con quỷ còn lại quay đầu lại, thấy một mỹ nhân ăn mặc vô cùng xinh đẹp, một tay nắm cổ một con quỷ, đang bóp đến nỗi lưỡi chúng thè ra rất dài.
Thoạt nhìn, họ không thể nhận ra Thịnh Tam nương tử là người hay quỷ.
Bởi vì tu vi của Thịnh Tam nương tử cao hơn họ quá nhiều.
Nhưng nếu nói nàng là người, thì cũng quá mạnh mẽ rồi? Người nào có thể tay không bắt hai con quỷ như vậy?
"Ngươi muốn làm gì? Buông tay!" một con quỷ quát lên với Thịnh Tam nương tử.
"Ồ, không phải là quỷ ngốc không có hồn phách sao?"
Thịnh Tam nương tử gọi Ếch ca: "Còn nhìn? Đánh chúng đi!"
Ếch ca cũng phải đánh nhau nhiều vào, nếu không sao tiến bộ được?
Ếch ca lập tức lao về phía hai con quỷ này.
Hắn biết đánh nhau chứ, trước khi chết hắn là một binh sĩ mà.
"Quỷ mắt to ở đâu ra!"
Hai con quỷ kia tức giận, nghĩ rằng lại có quỷ đến phá hỏng chuyện tốt của chúng, hai con quỷ đồng thời lao về phía Ếch ca.
Móng tay của chúng vừa dài, vừa nhọn, vừa đen, nếu bị cào trúng, hồn phách sẽ bị thương.
Thịnh Tam nương tử thấy hai con quỷ này khá lợi hại, Ếch ca có thể không đối phó được, liền dùng sức bóp mạnh hai tay.
Hai con quỷ trong tay nàng lập tức tan biến, thành hai luồng khói, rồi nhanh chóng biến mất.
Thịnh Tam nương tử nhìn tay mình.
"Ta giỏi thật."
Nàng không nhịn được mà cảm thán, tay không diệt hai quỷ cùng lúc! Ngoài nàng ra còn ai!
Cảm thán xong, nàng liền bay về phía Ếch ca, lại ra tay.
Ếch ca vừa đá một cú về phía một con quỷ, con quỷ đó đã bị Thịnh Tam nương tử bóp nát ngay trước mặt hắn.
Cú đá của hắn hụt, suýt nữa thì ngã sấp mặt.
Ếch ca: ". . ."
Vừa đứng vững, Thịnh Tam nương tử đã bóp cổ con quỷ cuối cùng.
"Ếch à, xem bản tiên có lợi hại không?" Thịnh Tam nương tử nhướng mày với Ếch ca, khẽ thổi một hơi, thổi bay một lọn tóc.
". . . Tam nương tử giỏi thật." Ếch ca vội nói.
"Hi hi, cũng thường thôi." Thịnh Tam nương tử cảm thấy mình phải khiêm tốn.
Con quỷ bị nàng bóp đến trợn trắng mắt: ". . . ọe."
Sắp bị bóp cho nôn ra rồi.
"Bốn con quỷ này xem ra cũng có mưu kế, mang về cho đại sư thẩm vấn." Thịnh Tam nương tử liếc nhìn nó.
"Tam nương tử tâm tư thật tinh tế." Ếch ca lại nói.
Thịnh Tam nương tử mím môi cười.

Chương 1058: Lửa Lại Tắt
Túc Bắc thành đã trải qua một đêm bắt quỷ.
Còn ở Dụ Lan quan thành, Cừu tướng quân và những người khác lại thấy những ngọn đuốc.
Lần này, khoảng cách giữa những ngọn đuốc và cổng thành quả thực đã gần hơn một chút.
Rõ ràng là đã gần hơn.
"Tướng quân, đuốc có vẻ nhiều hơn mấy đêm trước."
Lão Vu đứng bên cạnh Cừu tướng quân đã quan sát kỹ một lúc.
Tuy ở khoảng cách xa như vậy không thể đếm rõ số đuốc, nhưng ông nhớ, tối qua hình như có ba hàng, mỗi hàng khoảng hai mươi ngọn.
Tối nay tuy vẫn là ba hàng, nhưng mỗi hàng dài hơn một chút, trông có vẻ phải đến ba mươi ngọn.
Nếu mỗi ngọn đuốc là một người, vậy đối phương chỉ có khoảng trăm người?
Nếu thật sự là người, khoảng trăm người, họ dường như không có gì phải căng thẳng.
Dụ Lan quan vốn đã có khoảng sáu trăm binh sĩ, bây giờ Cừu tướng quân lại mang thêm mấy chục người đến, lại chiếm giữ thành lầu, không có lý do gì phải sợ trăm người.
Nhưng lão Vu và những người khác lại lo lắng, đó không phải là người.
Nếu là, khoảng trăm con quỷ thì sao?
Vậy thì hoàn toàn khác!
Lão Vu nghĩ đến khả năng này, không khỏi rùng mình.
"Chuẩn bị chiến đấu!"
Cừu tướng quân ra lệnh.
Từ chiều tối ông đã tập hợp binh lính, bây giờ thấy có tình hình, lập tức vào trạng thái sẵn sàng chiến đấu.
"Bất kể là người hay quỷ, liên tục mấy đêm bày nghi trận như vậy, phải đánh!"
Cừu tướng quân nắm chặt đao, thanh đao của ông đã được mang đến.
Lục tiểu thư đã nói, sát khí trên người ông rất nặng, quỷ bình thường đều sẽ sợ.
Ngược lại, ông không cần phải sợ quỷ.
Vì vậy, chỉ cần những con quỷ đó dám đến, ông dám một đao chém liền ba con!
"Hãy khơi dậy sĩ khí! Hãy thể hiện tinh thần của các ngươi! Các ngươi là tướng sĩ của Đại Chu bảo vệ bá tánh, sợ cái quỷ gì?"
Cừu tướng quân hét lớn một tiếng, quả thực khiến lòng các tướng sĩ rung động, rồi sĩ khí bùng lên.
"Kẻ nào xâm phạm Dụ Lan quan, giết!" Cừu tướng quân hét lớn.
Các tướng sĩ lập tức đồng thanh hô theo: "Giết!"
"Giết! Giết! Giết!"
Tiếng hô vang dội, truyền đi rất xa.
. . .
Dưới những ngọn đuốc, mấy người đàn ông cao lớn mặc áo khoác da thú nghe thấy những tiếng hô này.
Họ có mắt sâu, mũi cao, râu quai nón, trông giống người dị tộc.
Trước mặt họ, có khoảng ba mươi người, mười người một hàng, mỗi người vác một cây tre, trên cây tre kẹp mấy ngọn đuốc.
Chỉ có khoảng ba mươi người, mà tạo ra dáng vẻ của gần trăm người.
Trên người họ đều mặc quần áo đen, đầu mặt mũi đều bịt kín, chỉ để lộ đôi mắt.
Dù có đuốc, nhìn từ xa cũng không thấy rõ hình dáng của họ.
"Đại ca, tại sao họ không mắc bẫy?" một người đàn ông nhíu mày, hỏi người đàn ông cao lớn nhất bên cạnh.
"Không nên như vậy, lẽ nào mấy tên lính Đại Chu chúng ta mua chuộc đã bán đứng chúng ta?"
Họ đã hứa hẹn lợi lộc lớn, mua chuộc được mấy tên lính gác thành.
Chỉ cần mấy người đó ở trong khích bác, nói vài câu dẫn dắt, Lê phó tướng và những người khác chắc chắn sẽ tin rằng, họ là quỷ.
Nhiều quỷ như vậy muốn tấn công Dụ Lan quan thành, những tướng sĩ đó không sợ sao?
Chỉ cần họ sợ hãi, trốn đi, không dám gác thành, không dám nghênh chiến, họ có thể từ từ tiếp cận thành lầu, rồi tìm cơ hội, để mấy tên lính Đại Chu đó lén mở cổng thành, cho họ vào.
Vào trong rồi, họ sẽ dùng độc.
Như vậy, có thể không tốn nhiều công sức, không có thương vong mà chiếm được Dụ Lan quan thành.
"Họ không dám đâu, chúng ta đã nắm được thóp của họ, nếu họ không giúp chúng ta, đem chuyện họ làm nói cho Cừu tướng quân, Cừu tướng quân cũng không tha cho họ."
Ở đâu cũng có những kẻ không giữ được quy củ.
Họ đã phải tốn rất nhiều công sức mới tìm được mấy người đó.
"Vậy đây là. . ."
"Mũi tên bắn ra tối qua, lực tay kinh người, có lẽ là Cừu tướng quân của Túc Bắc Đại Chu đã đến Dụ Lan quan thành."
"Mấy người đó không lẽ đã lộ tẩy rồi chứ?"
Rồi bị Cừu tướng quân bắt được?
"Vậy chúng ta làm sao bây giờ? Đại ca, trời lạnh quá, nếu chúng ta không chiếm được Dụ Lan quan thành, sẽ không sống nổi."
Mấy người dị tộc này líu lo nói rất nhiều.
Nhưng bây giờ họ thực sự không dám cứ thế mà đi công thành.
Bởi vì số người có thể chiến đấu của họ bây giờ không nhiều, trong tộc sắp bầu lại thủ lĩnh, nếu lần công thành này khiến một nhóm thanh niên trai tráng trong tộc chết đi, đại ca chắc chắn sẽ không thể tiếp tục làm thủ lĩnh.
Ánh mắt của vị thủ lĩnh kia trầm xuống.
"Nếu thật sự không còn cách nào khác, chúng ta chỉ có thể đồng ý với những người đó, hợp tác, cùng họ công thành."
"Nhưng thủ đoạn của những người đó rất kỳ quái. . ."
Những người đó dường như có thể biến người sống thành những con rối không có lý trí, không biết nói.
Họ nói, sau khi chiếm được Dụ Lan quan thành, có thể biến sáu trăm tướng sĩ Đại Chu thành những con rối đó, đến lúc đó sẽ không có tin tức Dụ Lan quan bị chiếm báo lên trên.
Nơi này cách kinh thành Đại Chu rất xa, chỉ cần không có tin tức truyền về kinh, hoàng đế sẽ không biết.
Và họ có thể đường hoàng chiếm lấy Dụ Lan quan thành này, cứ thế ở lại, trước tiên nghỉ ngơi dưỡng sức, qua mùa đông khắc nghiệt này, đến mùa xuân sẽ lên kế hoạch, từng bước chiếm lấy Túc Bắc thành, rồi đến Thúc Ninh thành.
Cứ thế từng chút một chiếm lấy các thành trì của Đại Chu ở vùng Túc Bắc này.
Những người dị tộc này cảm thấy kế hoạch của đối phương rất đáng sợ, thủ đoạn cũng đáng sợ, ban đầu không muốn hợp tác với họ.
"Đại ca, nếu họ cũng biến chúng ta thành những con rối đó thì sao. . ."
"Chúng ta đã uống huyết thệ, đi theo Đại tế ti, có Đại tế ti bảo vệ chúng ta, những người đó không thể nào ra tay với chúng ta được."
Thủ lĩnh đại ca rất tự tin nói: "Nếu không ngươi nghĩ tại sao họ lại phải thương lượng với chúng ta? Bởi vì chúng ta đi theo Đại tế ti!"
"Nhưng họ cũng muốn Đại Chu, Đại tế ti của chúng ta cũng muốn Đại Chu, còn có thể hợp tác sao?"
"Tạm thời hợp tác, không nhất định sẽ lâu dài, trước tiên qua được cửa ải này, sau này chúng ta cứ nghe theo sự sắp xếp của Đại tế ti là được."
"Vậy chúng ta về trước, nói chuyện lại với những người đó? Chúng ta chắc chắn phải giành được nhiều lợi ích hơn mới được."
"Điều đó là đương nhiên."
Thủ lĩnh vung tay: "Rút lui!"
Mấy chục người lập tức vung gậy tre, có thứ gì đó trên đó lập tức dập tắt những ngọn đuốc.
Sau đó họ quay người, lén lút rời đi, có vài người vừa xóa dấu vết vừa lùi.
. . .
Trên thành lầu, lão Vu và những người khác lại mở to mắt.
"Tướng quân, lửa lại tắt rồi!"
"Sao họ lại biến mất nữa rồi?"
"Rốt cuộc là giở trò quỷ gì vậy? Lẽ nào thật sự là quỷ? Chỉ đến để trêu đùa chúng ta thôi sao?"
Bây giờ các tướng sĩ càng tin rằng đối phương không phải là người.
Cừu tướng quân lại không tin.
Nhưng ông cảm thấy, sự việc có thể nghiêm trọng hơn ông tưởng.
"Mở cổng thành! Bản tướng quân bây giờ phải ra ngoài xem xét!"
Không thể đợi đến ngày mai!
Bây giờ phải ra ngoài xem ngay, không thể cho đối phương cơ hội xóa dấu vết nữa.

Chương 1059: Cả Hai Bên Đều Khẩn Trương
"Tướng quân, bây giờ ra ngoài quá nguy hiểm, chúng ta không rõ tình hình thế nào."
Lão Vu và những người khác đều sốt ruột.
Lê phó tướng thì nhận ra lần này tướng quân nhất định phải đi làm rõ, khuyên thế nào cũng vô ích.
Nhưng cũng không thể để Cừu tướng quân đích thân ra ngoài mạo hiểm.
Hắn lập tức nói: "Tướng quân, hãy để ti chức dẫn người ra ngoài do thám, ngài là chủ soái của chúng ta, chắc chắn không thể ra ngoài mạo hiểm lúc này."
"Bớt nói nhảm!"
Cừu tướng quân vung vạt áo, vác đao bước nhanh xuống thành lầu.
Binh lính dắt chiến mã của ông đến, Cừu tướng quân lập tức chọn một đội tinh binh khoảng ba mươi người.
"Các ngươi theo bản tướng quân ra ngoài!"
"Vâng!"
Cổng thành mở ra, Cừu tướng quân dẫn đầu, xông ra ngoài.
Lê phó tướng và lão Vu đứng trên thành lầu nhìn bóng họ lao ra, lòng vô cùng lo lắng.
. . .
Cách đó không xa, hai binh sĩ liếc nhau, rồi cả hai lén lút lui vào một góc.
"Làm sao bây giờ? Tướng quân đã ra ngoài, không biết những người đó đã chạy chưa."
Hai người nhỏ giọng nói chuyện, giọng điệu cũng rất căng thẳng.
"Đuốc đã tắt hết, người chắc chắn đã chạy rồi, chỉ không biết lần này có kịp xóa sạch dấu vết không."
"Đúng vậy. Nếu còn để lại dấu vết, tướng quân chắc chắn sẽ biết là có người giở trò, muốn tra thì vẫn tra ra được. Nếu tra đến chỗ dị tộc, họ có khai chúng ta ra không?"
Họ là binh lính của Dụ Lan quan.
Trước đây họ cũng rất trung thành với Cừu tướng quân, trung thành với Đại Chu, cũng đã từng hết lòng bảo vệ Dụ Lan quan thành này.
Nhưng, cuộc sống ở biên thành thực sự quá tẻ nhạt.
Không có gì vui vẻ đã đành, đồ ăn cũng chỉ có vài món lặp đi lặp lại, ăn đến phát ngán.
Thêm vào đó, nửa năm trước người nhà họ bị bệnh, số bạc ít ỏi tích cóp đã lâu đều gửi về, họ trở nên nghèo rớt mồng tơi. Thỉnh thoảng buồn bực, ngay cả một ly rượu đục dở tệ cũng không dám uống.
Cuộc sống như vậy khiến người ta tuyệt vọng.
Rồi trong một phiên chợ ở quan thành, có du thương đến, mang theo vài loại bài thú vị. Họ đi dạo trên phố, bị cách chơi bài đó thu hút.
Cứ thế, từ việc chỉ chơi bài cho vui, đến đánh bạc ăn tiền. Khi thắng, họ lao vào như thiêu thân, muốn thắng nhiều hơn nữa.
Khi thua, họ đỏ mắt, muốn gỡ lại.
Sau đó, họ đã bán một số tin tức về đại doanh Túc Bắc cho những ngoại thương đó để đổi lấy chút bạc.
Lúc đó họ nghĩ, chỉ cần bảo vệ tốt Dụ Lan quan thành, người ngoài cũng không vào được đại doanh Túc Bắc, biết tình hình đại doanh thì đã sao?
Hơn nữa, những du thương đó cũng không có ác ý, họ nói rằng muốn biết tình hình đại doanh Túc Bắc cũng chỉ để làm ăn với các tướng sĩ trong đó.
Dù sao cũng có rất nhiều binh lính, nếu làm ăn được, quả thực có thể kiếm không ít.
Chỉ là để kiếm tiền thôi, chứ không phải gián điệp.
Nhưng sau đó họ tự nhiên cũng hiểu ra, đó đều là mưu kế của đối phương, họ đã bị lừa.
Chỉ là khi nhận ra thì đã quá muộn, họ đã nói quá nhiều chuyện về đại doanh Túc Bắc và nhà tướng quân Cừu.
Đối phương uy hiếp sẽ nói chuyện của họ cho Cừu tướng quân, nếu Cừu tướng quân biết, có tha cho họ không?
Họ cũng vì bảo toàn tính mạng, đành phải đồng ý với đối phương.
Khi đối phương bày đuốc bên ngoài, họ đã giúp đỡ, lái câu chuyện theo hướng quỷ binh, khiến các tướng sĩ gác thành sợ hãi.
Đồng thời cũng phải tiết lộ cho dân chúng, để họ tin rằng quỷ binh sắp đến chiếm Dụ Lan quan thành, nói rằng những con quỷ bên ngoài đều là ác quỷ của những binh sĩ đã chết từ trăm năm trước, nếu chúng vào thành sẽ nuốt hết sinh hồn của dân chúng.
Điều này đã gây ra hoảng loạn trong Dụ Lan quan thành.
Họ còn nói với dân chúng rằng, bây giờ nhà họ Cừu ở Túc Bắc thành có quý nhân đến, là người của hoàng tộc, còn mang theo một đại sư rất lợi hại.
Nếu họ muốn sống sót, tốt nhất là nhanh chóng đến Túc Bắc thành, đến nhà họ Cừu.
Bây giờ dân chúng quả nhiên đã tin, đều đã rời khỏi Dụ Lan quan thành, rõ ràng là đang hướng về Túc Bắc thành.
Nếu dân chúng thật sự tìm đến nhà họ Cừu, người nhà họ Cừu chắc chắn cũng sẽ hỏi han kỹ lưỡng, đến lúc đó nếu dân chúng nói là do tướng sĩ gác thành Dụ Lan quan nói, thì cũng sẽ tra ra đến họ.
Dù nghĩ thế nào, họ dường như cũng không thể che giấu được, dù sao trước đó họ quả thực đã không ít lần dẫn dắt câu chuyện theo hướng quỷ binh.
Khi trò chuyện, đồng đội của họ ít nhiều cũng sẽ có ấn tượng.
"Chúng ta làm sao bây giờ?"
"Bình tĩnh!" một binh sĩ có vết sẹo nhỏ ở khóe mắt nghiến răng nói: "Dù có tra, cũng không thể nhanh như vậy! Cùng lắm thì chúng ta cũng chạy, không đến Túc Bắc, chúng ta chạy về phía tây nam."
"Vậy chúng ta là đào binh rồi!"
"Đào binh gì? Bây giờ cứ tìm cơ hội, sắp tới bên nhà họ Cừu chắc chắn sẽ gửi đồ đến, chúng ta sẽ tranh thủ một chân đi tiếp ứng, rồi giữa đường tự tạo ra chút tai nạn."
"Ý ngươi là, chúng ta giả chết?"
Đối phương kinh ngạc.
"Nếu không ngươi còn cách nào khác?"
Họ sợ thủ đoạn của Cừu tướng quân, Cừu tướng quân không dung thứ cho kẻ phản bội, không thể nào cho họ cơ hội.
Thay vì chết dưới đao của Cừu tướng quân, không bằng họ mạo hiểm giả chết.
Họ đang nói chuyện, dưới thành lầu có một binh sĩ bước nhanh lên, đi về phía Lê phó tướng.
"Lê phó tướng, Cừu nhị gia đã cho người gửi lương thực và thuốc men đến, bây giờ đã cách thành chưa đầy ba dặm."
Lê phó tướng nghe vậy, vô cùng mừng rỡ.
Hắn bây giờ tuy có thể đứng đây, nhưng thực ra bệnh vẫn chưa khỏi hẳn, nơi này thiếu thuốc thiếu lương thực.
"Cừu nhị gia lại có cách như vậy!"
Lê phó tướng nói: "Nghe nói đại doanh Túc Bắc cũng sắp hết lương thực và thuốc men rồi, không lâu trước đây nhà họ Cừu đã dốc hết gia sản để giúp đại doanh vượt qua khó khăn, ta tưởng lần này đã đến đường cùng, không ngờ Cừu nhị gia lại có thể kiếm được lương thực và thuốc men?"
Lão Vu và những người khác cũng rất ngạc nhiên, thậm chí có chút không thể tin được.
"Đúng vậy, nhà họ Cừu thật sự không còn lương thực nữa, phó tướng, trước đây ta cũng nghe nói, nhà họ cũng chỉ giữ lại một chút, miễn cưỡng đủ cho cả nhà sống qua một tháng, bây giờ không lẽ họ đã vận chuyển hết số lương thực tiết kiệm từ miệng mình đến đây rồi sao?"
Vậy nhà họ Cừu quả là đại nghĩa!
Lê phó tướng lại cảm thấy không thể nào.
"Chúng ta ở đây có mấy trăm người, nhà họ Cừu tiết kiệm thế nào cũng không đủ, có phải là số quân lương bị cướp trước đây đã được lấy lại rồi không?"
"Lão Vu, ngươi dẫn mấy người đi đón đi! Đường đến quan thành bên này tối và khó đi, họ dù sao cũng không quen thuộc bằng người của chúng ta." Lê phó tướng vội vàng ra lệnh.
Hắn rất muốn tự mình đi, nhưng bây giờ Cừu tướng quân đã ra ngoài thành, hắn phải ở lại đây canh giữ.
"Vâng."
Lão Vu lập tức chạy xuống thành lầu.
Trong bóng tối, hai binh sĩ nhanh chóng đuổi theo ông.
"Lão Vu, chúng ta đi với ngươi."
---

Chương 1060: Có ma túm chân
Lão Vu cũng không nghĩ nhiều, dù sao cũng là đồng bạn luôn ở bên cạnh.
Hắn dẫn theo hai người này, lại gọi thêm vài người nữa đi đón gia phó Cừu gia đến giao lương thực.
Lần này người đến đưa lương thực và dược liệu là do Cừu nhị gia đích thân chỉ định, ngoài người của họ ra còn có một Lam Y thị vệ.
Mà Lam Y thị vệ này là người của Tấn vương.
Bọn họ cũng không rõ lắm, hắn muốn đi theo thì cứ đi theo.
Bởi vì những lương thực và dược liệu này vốn do người của Tấn vương vận chuyển đến Túc Bắc thành.
Đây là một phần vật tư dùng để cứu trợ thiên tai.
Nạn dân có thể dùng, tướng sĩ trấn giữ Dụ Lan quan tự nhiên cũng có thể dùng.
Chỉ là họ cần có người đích thân giám sát, đây là ý của Tấn vương, cốt để đảm bảo những lương thực và dược liệu này đều được đưa đến tay những người thực sự cần.
Tuyệt đối không để cho lũ sâu mọt nhúng tay, không để chúng trở thành tài vật cho kẻ nào đó đút đầy túi riêng.
Lam Y thị vệ này chính là một trong sáu thị vệ mệnh cứng được Lục Chiêu Lăng đích thân chọn ra khi xử lý hắc thụ ở Thanh Phúc Hầu phủ tại kinh thành.
Thị vệ của Lam Y tổ.
Bất quá, sau khi một đồng bạn của họ lập công trong sự kiện đó, đã được Lục Chiêu Lăng tự mình ban tên là Thanh Mộc, từ đó về sau vẫn luôn đi theo bên cạnh nàng.
Năm người bọn họ nói không hâm mộ là nói dối.
Thanh Mộc đã khuyên bọn họ, nhất định phải vững vàng, làm việc phải cho tốt, khi cần thiết phải chủ động tranh thủ.
Một khi có cơ hội lập công, cũng không cần cảm thấy mình công lợi mà không dám giành lấy.
Sau này nói không chừng bọn họ cũng có thể được xếp vào hàng chữ "Thanh", được Vương phi ban tên.
"Dù sao, sáu người chúng ta là những ám vệ mệnh cứng nhất trong vương phủ mà."
Thanh Mộc đã lén nói với bọn họ:
"Đây chính là mệnh số mà Vương phi tận mắt nhìn ra, chính miệng Vương phi nói. Cho nên, có việc thì cứ xông lên, đừng sợ, mạng chúng ta cứng lắm! Sẽ không dễ dàng chết như vậy đâu!"
Năm người bọn họ đều cảm thấy Thanh Mộc nói rất có lý.
Cho nên lần này vận chuyển vật tư đến Túc Bắc thành, bọn họ đều rất tận tâm đi theo.
Nhiều vật tư như vậy, đường sá xa xôi, họ hộ tống thương đội, một chút sai sót cũng không xảy ra.
Lần này Cừu nhị gia nhận được thư khẩn của tướng quân, nói Dụ Lan quan thành cần vật tư, hắn liền lập tức đi theo gia phó Cừu gia tới đây.
Quan thành.
Tình hình quan thành, hắn cũng phải đến xem xét kỹ lưỡng, thuận tiện xem tình hình nạn dân bên này thế nào.
Sau khi trở về là có thể chủ động đi bẩm báo với Vương gia.
Lam Y thị vệ nghĩ vậy, liền thấy phía trước xa xa có ánh lửa đang tiến lại gần.
"Có người tới."
Hắn ra hiệu tạm dừng.
Gia phó Cừu gia nghe lệnh hắn dừng lại, đều cảnh giác vây quanh xe.
Bọn họ sợ lại gặp phải nạn dân như lúc chiều.
Những nạn dân kia chính là rời khỏi quan thành, nhìn thấy mấy xe vật tư của bọn họ, ánh mắt ai nấy đều sáng lên như sói đói.
Cũng may có Lam Y thị vệ của Tấn vương phủ này, khí thế kinh người, tại chỗ liền một cước đá bay nạn dân đầu tiên tiếp cận, đá văng kẻ đó đi rất xa, khiến những nạn dân khác phải kinh hãi.
Điều này mới làm cho những người đó sợ hãi.
Nếu như đêm hôm khuya khoắt lại tới một đám nạn dân, thừa dịp đêm tối cướp đồ, thật đúng là không thể đảm bảo có thể bảo vệ được hoàn toàn.
Hạ nhân Cừu gia cũng không ngờ, toàn bộ dân chúng trong quan thành đều đã chạy trốn.
Rốt cuộc ở quan thành đã xảy ra chuyện gì?
"Có phải người của Cừu gia không?"
Phía trước có người lớn tiếng hỏi.
Hạ nhân Cừu gia nhìn kỹ, lập tức vui mừng.
"Đại nhân, là tướng sĩ thủ thành, không phải nạn dân."
"Bọn họ hẳn là tới tiếp ứng chúng ta."
"Vậy thì tốt quá, nếu không đi đường đêm thế này, chúng ta thật sự có chút bất an."
Hạ nhân Cừu gia đều thở phào nhẹ nhõm.
Không phải nạn dân là tốt rồi.
Lam Y thị vệ cũng khẽ thở phào.
Nếu có thể, hắn đương nhiên cũng không muốn động võ với những nạn dân kia, dù sao cũng đều là dân chúng.
Tiểu Đao Ba và đồng bạn đi theo lão Vu, thúc ngựa đi tới trước đội người này.
Bọn họ nhìn thấy mấy xe vật tư, đều kinh ngạc không thôi.
"Đây đều là lương thực và dược liệu sao?"
Lão Vu xuống ngựa, bước nhanh tới.
Hạ nhân Cừu gia biết họ đến tiếp ứng, cũng nên kiểm tra một chút, liền chủ động mở mấy bao tải ra cho lão Vu xem.
"Đúng vậy, Nhị gia chúng tôi nhận được thư khẩn của tướng quân, liền để chúng tôi suốt đêm chạy tới."
Lão Vu nhìn thấy lương thực trong bao, cảm động đến hốc mắt nóng lên.
Bụng hắn cũng đúng lúc này kêu lên một tràng.
Hạ nhân Cừu gia nghe thấy tiếng này, không nhịn được liền hỏi thăm tình hình quan thành. . .
Ánh mắt Lam Y thị vệ lướt qua mấy người tướng sĩ.
Đây là thói quen cẩn thận của hắn, muốn xem những người này có phải tướng sĩ thật không, tướng sĩ thủ thành trên người ít nhiều đều có đặc điểm riêng, hẳn là có thể nhìn ra.
Sau đó hắn liền thấy một thanh niên có vết sẹo nhỏ ở khóe mắt đang nháy mắt với một người bên cạnh.
Lam Y thị vệ: ? ? ?
Đây là tình huống gì?
Hắn lập tức cảnh giác.
Sau đó hắn thấy tay thanh niên kia khẽ động, dường như có hàn quang lóe lên, mấy con ngựa phía trước họ đột nhiên nhấc móng trước, trở nên hỗn loạn.
Ngựa bị kinh hãi, lập tức lao đi tứ phía, húc ngã hai hạ nhân Cừu gia không phòng bị, lại kéo theo những vật tư kia chạy vòng quanh.
Hai chiếc xe trong nháy mắt đã bị lật.
"Cẩn thận!"
"Mau ngăn ngựa lại!"
"Chuyện gì vậy?"
Hạ nhân Cừu gia và những tướng sĩ do lão Vu mang đến đều vội vàng khống chế những con ngựa đang kinh hãi.
Lại có người đi đỡ xe.
Trong lúc nhất thời loạn thành một đoàn, còn có vài chiếc đèn lồng rơi xuống đất, bị ngựa giẫm nát, lửa tắt mấy ngọn, xung quanh tối đi không ít.
Lam Y thị vệ lại ngay lúc biến cố xảy ra, người đã lướt về phía Tiểu Đao Ba, kiếm trong tay đồng thời phóng về phía thanh niên còn lại.
Hai người này nhất định có vấn đề!
Hắn phải bắt được hai tên này!
Bên ngoài Dụ Lan quan, Cừu tướng quân dẫn người thúc ngựa đến vị trí ước chừng có đuốc sáng lúc trước.
"Đuốc!"
Hắn hét lớn một tiếng, chính mình cũng lật người xuống ngựa, nhận lấy một ngọn đuốc, chiếu xuống đất, cẩn thận xem xét.
Hắn không tin, lần này hắn đến kịp thời mà không thể tra ra được chút manh mối nào.
"Tướng quân, ở đây. . ."
Một binh sĩ chạy tới một bụi cỏ ven đường xem xét, vừa nhìn thấy một ít tro đen, vui mừng gọi Cừu tướng quân một tiếng, thì trong con mương bên cạnh đột nhiên như có một bàn tay vươn ra, tóm lấy mắt cá chân của hắn, mạnh mẽ kéo hắn xuống.
"A!"
Lúc Cừu tướng quân giơ đuốc nhìn qua, chỉ kịp thấy người lính kia giơ hai tay lên, như thể bị chôn đến mức chỉ còn lại đôi bàn tay, muốn vùng vẫy bắt lấy thứ gì đó trong vô vọng.
Nhưng vụt một tiếng, bên dưới như có thứ gì đó lôi đi, hắn lập tức bị kéo xuống hoàn toàn, ngay cả đôi tay kia cũng biến mất trong nháy mắt.
Những tướng sĩ khác cũng nhìn thấy cảnh này.
"Là thứ gì vậy!"
Bọn họ kinh hãi.
Cừu tướng quân bước nhanh xông tới.
Chỉ thấy một cái hố nhỏ, nhưng không có gì cả.
Nơi đó chỉ là một con mương đất, còn phủ đầy tuyết.
Tuyết cũng không sâu đến một người, làm sao có thể chôn được một người?
"Lại đây đào!"
Hắn lập tức gọi một tiếng.

Chương 1061: Anh em đến rồi
Mấy tướng sĩ xông tới, liều mạng đào lớp tuyết đọng nơi đó.
Có người đào đến mức ngón tay bị thương, nhưng dưới tuyết vẫn là tuyết.
Căn bản không có ai.
Nhìn độ dày của lớp tuyết, cũng không thể nào chôn được một tướng sĩ.
Nhưng bọn họ rõ ràng đều tận mắt nhìn thấy, một tướng sĩ ngay trước mắt họ, vụt một cái đã bị kéo xuống.
Tốc độ cực nhanh.
Cừu tướng quân giơ đuốc, đi ra phía sau con mương một đoạn.
Ngoài tuyết đọng và cỏ dại, không có gì cả.
Hắn giơ cao ngọn đuốc, ở đây chỉ có dấu chân của hắn.
Trên mặt đất có tuyết đọng nên rất dễ nhìn ra, có dấu vết hay không vừa xem đã biết.
"Tướng quân. . ."
Các tướng sĩ nhìn hắn, ánh mắt đều vô cùng kinh hãi.
Bởi vì họ đứng đó, cũng thấy sau lưng tướng quân chỉ có một hàng dấu chân của hắn, không có gì khác.
Mà những tướng sĩ đang đào mương cũng đã kiệt sức, không đào nổi nữa.
Không có gì cả.
Một đồng đội của họ, cứ thế biến mất một cách quỷ dị ngay trước mắt.
"Tướng quân, thật sự là ma sao?"
Lúc tướng sĩ hỏi câu này, giọng nói run rẩy.
Lòng Cừu tướng quân chùng xuống.
Hắn không tin.
Nếu là ma, tại sao phải ở đây làm trò huyền bí?
Trực tiếp vào thành, ai có thể ngăn được?
"Tướng quân, quá nguy hiểm, hay là chúng ta về thành đi, trời sáng rồi xem."
Một tướng sĩ khuyên.
Nếu tướng quân xảy ra chuyện ở đây, họ phải làm sao?
Cừu tướng quân mặt trầm như nước, đi trở lại, nhìn vị trí người tướng sĩ vừa biến mất, nơi đó đã bị đào bới lộn xộn, nhưng người thật sự đã biến mất.
Lúc này, lá bùa trên người hắn lại hơi nóng lên.
Lá bùa của Lục tiểu thư. . .
Cừu tướng quân cắn răng, xoay người lên ngựa.
"Về thành!"
Bọn họ lại thúc ngựa quay về.
Nhưng lòng mỗi người đều chìm xuống đáy vực.
Bởi vì một đồng đội của họ cứ thế biến mất.
Phía xa xa ở Tử Mã Pha, thủ lĩnh ngoại tộc nhìn về hướng này.
"Ủa, sao bọn họ lại lui về rồi?"
Huynh đệ bên cạnh hắn cũng nhíu mày:
"Vừa rồi nhất định là Cừu tướng quân đích thân dẫn người ra, đại ca, chúng ta nên quay lại, vừa hay bắt được Cừu tướng quân!"
Vốn dĩ họ định giả thần giả quỷ, không muốn đối đầu trực diện với các tướng quân, nhưng nếu nửa đêm Cừu tướng quân đích thân ra khỏi thành, đó chính là một cơ hội.
Bắt giặc phải bắt vua, nếu Cừu tướng quân rơi vào tay họ, họ còn sợ gì nữa?
Thủ lĩnh lạnh giọng nói:
"Ngươi đánh thắng được Cừu tướng quân sao?"
Nói thật nhẹ nhàng.
Nếu họ không chạy, có lẽ lúc này đã là một trận ác chiến.
"Thật đáng tiếc, "
Hắn thở dài:
"Nếu hắn có thể đuổi tới Tử Mã Pha, chúng ta ngược lại còn có chút phần thắng, ai ngờ hắn lại quay về giữa đường."
Ở Tử Mã Pha, họ đã giăng bẫy.
Hơn nữa, Tử Mã Pha này vốn có chút tà môn, nghe nói tướng quân Đại Chu nếu đến Tử Mã Pha, ngựa đều sẽ gặp chuyện.
Cho nên nơi này không thân thiện với tướng sĩ Đại Chu.
Còn có người nói, trước kia nơi này có thể đã xảy ra đại chiến, tướng sĩ Đại Chu đã giết không ít quân địch ở đây, quân địch chết ở đây biến thành oán hồn, một khi có tướng sĩ Đại Chu đến, những oán hồn này liền muốn báo thù.
Mà người ngoại tộc của họ đến Tử Mã Pha lại không gặp chuyện gì.
"Cừu tướng quân chỉ là một kẻ hèn nhát."
Những người khác cũng bắt đầu chế nhạo.
Nếu Cừu tướng quân dám đuổi tới Tử Mã Pha, họ còn kính nể hắn có gan, ai ngờ Cừu tướng quân cũng giống như Lê phó tướng, không dám đến gần Tử Mã Pha.
"Tối mai chúng ta tiếp tục!"
Thủ lĩnh hạ lệnh.
Cừu tướng quân đã quay về, vậy chắc chắn không tra ra được gì, tối mai họ có thể tiến lại gần thêm một đoạn.
Ngày mai ban ngày lại tìm người đi do thám, để nội ứng mà họ mua chuộc, tối ngày kia lén mở cửa thành, họ chuẩn bị ngày kia sẽ trực tiếp xông vào.
Cừu tướng quân và mọi người về thành, Lê phó tướng thấy vẻ mặt mọi người có chút kỳ lạ, lòng lập tức chùng xuống.
Đã xảy ra chuyện gì?
Cừu tướng quân lấy ra lá bùa hộ mệnh trong ngực, mở túi thơm nhỏ, phát hiện lá bùa bên trong đã cháy đen một góc.
Sắc mặt hắn biến đổi.
"Bút mực!"
Hắn lập tức cho người chuẩn bị bút mực giấy nghiễn.
Hắn muốn nhanh chóng viết thư cho Lục tiểu thư, nói về tình hình vừa rồi.
Những ngọn đuốc kia, hắn vẫn cảm thấy là do con người làm, nhưng trải nghiệm vừa rồi, hắn cảm thấy không đúng.
Chuyện này có thể không liên quan gì đến những ngọn đuốc kia!
"Tướng quân!"
Lão Vu dẫn người vội vã chạy về.
Phía sau họ, một Lam Y thị vệ cưỡi ngựa, còn dắt theo một con ngựa khác, trên lưng ngựa là hai tướng sĩ đang nằm sấp, trông có vẻ bị thương không nhẹ.
Lúc này trời đã tờ mờ sáng.
Cừu tướng quân liếc mắt một cái liền nhận ra, Lam Y thị vệ này là người của Tấn vương phủ.
Loại lam y này, trước kia hắn đã từng thấy.
"Tướng quân, hai người này e là phải thẩm vấn cho kỹ."
Lam Y thị vệ dẫn người đến trước mặt họ, đưa tay xách hai người kia xuống, ném xuống đất.
Chỉ riêng sức tay này của hắn đã khiến Cừu tướng quân cảm thấy lợi hại.
Lão Vu kể lại sự việc.
Thì ra hai người này tối qua đã gây ra hỗn loạn, muốn nhân cơ hội bỏ trốn.
Hơn nữa, sợ bị phát hiện điều bất thường, còn muốn thừa cơ làm họ bị thương.
Cũng may có Lam Y thị vệ này.
Cừu tướng quân sa sầm mặt, rồi lại nhìn Lam Y thị vệ.
"Ngươi có phải muốn về Túc Bắc không?"
"Đúng vậy."
"Bổn tướng quân có một phong thư, cần mau chóng giao đến tay Lục tiểu thư. . ."
Lam Y thị vệ lập tức nói:
"Vậy tướng quân có thể giao thư cho ta, ta nhất định sẽ đích thân trình lên Vương phi."
Trước khi Vương phi xem xong, Vương gia cũng đừng hòng đụng vào phong thư này!
Lam Y thị vệ tỏ ra một khí thế khiến Cừu tướng quân vô cùng tin phục, như thể hắn sẵn sàng liều mạng để hộ tống phong thư này.
Điều này làm Cừu tướng quân trong lòng cảm thấy là lạ.
"Vậy phiền ngươi rồi."
Hắn đưa thư cho Lam Y thị vệ.
"Hai người này, bổn tướng quân nhất định sẽ thẩm vấn rõ ràng, nhưng, chuyện viết trong thư rất khẩn cấp. . ."
"Ta sẽ đưa thư về Túc Bắc thành ngay."
Lam Y thị vệ lập tức lên ngựa rời đi.
Hắn lại có cơ hội đến trước mặt Vương phi, nói không chừng lại có thể nghe lệnh Vương phi làm việc.
Thanh Mộc, huynh đệ, ta đến đây!
Lúc trời tờ mờ sáng, đám thiếu niên Cừu gia trở về nhà.
Cừu nhị gia tuy cũng bận rộn cả đêm, nhưng vẫn rất lo lắng cho đám tiểu bối này, đang chờ họ trở về.
Bây giờ thấy họ trở về không thiếu một ai, Cừu nhị gia thở phào nhẹ nhõm.
Nhưng vừa nhìn họ, hắn lại sững sờ.
Bởi vì đám thiếu niên này ai nấy đều rất lôi thôi, quần áo bẩn rách, tóc tai rối bù, còn có mấy người mặt như mèo lem.
"Các ngươi không phải là vào đám nạn dân vật lộn với họ đấy chứ?"
Cừu nhị gia không nhịn được hít một hơi, đưa ra một suy đoán hoang đường như vậy.
Tuy hoang đường, nhưng đám thiếu niên này chỉ đi tuần thành, sao lại ra nông nỗi này?
"Nhị bá, người nói gì thế!"
"Nhị bá, chúng ta đi làm chính sự mà!"
Đám thiếu niên đều kêu lên, sau đó không thèm để ý đến hắn, một mạch chạy về phía khách viện.
"Đứng lại, đứng lại!"
Cừu nhị gia vội vàng gọi họ lại:
"Các ngươi còn không đi sửa soạn một chút, sáng sớm thế này chạy đến khách viện làm gì?"

Chương 1062: Cô ấy xuất hiện rồi
"Nhị bá, chúng ta đương nhiên phải lập tức đi bẩm báo chiến tích với Lục tiểu thư rồi!"
Các thiếu niên Cừu gia đều cảm thấy Cừu nhị gia quả thực đã hỏi một câu vô nghĩa.
"Chuyện quan trọng như vậy, nhiệm vụ vĩ đại như vậy, sao có thể đợi đến khi tắm rửa thay đồ rồi mới nói? Vậy thì khác rồi!"
Các thiếu niên Cừu gia nói đến nửa câu sau, người đã chạy ra phía sau, Cừu nhị gia căn bản không gọi lại được.
"Lũ ranh con này!"
Cừu nhị gia không nhịn được mắng một câu, sau đó cũng nhanh chân đi theo.
Hắn cũng muốn biết tối qua họ rốt cuộc đã trải qua những gì!
Thật ra Lục Chiêu Lăng cũng không ngủ được bao lâu.
Vì có được cây kim bút kia, vẽ bùa quá nhanh, bây giờ lại cảm thấy cần rất nhiều bùa, cộng thêm lòng lo lắng cho đám thiếu niên Cừu gia đi tuần thành, nàng cũng không yên tâm ngủ say, cho nên nàng chỉ ngủ hơn hai canh giờ rồi lại dậy vẽ bùa.
Lúc đám thiếu niên Cừu gia chạy tới, nàng đã vẽ được một xấp dày.
Lục Chiêu Lăng thật ra cũng đã nghĩ đến Huyền Hồi Liệt Không Phù kia, nhưng chính nàng còn không biết lá bùa đó dùng để làm gì, bây giờ lại có đại sự trước mắt, không dám tùy tiện thử bừa.
"Lục tiểu thư!"
Chu Thời Duyệt tối qua ngủ trong phòng nàng, lúc nàng dậy hắn vốn cũng định dậy theo, nhưng Lục Chiêu Lăng đã ấn hắn lại.
Cũng không cần ai cũng phải thức, hà tất phải vậy.
Nàng vẽ bùa một lúc rồi lại ngồi xuống bên giường trêu chọc hắn một chút, cảm thấy cũng rất vui.
Chu Thời Duyệt ngược lại cảm thấy, lúc Lục Chiêu Lăng ở bên cạnh vẽ bùa, hình như hắn cũng ngủ rất ngon.
Lục Chiêu Lăng nói cho hắn biết, đây có thể là vì lúc nàng vẽ bùa cần điều động linh khí trời đất, cho nên trong phòng có thể nói là linh khí dồi dào, như vậy hắn đương nhiên cũng ngủ ngon.
Tiếng của đám thiếu niên Cừu gia truyền đến, Chu Thời Duyệt cũng tỉnh lại.
Hắn ngồi dậy, sửa sang lại y phục một chút rồi đứng lên.
"Đến sớm thật."
Hắn nói.
Bất quá, Chu Thời Duyệt cũng không vui vẻ gì.
Bởi vì đám thiếu niên Cừu gia này, người lớn nhất chắc cũng mười lăm mười sáu, tuổi tác thật ra không chênh lệch nhiều với Lục Chiêu Lăng, sáng sớm như vậy đã chạy thẳng đến khách viện làm ầm ĩ.
Gia phong Cừu gia. . .
Thật sự là đủ "sôi nổi" .
"Vào đi."
Lục Chiêu Lăng ngược lại không cảm thấy có gì không đúng.
Nàng cũng muốn biết tối qua tiểu đội tuần tra ma quỷ của họ thế nào rồi.
Đám thiếu niên ùa vào, lập tức bảy miệng tám lưỡi kể về "chiến tích" của mình.
"Lục đại sư, tối qua chúng ta đã tự mình tuần tra và giải quyết đám ma quỷ đó, không cần tìm đội trưởng cứu mạng!"
Thiếu niên nhỏ tuổi nhất vẫn nhớ phải nói câu này.
Đối với họ, đây là một chuyện vô cùng đáng tự hào. Nếu đêm đầu tiên họ đã bị dọa đến khóc cha gọi mẹ, dùng bùa cầu cứu, vậy thì không còn vinh quang như vậy nữa.
"Thật sao?"
Lục Chiêu Lăng lập tức cao giọng khen một câu:
"Vậy các ngươi thật lợi hại! Ngoài dự liệu của ta, ta đã đánh giá thấp võ công và lòng dũng cảm của các ngươi rồi!"
Lục tiểu thư khen thật chân thành.
Các thiếu niên Cừu gia đều cảm thấy mãn nguyện.
Bọn họ vội vàng kể lại chuyện hôm qua, hơn nữa không ai phát hiện Tấn vương cũng ở đây.
Tấn vương nhìn đám thiếu niên vây quanh Lục Chiêu Lăng líu ríu, cảm thấy đầu óc ong ong.
Hắn đi ra cửa vài bước, liền thấy Thịnh Tam nương tử bay tới cửa, đang sửa sang lại trang điểm.
Thịnh Tam nương tử vừa ngẩng đầu nhìn thấy hắn, mắt sáng lên.
"Vương gia, tối qua ta bắt được bốn con quỷ, mang về cho đại sư thẩm vấn."
Vừa dứt lời, nàng cũng nhìn thấy đám thiếu niên Cừu gia bên trong.
Đây chính là đội viên của nàng.
Thịnh Tam nương tử đột nhiên có chút chột dạ, xong rồi, tối qua nàng cũng chỉ lo bắt quỷ, không hề quan tâm đến đám trẻ này.
Nàng thế này có giống một "quan viên" không?
"Vương gia, đám trẻ này không sao chứ? Đã trở về đông đủ cả rồi?"
Không có thương vong chứ?
Nàng nhỏ giọng hỏi một câu.
Chu Thời Duyệt nói:
"Có đông đủ hay không ngươi liếc mắt là thấy ngay, không thiếu tay thiếu chân."
Cái đông đủ đó không phải cái đông đủ này.
Lúc Cừu nhị gia đến cũng thấy Thịnh Tam nương tử.
Bởi vì Thịnh Tam nương tử hôm qua nghĩ mình có thể sẽ gặp đám thiếu niên Cừu gia này, nên đã cố ý đi mua quần áo và trang sức mới, rồi hiện hình.
Cừu nhị gia thấy Tấn vương đứng ở cửa nói chuyện với một nữ nhân ăn mặc vô cùng xinh đẹp, liền sững sờ.
Cũng may, hắn thấy cửa phòng mở, đám trẻ nhà họ đều ở đó, Lục tiểu thư cũng ở đó.
Nếu không hắn đã nghi ngờ Vương gia lén lút hẹn hò với mỹ nhân nào rồi.
Hành vi này không được phép.
Bất quá, mỹ nhân này là ai? Trông thật diễm lệ.
Thịnh Tam nương tử phát hiện có người đang nhìn mình, liền nhìn qua, thấy ánh mắt Cừu nhị gia đang dừng trên mặt nàng.
Nàng thầm kêu một tiếng:
"Chết rồi, ta đang hiện hình, Vương gia, hắn thấy ta rồi, phải làm sao bây giờ?"
Bây giờ mới biết mình không tàng hình sao? Muộn rồi.
Lục Chiêu Lăng đã nghe thấy giọng của Thịnh Tam nương tử, nàng cũng đã nghe xong "báo cáo" của đám thiếu niên Cừu gia.
"Mọi người vất vả rồi, lát nữa ta sẽ đi bắt những con quỷ phụ thân trên người nạn dân, các ngươi đi sửa soạn nghỉ ngơi trước đi, tối nay còn phải tiếp tục."
Đám thiếu niên mãn nguyện lui ra, khi nhìn thấy Thịnh Tam nương tử cũng đều kinh ngạc.
"Đây là Tam nương tử, nàng cũng rất lợi hại, chính là đội trưởng của các ngươi, các ngươi gặp mặt đi."
Lục Chiêu Lăng thuận thế giới thiệu với họ.
Thịnh Tam nương tử lập tức thẳng lưng.
Nhưng nàng rất căng thẳng.
Đây là lần đầu tiên nàng quang minh chính đại với thân phận "người" mà gặp gỡ nhiều người như vậy.
Lục đại sư lại không trách nàng lúc này hiện hình, còn nghiêm túc giới thiệu nàng với những người Cừu gia.
"Bái kiến Tam nương tử!"
Các thiếu niên Cừu gia vội vàng hành lễ với Thịnh Tam nương tử.
Bởi vì có một nữ tử trẻ tuổi lợi hại như Lục Chiêu Lăng ở phía trước, họ rất dễ dàng chấp nhận rằng người có thể cứu họ khỏi tay lệ quỷ lại là một nữ tử trẻ tuổi xinh đẹp như vậy.
Thậm chí còn cảm thấy rất phấn khích.
"Không, không cần đa, đa lễ!"
Thịnh Tam nương tử vội vàng xua tay.
Nhưng nói ra nàng lại có chút bực bội. Tại sao nàng lại căng thẳng như vậy? Vào lúc này, nàng lại nói lắp!
Quá mất mặt! Hình tượng cao nhân của nàng!
"Được rồi, đều về sân của các ngươi sửa soạn đi!"
Cừu nhị gia phất tay, ra hiệu cho đám nhóc này mau lui ra.
Đám thiếu niên Cừu gia vẫn rất phấn khích, giọng nói rất vang.
"Lục tiểu thư, chúng tôi đi trước!"
"Tam nương tử, chúng tôi đi trước!"
Nghe họ chào hỏi mình một cách đồng thanh như vậy, Thịnh Tam nương tử cảm thấy một luồng sinh khí dâng trào.
A, đây chính là sinh khí!
Thật tốt!
"Bái kiến Tam nương tử."
Cừu nhị gia cũng đến chào Thịnh Tam nương tử.
Hắn cũng không hỏi nhiều về lai lịch của Thịnh Tam nương tử.
Dù sao, chỉ cần Lục tiểu thư cũng quen biết vị mỹ nhân này là được, không phải Vương gia giấu Lục tiểu thư qua lại với một mỹ nhân như vậy là tốt rồi.
"Nhị hắc gia, ngươi đến đúng lúc lắm, những lá bùa này ngươi cầm đi."
Lục Chiêu Lăng cầm một xấp bùa đưa cho hắn.

Chương 1063: Nên lớn mạnh
"Những lá bùa này, ngươi bảo hạ nhân dán ba tấm lên các vị trí của Cừu gia."
Lục Chiêu Lăng nói xong lại đưa cho hắn một tờ giấy:
"Cụ thể là phương vị nào ta đã viết ở đây."
"Chú ý một chút, dán vào vị trí tương đối kín đáo, đừng để người ta liếc mắt là thấy."
Cừu nhị gia nhận lấy những lá bùa này, cũng không còn tâm trí tò mò về Thịnh Tam nương tử nữa.
Bởi vì hắn có một dự cảm không tốt.
"Lục tiểu thư, Cừu gia phải dán nhiều bùa như vậy, chẳng lẽ. . ."
Lục Chiêu Lăng gật đầu.
"Đúng vậy, chính là như ngươi nghĩ. Lần này chắc chắn có người nhắm vào Cừu gia và Vương gia, có lẽ mục đích chính là Vương gia."
Nàng nhìn Chu Thời Duyệt.
Rồi lại thẳng thắn nói với Cừu nhị gia:
"Nữ tà tu mà chúng ta đánh bại đêm đó chắc chắn sẽ không bỏ qua, Vương gia và ta đều ở Cừu gia, nên ả sẽ tìm mọi cách để gây phiền phức cho Cừu gia."
"Ngươi vừa rồi cũng nghe đám trẻ nói rồi, tuần tra một đêm mà gặp phải nhiều ma quỷ như vậy, có con nhập vào người nạn dân, có con thì cứ thế chạy ra."
"Nếu chúng đều nhắm vào Cừu gia, Cừu gia không chuẩn bị sẽ rất nguy hiểm."
Chu Thời Duyệt liếc nhìn Cừu nhị gia, chậm rãi nói một câu.
"Vậy bản vương ở đây chẳng phải là liên lụy Cừu gia sao? A Lăng à, thật sự không được, chúng ta đừng ở đây nữa, tìm một nơi khác tá túc đi."
Lục Chiêu Lăng còn chưa nói gì, Cừu nhị gia đã vội vàng mở miệng.
"Vương gia nói gì vậy? Cừu gia sao có thể cảm thấy Vương gia liên lụy chúng ta? Vương gia và Lục tiểu thư lần này đến Túc Bắc thành, rõ ràng là đã cứu cả nhà Cừu gia, nếu chúng ta vì một chút nguy hiểm mà không dám để Vương gia và Lục tiểu thư ở đây, vậy thì xương cốt Cừu gia cũng quá mềm, cũng quá vong ân bội nghĩa!"
"Được rồi, có những lá bùa này, ít nhất có thể đảm bảo ma quỷ không thể dễ dàng vào được."
Lục Chiêu Lăng vỗ nhẹ Chu Thời Duyệt.
Còn cố ý trêu Nhị hắc gia nữa.
"Nhưng người Cừu gia muốn ra ngoài, đều phải nhận một lá bùa, để phòng bất trắc."
"Vâng."
"Vậy mau đi dán những lá bùa này lên đi."
Nhiều bùa như vậy, còn phải dán một lúc lâu.
Cừu nhị gia liền vội vàng cầm bùa đi sắp xếp cho hạ nhân dán lên.
"Lục đại sư, bây giờ họ đã gặp ta rồi, thật sự không sao chứ?"
Lúc này Thịnh Tam nương tử lại có chút thấp thỏm.
"Không sao."
Lục Chiêu Lăng lắc đầu:
"A bà, với tu vi của người bây giờ, ban ngày hoàn toàn có thể xuất hiện. Sau này nếu muốn, người cũng có thể che giấu thân phận quỷ của mình để sống như người thường trên thế gian này."
"Thật sao?"
Mắt Thịnh Tam nương tử sáng rực.
Thì ra nàng có thể tiếp tục làm người sao?
Không cần phải trốn tránh mãi sao?
"Thật, nhưng, ước pháp tam chương, người và quỷ khác đường, quy củ nên tuân thủ người vẫn phải tuân thủ."
Lục Chiêu Lăng rất nghiêm túc nói:
"Ví dụ, không thể thành thân, thân cận với người sống."
"Ây da Lục đại sư, người ta đối với Đoạn lang rất chung thủy, "
Thịnh Tam nương tử lập tức xua tay:
"Sau này ta vẫn phải đi tìm Đoạn lang, sao có thể thành thân với nam tử khác?"
Còn nói đến thân cận, nàng không phải loại người đó.
Nhiều nhất là xem các tướng sĩ trong đại doanh cởi trần dùng tuyết tắm rửa, đó không phải là ngưỡng mộ họ chịu lạnh sao?
"Ngươi nghĩ vậy là tốt rồi." Lục Chiêu Lăng nói. "Đêm qua ngươi. . ."
"Lục đại sư!"
Nói đến đây, Thịnh Tam nương tử lập tức kích động.
"Bốn con quỷ ta bắt được tối qua lợi hại lắm, chúng còn có mưu kế nữa."
Thịnh Tam nương tử lập tức đi vào phòng, lấy ra chiếc gương của mình, cầm gương vung lên mặt đất, bốn con quỷ bắt được tối qua liền bị nàng giũ ra.
Oa ca cũng ở trong đó, bị nàng giũ ra cùng.
"Đại sư, Vương gia, ta đang canh giữ bọn họ."
Oa ca sau khi ra ngoài suýt nữa thì lăn một vòng trên đất.
Hắn vội vàng ổn định thân hình, đứng thẳng, chỉ vào bốn con quỷ kia.
Họ kể lại chuyện tối qua.
Chu Thời Duyệt nhíu mày, hỏi vài câu.
Bốn con quỷ kia vốn không muốn nói, nhưng Lục Chiêu Lăng một lá bùa đã khiến chúng sợ đến run lẩy bẩy, vội vàng nói ra kế hoạch của mình.
Chu Thời Duyệt và Lục Chiêu Lăng liếc nhau.
"Mục tiêu của các ngươi là Cừu gia hay bản vương?"
Lại muốn để các phú hộ trong thành chủ động mở miệng tiếp nhận nạn dân về nhà chăm sóc, muốn ép Cừu gia phải theo họ, nhận về một nhóm nạn dân.
"Cả hai."
Bốn con quỷ nói:
"Đến lúc đó nạn dân mà Cừu gia tiếp nhận, chúng ta cũng sẽ lựa chọn, sau khi vào Cừu gia, sẽ tìm cơ hội đặt một món đồ lên người Vương gia, nếu không thể đến gần, đặt dưới gối Vương gia cũng được."
"Thứ gì?"
"Cái này còn chưa biết, đại nhân còn chưa đưa những thứ đó cho chúng tôi, chỉ nói từng bước một, đợi đến khi Cừu gia muốn tiếp nhận nạn dân, sẽ đưa đồ tới."
"Đại nhân?"
Chu Thời Duyệt bắt được cách xưng hô này của họ:
"Đại nhân là ai? Quan viên nào?"
Bốn con quỷ đều lắc đầu.
"Đại nhân mà chúng tôi gọi, không phải quan triều đình, là nhân vật có tu vi rất lợi hại, chúng tôi chưa từng thấy mặt hắn, lúc hắn tìm chúng tôi đều mặc một chiếc áo choàng đen, trên áo choàng đó hẳn là có bùa, sau khi mặc vào, ngay cả quỷ cũng không thấy rõ mặt hắn."
Chu Thời Duyệt nhìn Lục Chiêu Lăng. "Còn có loại áo choàng này sao?"
"Hẳn là một loại chướng nhãn phù." Lòng Lục Chiêu Lăng có chút nặng nề. "Xem ra, thật sự có rất nhiều tà tu xuất hiện."
Hơn nữa, không chỉ là xuất hiện, mà những tà tu kia dường như đều có một mục đích.
Muốn giày vò giang sơn Đại Chu.
Mà họ căn bản không quan tâm đến sống chết của dân chúng.
Chỉ cần có thể đạt được mục đích, chết mấy trăm ngàn nạn dân, họ cũng không hề để tâm.
Tà tu như vậy nếu thật sự tập hợp lại, dựa vào tướng sĩ và quan sai bình thường để đối phó, họ làm sao đối phó nổi?
Hơn nữa, Lục Chiêu Lăng cũng lo lắng, họ sẽ tàn sát những quan tốt, tướng sĩ tốt thực sự vì dân chúng và sự ổn định của giang sơn.
Một mình nàng, cũng không thể lo cho hàng triệu người.
Cho nên, chính đạo huyền môn, cần phải lớn mạnh.
"Các ngươi sáng sớm đã gặp ma à?"
Ân Trường Hành đột nhiên xuất hiện ở cửa, tay còn bưng một bát thuốc nóng hổi.
Chu Thời Duyệt sững sờ.
Bởi vì, hắn vừa rồi lại không nghe thấy tiếng bước chân của Ân Trường Hành.
Nội lực của hắn sâu đến thế, trước kia thính lực mạnh đến thế, vậy mà lại không nghe thấy!
Hắn nhìn Lục Chiêu Lăng, rồi lại nhìn Thịnh Tam nương tử.
Cả hai nàng cũng có chút kinh ngạc, rõ ràng là ngay cả họ cũng không nghe thấy, chỉ sau khi Ân Trường Hành lên tiếng mới nhìn về phía hắn.
Nhưng, biểu hiện của Lục Chiêu Lăng lại là kinh ngạc vui mừng.
"Sư phụ? !"
Nàng lại gọi một tiếng.
Chỉ có sư phụ nàng mới có bản lĩnh xuất quỷ nhập thần như vậy, không một tiếng động.
Ân Trường Hành nhíu mày, một tay bưng bát, một tay gõ gõ đầu mình.
Chu Thời Duyệt:
"Hắn lại đau đầu nữa sao?"

Chương 1064: Tống Trí xuất hiện
Quả nhiên, Ân Trường Hành lại rõ ràng đau đầu.
Nhưng thời gian đau đầu của hắn rất ngắn, khi Lục Chiêu Lăng và mọi người còn chưa kịp phản ứng, cơn đau của hắn đã qua.
Sau đó khí tức của Ân Trường Hành lập tức nặng lên rõ rệt, hắn đi vào trong vài bước, mấy bước này cũng rất bình thường.
Bước chân như vậy, Chu Thời Duyệt nghe rất rõ.
Nếu vừa rồi hắn đi như vậy, Chu Thời Duyệt đã có thể nghe thấy ngay khi hắn vừa vào sân.
Chuyện gì thế này?
Chẳng lẽ tu vi của một người còn có thể thay đổi theo cơn đau đầu sao?
Hắn nhìn Lục Chiêu Lăng, lại thấy nàng cũng có vẻ rất bất đắc dĩ.
"Gọi ta là thúc, ta đâu phải sư phụ ngươi? Ngươi còn trẻ mà cứ đi khắp nơi nhận sư phụ, để sư phụ thật của ngươi biết được, chẳng phải sẽ mắng ngươi sao?"
Ân Trường Hành cúi đầu nhìn bát thuốc mình đang bưng, suy nghĩ một chút.
"Ta bưng cái này cho ai uống nhỉ?"
Hắn nói xong liền cúi đầu ngửi, dường như đã ngửi ra được là gì.
"Cái này là cho Thanh Vũ uống, sao ta lại bưng đến chỗ các ngươi?"
Nói xong, hắn lại xoay người định đi ra ngoài.
Căn bản không thèm nhìn bốn con quỷ đang quỳ trên đất.
Hắn vừa đi, Chu Thời Duyệt liền nhỏ giọng hỏi Lục Chiêu Lăng:
"Ngươi nói lúc sau hắn không thấy bốn con quỷ này? Lúc trước thì thấy?"
Lục Chiêu Lăng tối qua cũng đã mở thiên nhãn cho hắn, cộng thêm trên người hắn có không ít bùa, lại còn có công đức kim quang rất lớn, Lục Chiêu Lăng nói hắn bây giờ có thể thấy được quỷ.
Nhưng Ân Trường Hành đâu có mở thiên nhãn.
Vừa rồi hắn vừa đến đã nói họ sáng sớm gặp ma, đó là thấy Oa ca và bốn con quỷ kia, hay là nói Thịnh Tam nương tử?
Lúc này Thịnh Tam nương tử mới thu hồi ánh mắt, nàng có chút kỳ lạ nói với Lục Chiêu Lăng:
"Lục đại sư, khí tức trên người Ân lão gia tử hôm nay hình như có chút thay đổi."
"Thay đổi gì?"
"Trước kia khí tức trên người hắn rất tạp, dường như có hai luồng khí tức, nhưng hai luồng khí tức này không phân biệt rõ được luồng nào mạnh hơn."
Thịnh Tam nương tử nghĩ cách nói cho rõ hơn.
"Nhưng vừa rồi sao ta lại cảm thấy, đã phân biệt được rõ ràng rồi?"
Chu Thời Duyệt lại lập tức hiểu ý nàng.
"Ý ngươi là, trên người hắn có một luồng khí tức đã mạnh lên?"
"Đúng đúng đúng, phân biệt được chính phụ rồi."
Lục Chiêu Lăng biết Thịnh Tam nương tử là quỷ tu, nàng đối với chuyện hồn phách này cảm nhận rất mạnh.
"Vậy ngươi cảm thấy, là luồng khí tức nào đã mạnh lên?"
Thịnh Tam nương tử lại cố gắng suy nghĩ:
"Là luồng khí tức lợi hại hơn kia!"
Nàng nhìn Lục Chiêu Lăng, nói:
"Chính là khí tức giống như của Lục đại sư!"
Mắt Lục Chiêu Lăng sáng lên.
Đây có phải là minh chứng cho việc trên người Ân Trường Hành thật sự có khí tức của người trong huyền môn không? Nhưng trên người hắn không có dị hồn!
"Chuyện này xem ra phải đợi vị Ông sư thúc kia đến mới có thể hỏi rõ hơn."
Lục Chiêu Lăng cảm thấy Ông Tụng Chi hẳn là biết rõ hơn.
"Ngoài bốn quỷ các ngươi, còn bao nhiêu quỷ nhận được nhiệm vụ nhập vào người phú hộ này?"
Chu Thời Duyệt lại hỏi bốn con quỷ kia.
Bốn con quỷ lúc này cũng không dám không trả lời.
"Rất nhiều, chắc phải có hai ba mươi."
"Thật đúng là ra tay hào phóng."
Lục Chiêu Lăng nhíu mày:
"Rốt cuộc là ai, có thể tìm được nhiều quỷ như vậy để sai khiến?"
"Ngươi cảm thấy, Chu Ngật có khả năng không?"
Chu Thời Duyệt hỏi.
"Không phải hắn." Lục Chiêu Lăng lại lắc đầu. "Bởi vì vết thương trên đầu gối Chu Ngật cũng có chút kỳ lạ, nếu hắn có bản lĩnh lớn như vậy, hẳn sẽ không dễ dàng bị thương như thế."
Bên ngoài có người đến:
"Vương gia, Chu Tam công tử cho người gửi lời, nói sáng nay hắn dậy đột nhiên thấy không khỏe, hôm nay e là không thể mời Vương gia dùng bữa được."
Trùng hợp vậy sao? Họ vừa nói đến Chu Ngật, tin tức của Chu Ngật đã đến?
"Không khỏe?"
Chu Thời Duyệt ngược lại cảm thấy có chút kỳ lạ.
Lục Chiêu Lăng cũng cảm thấy kỳ lạ.
"Có thể nào có người căn bản không muốn Chu Ngật gặp ngươi không?"
Lục Chiêu Lăng đột nhiên có một suy đoán như vậy.
"Vậy nói như vậy, trong Túc Bắc thành có mấy phe phái, mỗi phe đều có mục đích riêng."
"Đúng vậy."
"Nếu đã vậy, bản vương đi xem chỗ Chu Ngật rốt cuộc có ai. . ." Chu Thời Duyệt vẫn cảm thấy, phải đi xem người đứng sau Chu Ngật rốt cuộc là ai.
"Quá nguy hiểm."
Lục Chiêu Lăng không đồng ý.
Thịnh Tam nương tử lập tức giơ tay:
"Ta đi, ta đi, ta bây giờ là quỷ tiên rất lợi hại rồi."
Lục Chiêu Lăng suy nghĩ một chút:
"Ta cảm thấy Tam nương tử đi xem cũng được. Nàng cũng có thể nhìn rõ hơn ngươi, hơn nữa nếu muốn chạy, nàng cũng có thể chạy nhanh hơn."
Thịnh Tam nương tử có chút không đồng ý:
"Lục đại sư, bản tiên cũng không cần phải chạy trốn chứ? Nói không chừng bản tiên còn bắt được đối phương về cho ngươi."
"Ngươi đừng kiêu ngạo, cẩn thận là trên hết."
Lục Chiêu Lăng vội vàng dặn dò một câu.
Sợ Tam nương tử không biết mình lợi hại bao nhiêu, lại sợ Tam nương tử cảm thấy mình quá lợi hại.
"Ta biết rồi."
Thịnh Tam nương tử lập tức đến nhà Chu Ngật.
Bây giờ nàng muốn tìm Chu Ngật cũng là chuyện vô cùng dễ dàng.
Bất quá, đến bên ngoài nhà Chu Ngật, Thịnh Tam nương tử liền cảm nhận được một luồng phù lực rất mạnh.
Trong tòa nhà này hẳn là cũng dán không ít bùa!
"Chu Ngật này quả nhiên có vấn đề."
Thịnh Tam nương tử lẩm bẩm.
Nếu không có vấn đề, nhà người bình thường sao lại dán nhiều bùa như vậy?
Nếu là quỷ bình thường đến, thật sự không vào được.
Thịnh Tam nương tử ban đầu cũng có chút lo lắng, nàng là quỷ, theo bản năng vẫn sẽ sợ bùa.
Nàng cẩn thận thử, trước tiên vươn một cánh tay ra ngoài tường, xuyên tường vào trong.
Phù lực khẽ dao động, nhưng cánh tay nàng vẫn vào được.
"Ủa? Đối với ta không có nhiều tác dụng sao? Xem ra bản tiên quả nhiên lợi hại!"
Lòng tin của Thịnh Tam nương tử tăng mạnh, lập tức bay vào.
Vừa vào trong, nàng đã cảm thấy rất không ổn, phù lực đối với nàng ít nhiều vẫn có chút áp chế.
"Mau nhìn rõ rồi đi, nơi này thật không phải chỗ cho quỷ ở."
Nàng nói một câu, đang định đi tìm Chu Ngật, thì thấy một hạ nhân dẫn một người đàn ông đi vào.
Mà vừa nhìn thấy người đàn ông kia, Thịnh Tam nương tử liền sững sờ.
Tuy nàng không quen biết người đàn ông này, nhưng dáng vẻ và khí chất, cùng với tướng mạo của hắn, trông có chút giống Ân Trường Hành.
Thịnh Tam nương tử lập tức nhớ lại cái tên mà Thái thượng hoàng đã buột miệng gọi khi Ân Trường Hành mới xuất hiện.
"Tống Trí? !"
Người này, chẳng lẽ là Tống Trí?
Lúc này, người đàn ông kia đột nhiên ngẩng đầu nhìn về phía này.
Cũng không biết tại sao, lòng Thịnh Tam nương tử giật thót, vội vàng nép vào một cây đại thụ bên cạnh.
Theo lý mà nói, đối phương hẳn là không thấy được nàng, nhưng nàng luôn cảm thấy đối phương thấy được!
"Cây kia, mọc không tệ."
Nàng nghe đối phương nói với hạ nhân một câu như vậy.
Cây nào? Chẳng lẽ là cây nàng đang ẩn thân? Thịnh Tam nương tử nghe thấy tiếng bước chân của đối phương đang tiến lại gần.

Chương 1065: Cô ấy lo lắng
Thịnh Tam nương tử nghe thấy tiếng bước chân của đối phương đang dần đến gần.
Nàng ẩn mình trong thân cây, ban đầu căng thẳng đến mức không dám mở mắt ra nhìn.
Nàng cũng không biết tại sao mình lại căng thẳng như vậy.
Rõ ràng nàng đã là một quỷ tiên rất lợi hại rồi.
Người này cho dù là Tống Trí, cũng là thúc phụ của Ân công tử, có gì đáng sợ?
Nhưng nàng vẫn rất căng thẳng.
Lục đại sư từng nói nàng không có tim, nhưng nàng vẫn có thể cảm nhận được cảm giác tim đập thình thịch.
Thịnh Tam nương tử cẩn thận mở một mắt, từ từ nhìn ra ngoài cây.
Nàng là quỷ, ẩn mình trong thân cây, người bên ngoài hẳn là không thấy được nàng.
Nàng thấy người đàn ông kia đứng trước cây, đang chậm rãi vươn tay ra, dường như sắp chạm vào cây này. . .
"Phu tử!"
Cách đó không xa, một giọng nói đột nhiên vang lên, ngữ khí có chút vội vàng.
Bàn tay người đàn ông vươn ra liền dừng lại vì tiếng gọi này.
Người đó vội vàng bước tới.
"Công tử nhà ta có chút không ổn."
Đây là một hạ nhân khác, nhưng Thịnh Tam nương tử có thể nhìn ra, hẳn là một người luyện võ.
"Ồ?"
Người đàn ông bị nghi là Tống Trí nghe vậy liền thu tay lại, chắp tay sau lưng xoay người, nói:
"Ta đi xem sao."
Bọn họ cứ thế nhanh chân đi về phía hậu viện.
Thịnh Tam nương tử từ trong thân cây chui ra, thở dài một hơi.
"Người này rốt cuộc có phải là Tống Trí không? Sao cảm thấy có chút đáng sợ?"
Vừa rồi hạ nhân kia gọi hắn là phu tử, hắn là phu tử của ai?
Công tử được nhắc đến, hẳn là Chu Ngật?
Không được, lúc hai người họ gặp mặt hẳn là có thể nghe được tin tức hữu dụng gì đó, nàng vẫn phải qua xem.
Nhưng lúc này Thịnh Tam nương tử lại cẩn thận hơn.
Không biết phu tử kia có thể cảm nhận được nàng không, nàng cảm thấy mình vẫn nên thận trọng một chút.
Trên người nàng có túi thơm nhỏ mà Lục đại sư đã cho.
Bên trong không phải là bùa.
Nàng là một con quỷ, mang theo bùa thì ra làm sao.
Trong túi thơm nhỏ đó là một luồng linh khí nhỏ mà Lục đại sư cho nàng, thuộc về linh khí của Lục đại sư.
Lục đại sư nói, cái này vừa mở ra, là có thể tạm thời che đi quỷ khí, âm khí trên người nàng.
Bởi vì tuy nàng là một quỷ tu, nhưng ở bên cạnh người trong huyền môn có tu vi tương đối mạnh, quỷ khí ít nhiều vẫn sẽ không giấu được.
Lần này cho Thịnh Tam nương tử thứ này, cũng là vì Lục đại sư biết Chu Ngật đã từng chết, có thể đã bước qua cõi âm, có lẽ cảm nhận về quỷ cũng sẽ mạnh hơn rất nhiều.
Lục đại sư dặn nàng, nếu cần thiết, thì hãy dùng đến thứ này.
Lúc đó Thịnh Tam nương tử còn cảm thấy không cần dùng đến, nên nàng trực tiếp nhét vào trong gương cầm tay.
Dù không dùng đến, nhưng đồ Lục đại sư cho không có thứ nào tệ, không lấy thì phí.
Nhưng bây giờ thì bị vả mặt rồi.
Thịnh Tam nương tử liền dùng đến thứ này.
Nàng mở túi thơm nhỏ ra, hít vào một luồng linh khí nhỏ đó.
"Hình như cũng không có gì khác biệt."
Nàng còn tưởng sẽ lập tức trở nên vô cùng lợi hại.
Tuy nói vậy, nàng vẫn cẩn thận cất túi thơm nhỏ kia đi.
Ngay sau đó, Thịnh Tam nương tử liền nhanh chóng bay về phía hậu viện.
Khi đi qua một khoảng sân nhỏ, ánh mắt nàng bị bảy tám người đàn ông thu hút.
Những người đàn ông đó từ mười bốn mười lăm đến ba mươi mấy tuổi, ai nấy đều mặc trang phục gọn gàng, đang đối luyện công phu.
Trời lạnh như vậy, quần áo họ mỏng manh, nhưng họ nhảy lên nhảy xuống, ra đòn mạnh mẽ, đánh đấm đầy khí phách và hoa cả mắt.
Đây là người nhà ngoại của Chu Ngật sao?
Trông họ thật sự rất chăm chỉ.
Thịnh Tam nương tử vội vàng hoàn hồn.
Nàng không phải đến đây để xem đàn ông luyện công, hơn nữa, nàng đã xem các tướng sĩ cởi trần chà tuyết rồi, những người ăn mặc chỉnh tề này đừng hòng làm nàng quên mất chính sự.
Lúc này, Chu Ngật đang ngồi xếp bằng trên sàn nhà trong phòng.
Trên sàn trải mấy lớp da thú, trong phòng còn đốt mấy lò than, xung quanh Chu Ngật bày một vòng giá nến, trên giá nến có đến mười hai ngọn nến đang cháy.
Hắn ngồi giữa, trên người còn quấn một chiếc chăn bông dày.
Cửa sổ phòng đóng kín, nhưng cửa lại mở.
Một lão giả ngồi trên ghế thái sư bên cạnh, có chút lo lắng nhìn Chu Ngật.
Và người này chính là ngoại tổ phụ của Chu Ngật, Hoắc lão thái gia.
Con gái của Hoắc lão thái gia, Hoắc trắc phi, năm đó vì tội ác kia mà bị ban chết, cậu của Hoắc trắc phi và mấy người cháu ngoại trưởng thành cũng bị liên lụy xử tử, nhà họ Hoắc không có nam nhân nào có thể kế vị.
Thêm vào đó, Hoắc lão thái gia lúc đó cũng bị nội thương, ngay cả hồng anh thương cũng không cầm nổi, Thái thượng hoàng lúc đó có chút mềm lòng, lại không muốn Chu Ngật không có một người thân nào, nên đã tha cho Hoắc lão thái gia.
Nhưng Hoắc lão thái gia chống chọi với bệnh tật cũng đã đến bây giờ.
"Phu tử đến rồi!"
Hoắc lão thái gia nghe thấy tiếng này, lập tức có chút vui mừng.
Chu Ngật chậm rãi mở mắt, nhìn ra ngoài cửa.
Hạ nhân dẫn người đàn ông kia từng bước tiến về phía hắn.
Chu Ngật không khỏi nhớ lại ngày đó mấy năm trước. Lúc đó hắn tưởng mình sắp chết.
Hắn nằm trong vũng máu, cũng thấy một người đàn ông từng bước đi tới.
Đối với người đàn ông này, hắn vừa kính vừa sợ, tình cảm rất phức tạp.
"Tống phu tử, ngài cuối cùng cũng đến rồi."
Hoắc lão thái gia được hạ nhân đỡ đứng dậy, run rẩy hành lễ với người vừa đến.
Người đến. . .
Tống Trí giơ tay nhẹ nhàng đỡ:
"Lão gia tử không cần đa lễ."
"Tống phu tử, mau đến xem Ngật nhi, nó lại cảm thấy người lạnh không chịu nổi, tối qua người như tảng băng, suýt nữa không qua khỏi."
Hoắc lão thái gia rất lo lắng chỉ vào Chu Ngật.
"Phu tử, Chu Ngật không thể đứng dậy hành lễ, xin phu tử lượng thứ."
Giọng Chu Ngật có chút yếu ớt nói.
Tống Trí bước vào, nhìn một lượt, rồi khẽ nhếch mép, chậm rãi nói.
"Ồ? Bây giờ yếu đuối như vậy sao? Ngươi như thế này, còn định tự mình xuống bếp làm một bàn món ăn Bắc Địa để chiêu đãi vị hoàng thúc kính yêu của ngươi à?"
Hắn vừa nói xong, sắc mặt Hoắc lão thái gia biến đổi, đột ngột nhìn về phía Chu Ngật.
Chu Ngật ngẩng đầu nhìn Tống Trí, vẻ mặt cũng không còn bình tĩnh.
"Có phải kinh ngạc vì sao ta lại biết không?"
Tống Trí cười khẽ.
"Tống phu tử bản lĩnh hơn người, chúng ta vẫn luôn khâm phục sát đất."
Hoắc lão thái gia sau khi hoàn hồn liền giải vây cho Chu Ngật:
"Nhưng chuyện này, Ngật nhi lúc đó cũng đã nói với ta, hỏi ý kiến của ta."
"Tấn vương đến Túc Bắc, về tình về lý, Ngật nhi đều không thể giả vờ không biết. Hơn nữa trước kia Tống phu tử đã nói, Ngật nhi có thể phô trương một chút, vậy Tấn vương tự nhiên đã nghe qua chuyện của Ngật nhi, không bái kiến hắn thật sự không hợp lý."
"Cho nên ta cũng ủng hộ Ngật nhi đi gặp Tấn vương, thuận tiện thăm dò Tấn vương và Lục Chiêu Lăng bên cạnh hắn. Nhưng Ngật nhi nói ở Cừu gia người đông mắt nhiều, nói gì cũng không thích hợp, nên mới nghĩ đến việc mời Tấn vương về nhà, để quan sát kỹ hơn."
"Ồ?"
Giọng Tống Trí nhẹ bẫng:
"Tiếc là, hắn không đến nữa?"

Chương 1066: Kích hoạt bùa chú
"Hắn vốn đã đồng ý, nhưng hôm qua sau khi từ Cừu phủ trở về, Ngật nhi đã cảm thấy không khỏe."
Hoắc lão thái gia thay Chu Ngật trả lời.
"Bọn họ không quang minh chính đại đến, chẳng lẽ sẽ không phái thứ gì đó vô hình đến thăm dò sao?"
Tống Trí nói xong, chậm rãi đi một vòng trong phòng, tỉ mỉ xem xét từng góc.
Xem xong, hắn lại đi đến bên cửa.
Thịnh Tam nương tử bên ngoài nắm chặt tay, đứng đó không dám nhúc nhích.
May mà nàng đã dùng luồng linh khí của Lục đại sư!
Bởi vì nàng thấy tình hình trong phòng Chu Ngật, liền biết bên cạnh Chu Ngật nhất định cũng có tà tu đạo hạnh rất cao.
Nếu không hắn ngồi đó bày trận gì?
Sắc mặt hắn bây giờ trắng bệch như ma, còn nói tối qua người rất lạnh, vốn đã có điểm kỳ lạ.
Mà họ lại tôn kính Tống Trí như vậy, có lẽ Tống Trí chính là người có đạo hạnh rất cao đó.
Nếu không có luồng linh khí của Lục đại sư, nàng nghi ngờ Tống Trí thật sự có thể phát hiện ra mình!
"Không thể nào?"
Hoắc lão thái gia nghe Tống Trí nói cũng có chút kinh ngạc, nhưng ông không tin lắm.
"Nghe nói sức khỏe Tấn vương không tốt, trước kia hắn đợi đến mười bảy tuổi, Thái thượng hoàng và Hoàng thượng đều không lo lắng hôn sự của hắn, không sớm chỉ hôn cho hắn, nghe nói là vì sức khỏe hắn không tốt, có lẽ không thể động phòng với nữ tử, sợ thành thân rồi bí mật này sẽ không giấu được."
Hoắc lão thái gia lại nói:
"Chuyện này, lúc mẫu phi của Ngật nhi còn sống đã từng nói, nói là nghi ngờ Tấn vương đã sớm trúng tà gì đó."
Bởi vì trước đó, Hoắc lão thái gia vốn còn định để Chu Ngật đi lấy lòng vị tiểu hoàng thúc kia.
Nhưng Hoắc trắc phi lại đoán Tấn vương mệnh không dài.
Còn nói Thái thượng hoàng và Thái tử lúc đó đều sủng ái hắn, cũng là vì điểm này, Thái tử lúc đó cũng vì người em này có thể sẽ chết sớm, căn bản không uy hiếp được ngôi vị của mình, nên mới sủng ái hắn như vậy.
Sau khi nghe con gái suy đoán như vậy, họ mới không để Chu Ngật cố gắng lấy lòng và tiếp cận Tấn vương.
Ai ngờ, cứ chờ đợi mãi, xương cốt của Hoắc trắc phi cũng có thể làm dùi trống rồi, mà Tấn vương vẫn sống khỏe mạnh, bây giờ còn có cả vị hôn thê.
Họ đều đang đoán, Tấn vương có thể sống sót, có phải là có liên quan đến Lục Chiêu Lăng không?
"Tống phu tử, ta nói điều này, là vì cảm thấy sức khỏe Tấn vương không tốt, khí cũng yếu, bên cạnh không nên nuôi thứ đó chứ? Nếu tiếp xúc với thứ đó, Tấn vương không sợ quỷ khí âm khí quấn thân, mệnh không còn dài sao?"
Cho nên Tống Trí vừa rồi đoán, Tấn vương không tự mình đến, sẽ phái quỷ gì đến điều tra Chu Ngật, Hoắc lão thái gia không tin lắm.
Thịnh Tam nương tử đang nghe ở bên ngoài lúc này mới phản ứng lại, "thứ đó" mà Hoắc lão thái gia không nói ra, chính là nói đến quỷ.
Nàng lập tức cắn răng.
Lão già thối tha! Ngươi mới là thứ đó, cả nhà ngươi đều là thứ đó!
Cái gì gọi là thứ đó?
"Các ngươi quên rồi sao, bên cạnh Tấn vương còn có một Lục Chiêu Lăng? Còn có đứa cháu ngoan của ta cũng ở bên cạnh hắn."
"Còn nữa, huynh trưởng tốt của ta bây giờ cũng đã đến Túc Bắc thành, cũng ở Cừu gia. Các ngươi nghĩ, Tấn vương vẫn là người không có ai tài giỏi bên cạnh như trước kia sao?"
Tống Trí nhàn nhạt nói.
Hoắc lão thái gia lại có chút kinh ngạc.
"Tống phu tử, chẳng lẽ huynh trưởng và cháu của ngài đều rất lợi hại?"
Câu hỏi này, Tống Trí không trả lời.
Hắn đi đến trước mặt Chu Ngật, cúi xuống, lấy ra một viên đá màu đỏ, đặt vào tay Chu Ngật.
"Ta đã nói với ngươi, thể chất của ngươi không thể tiếp xúc với người mang bùa chú, cũng không thể tiếp xúc với quỷ hồn, ngươi dường như không coi lời này ra gì."
"Phu tử, ta không gặp ai cả. . ." Chu Ngật nói đến đây, đột nhiên ngẩng đầu, vẻ mặt có chút kỳ lạ.
"Vậy tại sao hàn khí u minh trên người ngươi lại phát tác?"
Tống Trí hỏi.
Đầu óc Chu Ngật quay cuồng.
Vừa rồi hắn suýt nữa buột miệng.
Người hắn gặp, chính là Tấn vương.
Nhưng, đúng là sau khi gặp Tấn vương trở về, hàn khí mới phát tác.
Tống phu tử đã nói, chỉ có bùa chú rất lợi hại, hoặc là tiếp xúc gần với quỷ, mới khiến hàn khí của hắn phát tác.
Nhưng hắn hẳn là không gặp ma.
Vậy thì chỉ còn lại. . .
Tấn vương!
Tấn vương chắc chắn không thể là quỷ.
Vậy chỉ có một khả năng: trên người Tấn vương có bùa chú!
Trời ạ.
Hắn đã phát hiện ra bí mật gì của tiểu hoàng thúc?
Nhưng chuyện này, hắn có nên nói cho Tống phu tử không?
Chu Ngật vẫn đang do dự, ánh mắt sâu thẳm của Hoắc lão thái gia lướt qua người hắn, rồi như lo lắng hỏi Tống phu tử.
"Ngật nhi hôm qua thật sự không gặp ai bất thường, chỉ gặp Tấn vương thôi. Theo lý mà nói, Tấn vương là người trong hoàng tộc vô cùng tôn quý, Tống phu tử ngài trước đây cũng đã nói, nếu có thể gặp gỡ nhiều người trong hoàng tộc, đối với hàn khí của Ngật nhi thật ra có tác dụng áp chế, vậy tại sao. . ."
Tại sao gặp tiểu hoàng thúc Tấn vương, hàn khí u minh trên người Chu Ngật lại phát tác?
Trong mắt Chu Ngật dâng lên một màu u ám.
Ngoại tổ phụ đây là cố ý sao? Hắn còn đang do dự có nên nói hay không, ngoại tổ phụ đã trực tiếp hướng vấn đề về phía Tấn vương.
Đều không phải kẻ ngốc, nghe ngoại tổ phụ nói như vậy, Tống phu tử chắc chắn có thể đoán được.
Nếu chuyện đã đến nước này, nếu hắn còn không nói, Tống phu tử sẽ nghi ngờ hắn.
Thế là, ngay khi giọng của ngoại tổ phụ vừa dứt, Chu Ngật liền lộ vẻ vô cùng kinh ngạc, buột miệng nói:
"Chẳng lẽ, trên người Tấn vương có bùa chú? !"
Vẻ mặt Tống Trí cũng thay đổi.
"Trước kia ta đã từng nghi ngờ điều này. Nhưng mấy năm trước ta ở bên ngoài vẫn không tìm được tung tích của Tấn vương, không thể xác thực."
"Bây giờ nghe ngươi nói vậy, thì đúng là thế rồi."
Hắn suy nghĩ một chút, rồi lại cười.
"Không ngờ, không ngờ, Tấn vương lại bị hạ bùa chú!"
"Tống phu tử, mấy đêm trước, Cừu gia còn có sấm sét vang trời, động tĩnh rất lớn."
Hoắc lão thái gia lại nhắc đến chuyện này.
"Chẳng lẽ là người hạ bùa chú cho hắn tìm đến cửa?"
Tống Trí vỗ tay, đã có suy đoán.
"Đúng rồi, thảo nào huynh trưởng của ta vẫn luôn ở trong núi cũng đột nhiên đến Túc Bắc thành. Sấm sét xuất hiện, là có đại sự."
"Nhưng hôm qua Ngật nhi gặp Tấn vương, hắn lại không có chuyện gì. . ."
"Đó là do người bên cạnh hắn bảo vệ hắn."
Tống Trí trầm tư một lát.
"Nói như vậy, bùa chú trên người Tấn vương chưa bị kích hoạt, hơn nữa, đối phương còn thảm bại rời đi."
Hoắc lão thái gia vội vàng hỏi:
"Vậy nếu muốn Tấn vương. . ." ông dừng lại một chút, "chẳng phải là không có cơ hội sao? Người hạ bùa chú cho hắn đều thua rồi. . ."
"Sao lại không có cơ hội? Ta vừa hay có một thứ, bất kể là bùa chú gì, đều có thể kích hoạt. . ."
Xì!
Thịnh Tam nương tử nghe đến đây thật sự giật mình, họ muốn hại Tấn vương!
"Ai đó? !"
Tống Trí đột nhiên ném một vật ra ngoài cửa.
Vật đó là một khối hồng quang, lao thẳng về phía Thịnh Tam nương tử.
Thịnh Tam nương tử biến sắc, vội vàng bay lùi.
Sao vẫn có thể phát hiện ra nàng!

Chương 1067: Cuộc khủng hoảng đang đến
Khối hồng quang đến trước mặt, Thịnh Tam nương tử mới phát hiện đó dường như là một viên đá.
Viên đá lại có màu đỏ rực, và dường như có thể cảm nhận được nàng, nàng đã bay lùi rất xa rồi, mà viên đá này vẫn có thể bay chính xác về phía nàng.
Nàng vốn định trốn thêm một chút, đợi đối phương ra ngoài tìm không thấy, rồi mới ra tiếp tục nghe lén, nhưng bây giờ thấy viên đá kỳ lạ này lại có thể cảm nhận được mình, nàng không dám ở lại nữa.
Thịnh Tam nương tử vụt một tiếng liền biến mất.
Viên đá rơi xuống đất, lăn vài vòng.
Tống Trí bước ra, nhìn khoảng sân trống phía trước, ánh mắt dừng lại trên viên đá, nhíu mày.
"Tống phu tử, chẳng lẽ thật sự có ma đến?"
Hoắc lão thái gia được hạ nhân đỡ cũng đi theo, có chút lo lắng hỏi.
"Hẳn là không thể nào, khắp nhà này đều dán bùa, ma không vào được."
Ông lại quay đầu nhìn Chu Ngật:
"Hơn nữa, nếu thật sự có ma vào, Ngật nhi sẽ cảm nhận được."
Hàn khí của Chu Ngật sẽ càng phát tác dữ dội hơn.
Nhưng lúc này hắn rõ ràng đã khá hơn một chút.
Chu Ngật cũng đứng dậy.
Hắn nắm viên đá màu đỏ mà Tống Trí vừa đưa, bước ra ngoài.
"Phu tử, bây giờ ta cũng cảm thấy khá hơn rồi, nếu có ma, ta hẳn sẽ không khỏe lại."
Tuy hắn đã từng vào cõi âm, nhưng bị hàn khí cõi âm làm tổn thương, căn bản không thể chạm vào ma quỷ.
Trong khoảnh khắc vừa rồi, Tống Trí vốn có chút cảm nhận, nhưng chỉ là một khoảnh khắc.
Sau đó lại không còn gì nữa.
Giống như luồng khí khẽ động.
Tình huống này, nếu có một cơn gió lốc thổi qua cũng có thể xảy ra.
Cũng có thể là hắn đi đường quá mệt, có chút ảo giác.
Vốn dĩ hắn muốn điều tra kỹ hơn, nhưng nhìn Chu Ngật, cũng cảm thấy không có khả năng.
Bởi vì Chu Ngật thật sự đã khỏe lại, nếu có ma, bây giờ hắn không thể dậy nổi.
Tống Trí nắm lấy cổ tay Chu Ngật.
Chu Ngật theo bản năng có chút kháng cự, nhưng không dám động.
Tống Trí nắm lấy cổ tay hắn, cảm thấy nhiệt độ cơ thể hắn không giảm đột ngột, lúc này mới yên tâm.
"Có lẽ là ta đã quá đa nghi."
Có một "máy đo ma" như Chu Ngật, Tống Trí ngược lại tin rằng vừa rồi là ảo giác của mình.
Hắn ra hiệu cho hạ nhân đi nhặt viên đá kia về.
Viên đá được nhặt về, hắn cầm trong tay cảm nhận một chút.
Quả nhiên không có dấu vết của quỷ khí.
Nếu thật sự có ma, vừa rồi hắn bất ngờ ném tới, hẳn là có thể chạm vào con ma đó.
"Tống phu tử chắc là mệt rồi."
Hoắc lão thái gia cũng thở phào nhẹ nhõm:
"Bây giờ Ngật nhi cũng đã khá hơn, hay là Tống phu tử đi nghỉ ngơi trước, đợi cơm nước xong, ta sẽ bảo Ngật nhi đi mời ngài dùng bữa."
"Cũng được."
Tống Trí nói:
"Hôm nay đừng ra ngoài nữa."
"Vâng."
Đợi Tống Trí theo hạ nhân đến phòng khách, Hoắc lão thái gia quay lại, sâu sắc nhìn Chu Ngật.
"Ngoại tổ phụ, người sao vậy?"
Chu Ngật hỏi.
"Ngật nhi, hôm qua con về, không hề nói với ta là sẽ xuống bếp chiêu đãi Tấn vương."
Chu Ngật không nói gì.
"Ta hy vọng con nhớ, mẫu phi và các cậu của con đã chết như thế nào."
"Con cũng nên nhớ kỹ, hoàng đế năm xưa đã không màng tình nghĩa, đuổi con ra khỏi hoàng cung, ra khỏi kinh thành như thế nào."
"Con phải biết hoàng tộc họ Chu bọn họ giả dối đến mức nào, rõ ràng trong lòng chỉ có giang sơn, chỉ có quyền thế, mà Chu Trường Hi lại luôn nói hoàng thất cũng có tình thân."
"Ngật nhi, lúc đó con cùng đường, là nhà họ Hoắc đã cưu mang con. Nếu không, trên người con mang một nửa dòng máu nhà họ Chu, con nghĩ chúng ta có thể chấp nhận sao?"
"Hơn nữa, con cũng đừng nghĩ Tấn vương bọn họ sẽ cho con cơ hội. Năm đó con phạm tội gì, trong lòng con rõ."
Chu Ngật cúi đầu, im lặng nghe Hoắc lão thái gia chỉ trích, nghe giọng điệu lạnh lùng và u ám của ông, cuối cùng hắn cũng chỉ cúi người hành lễ nói:
"Ngoại tổ phụ, những điều này Ngật nhi không dám quên."
"Không dám quên là tốt rồi."
Hoắc lão thái gia nói xong xoay người định đi, đi được hai bước, ông lại dừng lại, quay đầu nhìn đầu gối của Chu Ngật.
"Ta biết con vẫn luôn muốn chữa khỏi cho mình, nhưng, Ngật nhi, chuyện này không thể vội. Con đã nhặt lại được một mạng, có thể sống lại một lần, nên biết ơn."
"Vâng."
Chu Ngật nhỏ giọng nói.
"Được rồi, con nghỉ ngơi đi."
"Ngoại tổ phụ đi thong thả."
Sau khi Hoắc lão thái gia rời đi, Chu Ngật đột ngột quay người, một cước đá bay tất cả giá nến trên mặt đất.
"Chết tiệt! Chết tiệt!"
"Tất cả đều nên đi chết đi!"
Hắn trút giận một hồi, đầu gối lại đột ngột đau nhói, khiến hắn ngã mạnh xuống đất.
"A a a!"
Chu Ngật hét lên xé lòng, hai mắt đỏ ngầu.
Tại sao tất cả mọi người đều muốn chống lại hắn? ! Hắn rõ ràng xuất thân vô cùng tôn quý, tại sao tất cả mọi người đều muốn giẫm lên đầu hắn?
Hắn rõ ràng không nên sống một cuộc đời như vậy!
Hắn còn chưa đủ nỗ lực sao? !
Thịnh Tam nương tử vội vã trở về Cừu gia.
Vừa xông vào khách viện, nàng liền lập tức hiện hình.
"Đại sư! Không hay rồi đại sư!"
Thật sự là lo chết nàng, dọa chết nàng!
Giọng Chu Thời Duyệt lạnh lùng vang lên.
"Ngươi nói ai không hay? Nếu không biết nói, bản vương sẽ cắt cái lưỡi quỷ của ngươi."
Thịnh Tam nương tử lập tức che miệng.
Nàng nhìn kỹ, Lục đại sư đang vẽ bùa, Tấn vương cầm trong tay một con dao găm, con dao găm đó, nàng cũng nhận ra, chính là con dao vô cùng sắc bén mà Lục đại sư vẫn luôn dùng.
Hơn nữa, bây giờ trên dao găm còn dán bùa.
Ngoan ngoãn.
Tấn vương kia thật sự có thể dùng một con dao găm như vậy để cắt lưỡi quỷ của nàng.
Thịnh Tam nương tử lập tức bay về phía Lục Chiêu Lăng.
"Ta nói sai rồi, là người ta không hay."
Không phải Lục đại sư không hay.
Tấn vương thật đúng là so đo. Nàng không phải đang vội sao?
"Xảy ra chuyện gì? Ngươi không phải đến nhà họ Hoắc sao?"
Lục Chiêu Lăng vẽ xong lá bùa này mới lên tiếng hỏi.
"Đại sư, ta gặp Tống Trí rồi!"
"Cái gì?"
"Thật sự, người này thật sự là Tống Trí, ta không giống Thái thượng hoàng còn nhận nhầm người!"
Thịnh Tam nương tử vội vàng kể lại tất cả những gì mình đã thấy và nghe. Kể vô cùng chi tiết.
Đến cuối cùng, nàng nhìn về phía Tấn vương:
"Vương gia, nói cho cùng, người không tốt, chính là ngài đó. . ."
Nàng lại trốn sau lưng Lục Chiêu Lăng.
Tuy dám nói, nhưng vẫn có chút sợ Tấn vương thật sự cắt lưỡi nàng.
Lục Chiêu Lăng nghe đến cuối, sắc mặt cũng đột ngột thay đổi.
"Ngươi thật sự nghe Tống Trí nói, có thứ gì đó có thể kích hoạt bất kỳ bùa chú nào?"
"Đúng vậy, chỉ là, hắn chưa nói xong thì đã phát hiện ra ta, nên ta vội vàng chạy rồi."
Lục Chiêu Lăng có chút hận sắt không thành thép.
"Ngươi là đại quỷ tu, không phải quỷ bình thường!"
"Còn nữa, ngươi đang nghe lén, sao lại có thể giật mình như vậy? A bà, không phải ta nói ngươi, định lực của ngươi còn phải luyện!"
Sao nghe được tin tức đáng sợ lại rít lên như vậy?
"Ta luyện thế nào. . ." Thịnh Tam nương tử nuốt lại câu "Không được gọi ta là a bà" .
Chủ yếu là có chút chột dạ.
Nàng làm việc không tốt sao?

Chương 1068: Ông ấy biết
Thịnh Tam nương tử vô cùng áy náy.
Sau khi Lục Chiêu Lăng nhận ra điều này, đã chú ý đến giọng điệu của mình.
"Bất quá, a bà của chúng ta xưa nay chính trực lương thiện, chuyện nghe lén này không có kinh nghiệm là rất bình thường."
Lục Chiêu Lăng lại khẳng định công lao của nàng.
"Lần này nếu không có ngươi, chúng ta thật sự không biết có thể nhờ ai đi nghe lén. Hơn nữa, tin tức ngươi nghe được vô cùng quan trọng, là tin tức cực kỳ then chốt."
Nghe Lục Chiêu Lăng nói vậy, lòng Thịnh Tam nương tử khẽ thở phào, nhưng vẫn vô cùng tiếc nuối.
"Nếu ta có thể bình tĩnh hơn một chút, có lẽ đã nghe được hắn có pháp bảo gì rồi."
Thứ có thể kích hoạt bùa chú của Tấn vương, đây là điều vô cùng quan trọng.
Nàng đáng lẽ nên nghe tiếp.
Lục Chiêu Lăng lắc đầu:
"Cho dù ngươi không gây ra động tĩnh, hắn cũng chưa chắc sẽ nói tiếp."
Chu Thời Duyệt lại có suy đoán khác.
"Nghe nói Tống Trí này cũng là người có tâm tư vô cùng tinh tế, hơn nữa kiến thức hắn học được rất rộng, rất tạp. Bản vương ngược lại cảm thấy, lúc Tam nương tử mới ẩn mình trong cây, hắn có lẽ đã nhận ra rồi."
"Chuyện hắn nói sau đó có thể kích hoạt bùa chú, chính là để thăm dò. Đột nhiên nói ra một chuyện rất quan trọng, để thử xem có ai đang nghe lén không."
"Quỷ, là có quỷ."
Thịnh Tam nương tử nhỏ giọng sửa lại cho hắn.
Người làm sao có bản lĩnh đi nghe lén? Nàng mới có bản lĩnh này, vừa rồi Lục đại sư không phải đã nói rồi sao?
Chu Thời Duyệt:
". . ."
"Đúng, thử xem có quỷ đi nghe lén không, lỡ như con quỷ này không giữ được bình tĩnh, sẽ lộ ra sơ hở."
Chu Thời Duyệt nói.
Vốn dĩ hắn không muốn nói rõ ràng như vậy.
Lục Chiêu Lăng khẽ huých hắn một cái.
A bà vốn đã rất áy náy rồi. Nhờ người ta làm việc, còn đả kích sự tích cực của người ta, thật không phúc hậu.
Haizz, vừa muốn Tam nương tử tiến bộ, lại sợ làm nàng tổn thương.
Mức độ này phải xem làm sao để nắm bắt.
Thịnh Tam nương tử lại không cảm thấy mình bị nói sai.
Sau khi nghe một lúc, nàng gật đầu, rất chân thành nói:
"Thật ra ta cũng cảm thấy mình còn có thể tiến bộ. Ta quá không giữ được bình tĩnh, có lẽ là bị nhốt trong tiểu lâu quá lâu, căn bản chưa từng thấy qua đại cảnh, đại sự gì, gặp chút chuyện là giật mình."
"Vương gia, đại sư, các ngươi nói đúng, cảm ơn các ngươi đã chỉ ra khuyết điểm này của ta."
Thịnh Tam nương tử nắm chặt tay, hạ quyết tâm.
"Biết mình thiếu sót ở đâu, mới có thể sửa chữa và tiến bộ một cách có mục tiêu. Đây là quỷ binh đã dạy ta!"
Nàng nhìn Lục Chiêu Lăng:
"Nếu có thời gian, có thể để đám quỷ binh kia lên dạy ta không? Ta cảm thấy mười con quỷ của họ vô cùng xảo trá âm hiểm, đây chính là điều ta thiếu, ta phải học hỏi họ nhiều hơn."
Lục Chiêu Lăng:
". . ."
Học phí này khiến tim nàng co thắt.
Bây giờ không cần nói cho Thịnh a bà biết trước, đợi sau này nàng học xong sẽ mang ra nói chuyện với nàng.
"Được."
Lục Chiêu Lăng vẫn đồng ý.
"Cảm ơn Lục đại sư."
Thịnh Tam nương tử vô cùng vui mừng.
Lúc này nàng còn không biết, sau này một thời gian dài, nàng sẽ luôn cảm thấy mình nợ Lục đại sư rất nhiều. . .
Thịnh Tam nương tử đi xuống nghỉ ngơi, Lục Chiêu Lăng và Chu Thời Duyệt nói chuyện một lúc, đưa ra vài suy đoán.
"Xem ra, người đứng sau Chu Ngật là Hoắc lão đầu và Tống Trí."
Lục Chiêu Lăng nghĩ đến Tống Trí, trong lòng có chút không thoải mái.
Nếu Ân Trường Hành thật sự là sư phụ nàng, vậy Tống Trí chính là kẻ luôn bắt chước sư phụ nàng, thậm chí là kẻ thù của sư phụ nàng.
"Mười mấy năm trước, lúc Tống Trí đến kinh thành, đã tìm mẹ ta."
Đây là chuyện đã hỏi ra từ trước.
Tống Trí đã tìm Thôi Lê Nguyệt.
"Hơn nữa, Tống Trí còn từng dạy Thẩm Tương Quân. Khả năng nhận biết và bào chế thuốc của Thẩm Tương Quân, không phải nói là do Tống Trí dạy sao? Đúng rồi, còn có chế hương."
"Nếu những thứ đó đều do Tống Trí dạy, chứng tỏ kỹ năng của Tống Trí ở những phương diện này mạnh hơn Thẩm Tương Quân rất nhiều."
Lục Chiêu Lăng nhìn Chu Thời Duyệt, đoán:
"Nói như vậy, Tống Trí chẳng phải là toàn tài sao?"
Ngoài cửa truyền đến giọng của Ân Trường Hành.
"Toàn tài? Không ai có thể là toàn tài."
Chu Thời Duyệt và Lục Chiêu Lăng lập tức bất đắc dĩ.
Bởi vì họ vừa rồi lại không nhận ra Ân Trường Hành xuất hiện! Hắn cứ thế đột nhiên đến cửa.
Còn im lặng hơn cả ma quỷ.
Nếu nói là ma quỷ, Lục Chiêu Lăng còn có thể nhận ra.
"Ân thúc, bản lĩnh này của ngươi, rất lợi hại."
Chu Thời Duyệt chậm rãi nói.
"Quá khen."
Ân Trường Hành đứng ở cửa, giơ tay gõ cửa:
"Ta vào được không?"
"Mời vào."
Đã bước qua ngưỡng cửa, cũng đã lên tiếng, còn cần phải gõ cửa hỏi nữa sao?
"Làm phiền rồi."
Ân Trường Hành vào trong rồi ngồi xuống đối diện họ, khí chất bất phàm.
Chu Thời Duyệt nhìn Lục Chiêu Lăng.
Hắn bây giờ là cha của Ân sư đệ, hay là sư phụ của họ?
Hắn bây giờ đã hiểu ra, trên người Ân Trường Hành có hai loại tính cách, thay đổi liên tục.
Một là sư phụ của họ.
Một là cha của Ân sư đệ.
May mà, hai thân phận này, hẳn đều có thể coi là người một nhà.
Lục Chiêu Lăng lặng lẽ chỉ sang phòng bên cạnh, ý là, cha của đại sư đệ.
Chu Thời Duyệt hiểu rồi.
"Vừa rồi các ngươi nói chuyện, ta vô tình nghe được vài câu."
Ân Trường Hành nói với họ:
"Người các ngươi đang nói, là Tống Trí đúng không?"
"Đúng. Ân thúc, hắn cũng đã đến Túc Bắc thành, ngươi nghĩ hắn có phải là nhắm vào ngươi không?"
Chu Thời Duyệt hỏi.
"Có khả năng."
Ân Trường Hành gật đầu, thở dài:
"Về phần tại sao hắn cứ muốn học theo ta, cứ muốn tìm ta, gần đây ta đã nghĩ ra rồi."
"Tại sao?"
"Tụng Chi không phải nói, sư huynh của hắn ở trên người ta sao? Tống Trí vẫn luôn cho rằng, trên người ta chỉ là một tàn hồn."
Ân Trường Hành lập tức giải đáp thắc mắc cho họ, không cần họ phải đi điều tra nữa.
Hắn chỉ vào đầu mình.
"Bọn họ trước kia từng nghe qua một số câu chuyện tiên hiệp, nói về truyền thừa của tiên gia. Cho nên họ cho rằng, tàn hồn trên người ta cũng là một tàn hồn mang theo đạo hạnh huyền môn rất lợi hại."
"Nếu có thể có được tàn hồn này, và nuốt chửng nó, thì chẳng khác nào lập tức kế thừa được đạo hạnh và bản lĩnh của tàn hồn đó."
"Sư huynh của Tụng Chi là một người rất lợi hại trong huyền môn. Tống Trí vẫn luôn cho rằng, nếu tàn hồn này ở trên người hắn, hắn cũng sẽ lập tức trở thành nhân vật lợi hại nhất trong huyền môn, nói không chừng còn có thể học được bản lĩnh sau khi chết để lại một tàn hồn, rồi tìm người để nuôi dưỡng."
Xì.
Lục Chiêu Lăng vừa rồi còn nói Thịnh a bà không bình tĩnh, gây ra động tĩnh, kết quả bây giờ nàng cũng kinh ngạc đến hít một hơi lạnh.
"Sao lại dám nghĩ như vậy?"
Lại có suy nghĩ như vậy?
"Chuyện này nghe nói đã từng có tiền lệ, không phải Tống Trí tự mình suy diễn."
Ân Trường Hành nói.
"Có tiền lệ? Người nào?"
Lòng Lục Chiêu Lăng khẽ động, lập tức hỏi.
"Người của Đệ Nhất Huyền Môn."
Ân Trường Hành nói.

Chương 1069: Không phải tàn hồn
"Nghe nói Đệ Nhất Huyền Môn đã xuất hiện rất nhiều người cực kỳ lợi hại."
Ân Trường Hành thở dài:
"Tiếc là lúc đó họ gặp phải thiên hạ loạn lạc, thiên đạo hỗn loạn, thời điểm vận khí mới cũ giao thoa, để quét sạch trời đất, Đệ Nhất Huyền Môn đã phải trả một cái giá rất lớn."
Lục Chiêu Lăng và Chu Thời Duyệt từ trước đến nay chỉ biết, khi Đại Chu khai quốc, đã nhận được sự giúp đỡ rất lớn của Đệ Nhất Huyền Môn, giang sơn mới có thể vững vàng.
Nhưng sau đó Đệ Nhất Huyền Môn đã xảy ra chuyện, từ đó không còn Đệ Nhất Huyền Môn nữa. Thậm chí cả huyền môn trong thiên hạ dường như cũng đã ẩn mình.
Năm nay, vì Lục Chiêu Lăng xuất hiện, họ mới dần dần vén lên bức màn của huyền môn.
Và khi vén lên, mới phát hiện, từ trước đến nay đã có rất nhiều tà tu ngấm ngầm gây chuyện.
Chu Thời Duyệt liếc nhìn Lục Chiêu Lăng.
Hắn cảm thấy, nếu không có Lục Chiêu Lăng xuất hiện, người trong thiên hạ vẫn sẽ bị che mắt, căn bản không biết tà tu đã làm bao nhiêu chuyện mờ ám sau lưng.
Đợi đến cuối cùng, khi tà tu đã chuẩn bị xong mọi thứ, một khi phát động, có lẽ sẽ là lúc giang sơn nghiêng ngả, chiến hỏa tứ phía, dân chúng lầm than.
Nói như vậy, công đức của Lục Chiêu Lăng mới là lớn nhất.
"Ân thúc, vậy ngươi có biết Đệ Nhất Huyền Môn rốt cuộc đã diệt vong như thế nào không?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
Nàng thật sự rất tò mò về Đệ Nhất Huyền Môn.
Dù sao Tôn Nhất Quan của họ dường như có mối liên hệ kỳ lạ với Đệ Nhất Huyền Môn.
Cái lư hương đó. . .
"Ta cũng không biết. Tụng Chi thì vẫn luôn điều tra chuyện này."
"Ông sư thúc chưa bao giờ lộ diện, thì ra là đang bận rộn chuyện này?"
Lục Chiêu Lăng đổi cách xưng hô rất tự nhiên.
Dù sao cũng là sư đệ của sư phụ, là sư thúc của đại sư đệ, vậy chắc chắn là sư thúc của nàng.
"Đúng. Vẫn luôn điều tra chuyện này, bây giờ ta cũng không biết Tụng Chi đang ở đâu. Nếu ngươi có chuyện gì muốn hỏi hắn, phải đợi hắn tự mình xuất hiện."
Ân Trường Hành nói.
"Vậy Đệ Nhất Huyền Môn. . ."
Lục Chiêu Lăng định hỏi tiếp, Ân Trường Hành đã ngắt lời cô.
"Ngươi đừng hỏi vội, ta kể cho các ngươi nghe những gì ta biết về Tống Trí trước đã, lỡ như hắn thật sự nhắm vào ta, còn phải nhờ các ngươi bảo vệ ta."
Lục Chiêu Lăng nhất thời không biết nói gì.
"Ngươi nói đi, ngươi nói đi."
"Vừa rồi không phải nói mục đích của Tống Trí là tàn hồn trên người ta sao? Hắn muốn tách tàn hồn này ra khỏi cơ thể ta, để tự mình kế thừa."
"Chuyện này, là bà ngoại hắn nói cho hắn biết. Bà ngoại của Tống Trí là tà tu, đương nhiên, cả nhà họ đều không thừa nhận, nhưng lão bà đó đúng là vậy, cũng là bà ta dùng thủ đoạn, để mẹ của Tống Trí mê hoặc cha ta."
Nói đến chuyện này, Ân Trường Hành không hề cảm thấy xấu hổ.
"Đương nhiên, sau này cha ta biết sự thật, vẫn không muốn tỉnh táo, ông ấy sau đó đã cam tâm tình nguyện lựa chọn gia đình đó."
"Nhưng mẹ của Tống Trí không có thiên phú tu luyện huyền thuật, Tống Trí thì có một chút, nên những gì hắn biết bây giờ đều là do bà ngoại hắn dạy. Các ngươi có lẽ không biết, bà ngoại của Tống Trí là người Nam Thiệu."
"Lại là Nam Thiệu?"
Lục Chiêu Lăng có chút kinh ngạc.
"Cái gì gọi là lại?"
Ân Trường Hành lắc đầu nói:
"Nam Thiệu vốn đã xuất hiện nhiều người tu hành. Hơn nữa, các ngươi không biết sao? Bà ngoại của Chu Ngật cũng là người Nam Thiệu, hai lão bà đó lúc nhỏ đã quen biết nhau."
Ủa?
Cứ liên quan qua lại, thì ra là quen biết như vậy.
"Cho nên Hoắc lão đầu cũng rất tin tưởng vào bản lĩnh của Tống Trí, xem ra là trước kia đã biết đạo hạnh của bà ngoại hắn."
Chu Thời Duyệt nhíu mày.
"Nói như vậy, năm đó gia thế nhà họ Hoắc bình thường, lại ở xa Túc Bắc, nhưng con gái nhà họ Hoắc vừa vào kinh đã chiếm được trái tim của hoàng huynh, trở thành trắc phi của thái tử lúc đó, có lẽ cũng có sự giúp đỡ của tà tu."
Lục Chiêu Lăng nghe vậy suy nghĩ một chút:
"Thật sự có khả năng này."
"Hơn nữa, chỉ dựa vào xuất thân của Hoắc trắc phi, nàng rốt cuộc có tự tin gì mà muốn Chu Ngật sớm tranh giành vị trí đó? Theo lý mà nói, với xuất thân như vậy, ở trong cung nên khiêm tốn không tranh giành, ít nhất là bề ngoài."
"Xem ra, nàng chính là có tà tu chống lưng."
Cho nên lúc đó Hoắc trắc phi đã nóng vội.
Có thể một là có tà tu giúp đỡ, nàng cảm thấy vẫn có cơ hội thắng. Hai là, cũng có thể có tà tu ép mẹ con họ phải hành động sớm, muốn nhanh chóng đoạt lấy ngôi vị hoàng đế của Đại Chu.
Nếu nói như vậy, Hoắc trắc phi và Chu Ngật lúc đó còn trẻ, cũng chỉ là con dao trong tay tà tu đứng sau.
Họ còn tưởng mình thật sự có thể tranh giành ngôi vị hoàng đế sao?
May mà lúc đó Thái thượng hoàng vẫn còn.
Thái thượng hoàng vẫn có chút bản lĩnh, hơn nữa lúc đó long mạch không bị tổn hại, nên Hoắc trắc phi và Chu Ngật đã thất bại.
"Bây giờ Hoắc lão đầu vẫn chưa từ bỏ ý định?"
Theo những gì Thịnh a bà nghe được và thấy được, có lẽ người vẫn luôn không từ bỏ ý định đẩy Chu Ngật trở lại hoàng cung chính là Hoắc lão đầu.
Về phần Chu Ngật, không biết có thật sự muốn làm vậy không.
Nhưng Chu Ngật đã từng chết, là vì sao?
Hắn lại sống lại, là tự nguyện sao?
"Ân thúc, vậy ngươi đã học được bản lĩnh của tàn hồn trên người chưa?"
Lục Chiêu Lăng vừa hỏi xong, Ân Trường Hành liền ôm đầu, lại đau đầu.
Cơn đau qua đi trong chốc lát.
Khi Ân Trường Hành buông tay xuống, khí chất lại thay đổi.
"Sư phụ. . ." Lục Chiêu Lăng vừa thấy liền không nhịn được kêu lên.
Ân Trường Hành nhìn nàng một cái, ánh mắt thật giống sư phụ.
"Các ngươi gọi ta đến, có chuyện gì muốn hỏi sao?"
Ân Trường Hành nhìn họ.
Chu Thời Duyệt:
". . ."
Tuy đã sớm có chuẩn bị tâm lý, nhưng mỗi lần nhìn hắn thay đổi như vậy, thật sự khiến người ta. . .
Có chút khó chịu.
Chu Thời Duyệt liền hỏi thay Lục Chiêu Lăng.
"Ân thúc, trên người ngươi có một hồn phách khác sao?"
"Hửm?"
Ân Trường Hành khẽ nhíu mày, rồi như nghe được một câu chuyện vô cùng hoang đường, nhìn về phía Lục Chiêu Lăng, phản bác cô một câu:
"Sao ngươi có thể để nam nhân của mình hỏi một câu ngớ ngẩn như vậy?"
Lục Chiêu Lăng chỉ vào mình:
"Hả?"
Ngớ ngẩn?
"Với tu vi của ngươi, trên người ta có song hồn hay không, ngươi không nhìn ra sao? Nam nhân của ngươi là coi thường ta, hay là coi thường ngươi?"
Chu Thời Duyệt: Hắn? Coi thường Lục Tiểu Nhị?
Đừng có chia rẽ! Thủ đoạn thấp kém như vậy! Quá đáng!
"Ta từ nhỏ đã có bệnh đau đầu, không phải đã nói rồi sao? Không có song hồn, dù các ngươi thấy ta thế nào, đó đều là ta."
Ân Trường Hành lại hừ một tiếng.
"Từng có người nói, người thông minh gần như yêu quái, đầu óc sẽ có chút hỗn loạn, ta đây là thông minh, thông minh tuyệt đỉnh, các ngươi không hiểu."
Lục Chiêu Lăng: Sư phụ năm đó cũng luôn nói mình thông minh nhất.
"Được rồi, các ngươi một đống việc, còn không đi làm, sao còn có thời gian rảnh ngồi đây rủ ta tán gẫu? Đi làm việc đi!"
Ân Trường Hành đứng dậy.
Dường như còn bị dạy dỗ.
Lục Chiêu Lăng thở dài.
"Ta đi xem đại sư đệ."
"Không cần xem, tiểu hòa thượng đó ngày nào cũng ngồi thiền niệm kinh, phiền cũng có thể làm thằng nhóc đó tỉnh lại."
Ân Trường Hành phất tay, đi ra ngoài.
Lục Chiêu Lăng và Chu Thời Duyệt liếc nhau.

Chương 1070: Tiến thoái lưỡng nan
"Vương gia."
Cừu nhị gia vội vàng đến.
"Hạ nhân báo, cách Túc Bắc thành không xa, lại có một nhóm nạn dân đến."
"Còn những nạn dân trong thành, sau khi nhận được bùa của Lục tiểu thư, đã không còn bạo động. Quan sai dưới quyền Tông đại nhân đã bắt được mấy kẻ cầm đầu gây rối, nhưng, vừa có tin báo, mấy người đó vừa bị bắt đã chết."
"Bây giờ lại có một số nạn dân đang lan truyền rằng quan phủ giết nạn dân, nếu cứ tiếp tục như vậy, dù không ai gây sự, tình hình cũng không ổn."
"Bên đại doanh cũng có tin báo, quân sư đã ngã bệnh. Còn nhóm nạn dân trước đó, ở trong đại doanh không chịu đi."
Sự việc thật sự vừa nhiều vừa phức tạp.
"Nhị bá!"
Một thiếu nữ chạy tới, vội vàng hành lễ với Tấn vương một cách không hề chuẩn mực, rồi lại nhìn Lục Chiêu Lăng.
"Lục tiểu thư, ngoài cửa có rất nhiều người già yếu, phụ nữ và trẻ em, đang quỳ trong tuyết, cầu xin chúng ta thu nhận!"
Cái gì đến cũng phải đến.
Vẫn sẽ có nạn dân chạy đến Cừu gia gây sự.
"Ra ngoài xem sao."
Lục Chiêu Lăng đứng dậy.
"Vương gia đừng đi, chỉ sợ họ thấy Vương gia ở đây, sẽ chuyển hướng sang Vương gia. . ." Cừu nhị gia nói.
"Chu Thời Duyệt, ngươi đừng đi."
Lục Chiêu Lăng cũng nghĩ vậy.
Hơn nữa, nàng không muốn Chu Thời Duyệt xuất hiện trước mặt mọi người như vậy.
Trên tay Tống Trí có thể có thứ gì đó có thể kích hoạt bùa chú của hắn, nàng không thể mạo hiểm.
Chu Thời Duyệt cũng hiểu được nỗi lo của nàng, hắn xưa nay rất nghe lời Lục Tiểu Nhị, dù sao trong chuyện này, bản lĩnh của nàng rất lớn, hắn cũng phải nhờ nàng cứu giúp, nên mạng sống nằm trong tay nàng, tự nhiên phải nghe lời nàng.
"Bản vương sẽ làm việc ở đây."
Hắn cũng phải bận rộn, viết chỉ thị, để người khác ra ngoài làm là được.
Thanh Khiếu và những người khác trở về, cũng đã báo cáo cho hắn tin tức từ các nơi trong Túc Bắc thành.
"Nhị hắc gia, vậy ta đi cùng ngươi ra ngoài xem."
Trước khi ra ngoài, Lục Chiêu Lăng suy nghĩ một chút, lấy một tấm mạng che mặt đeo lên.
Nếu có người trong huyền môn đến Túc Bắc thành, đối phương ở trong tối, nàng cũng không muốn dễ dàng bị đối phương nhìn rõ tướng mạo.
Bất quá, bây giờ tu vi của nàng đã hoàn toàn hồi phục, muốn đọc rõ tướng mạo của nàng cũng không phải là chuyện dễ.
Trên đường đi ra ngoài, thiếu nữ nhà họ Cừu bám sát bên cạnh Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng nhận ra, đây là cô nương của tứ phòng.
"Tứ phu nhân đã khỏe hơn chưa?"
Lục Chiêu Lăng khách sáo hỏi.
"Khỏe hơn nhiều rồi! Chính là mẹ ta bảo ta đi theo ngươi!"
Thiếu nữ này rất thẳng thắn bán đứng mẹ mình:
"Nếu không phải bà ấy cảm thấy mình lớn tuổi, cứ bám lấy ngươi không ra thể thống gì, bà ấy đã tự mình đến rồi!"
"Bất quá, tuy bà ấy không thể tự mình đi theo ngươi, nhưng đã dặn ta sau khi trở về phải kể lại tất cả những gì đã làm, đã nói, một năm một mười, tốt nhất là học cả động tác và giọng điệu của ngươi!"
Cừu nhị gia đi phía trước:
". . ."
Sao hắn lại cảm thấy có chút mất mặt?
Chuyện em dâu dặn dò có chút mất mặt, con bé ngốc này cái gì cũng nói ra, cũng rất mất mặt.
Những người nhà họ Cừu này, đều thiếu một sợi gân sao?
Cừu nhị gia đột nhiên vô cùng lo lắng cho Cừu Vân Chân đang ở kinh thành.
Hắn không nhịn được hỏi một câu:
"Lục tiểu thư, Vân Chân ở kinh thành biểu hiện thế nào? Sau khi đến kinh thành gặp Vương gia, Vương gia có giúp dặn dò nàng nên làm gì không?"
Lục Chiêu Lăng bị hỏi khó.
"Ha ha ha, cái này," bây giờ nếu nàng nói xấu cháu gái người ta, có phải là không phúc hậu không? "Lúc nàng gặp Vương gia ta không có ở đó, ta cũng không biết họ đã nói chuyện gì. . ."
(Chu Thời Duyệt: Bản vương nói là thương cha nàng ấy)
Cừu nhị gia còn muốn hỏi rõ hơn, nhưng họ đã sắp đến tiền viện.
Thanh Âm và Thanh Bảo cũng ra đón.
Vừa rồi nghe thấy động tĩnh bên ngoài, họ ở tiền viện, nên đã ra xem trước.
"Tiểu thư."
"Thế nào rồi?"
Lục Chiêu Lăng thấy họ ở đây, liền biết họ chắc chắn đã quan sát một lượt.
"Đều là người già yếu, phụ nữ và trẻ em, "
Sắc mặt Thanh Âm ngưng trọng:
"Gần một nửa số người đều có chút không khỏe, nô tỳ nhìn ra được mấy người bị cảm lạnh, còn có trẻ em đang sốt cao."
Nàng dừng lại một chút:
"Chỉ sợ những người này, thật sự không thể không quan tâm."
Có rất nhiều đứa trẻ được ôm trong lòng, đứa nhỏ nhất mới vài tháng tuổi, đã bị bệnh.
Như vậy có thể không quan tâm sao?
Cho dù họ có vấn đề, đứa trẻ nhỏ như vậy, cũng không thể thấy chết không cứu.
"Tiểu thư, có cần cho người chuẩn bị thuốc trước không?"
Thanh Bảo hỏi.
"Trước hết cho người chuẩn bị thuốc cảm lạnh và hạ sốt."
Lục Chiêu Lăng lập tức nói với Thanh Bảo:
"Đúng rồi, đi mời Ân thúc, nói rõ tình hình với hắn. Nếu hắn đồng ý, hãy để hắn ra ngoài một chuyến."
Y thuật của Ân Trường Hành, không chê vào đâu được.
Lữ Tụng và Thanh Mộc mới uống thuốc của hắn hai ba lần, vết thương của cả hai đã khá hơn rất nhiều.
Dù sau khi đau đầu thân phận hắn thay đổi thế nào, y thuật của hắn vẫn không đổi.
"Vâng."
Trước khi Thanh Bảo chạy đi, nói với Thanh Âm:
"Ngươi bảo vệ tiểu thư cho tốt."
"Ta biết, ngươi đi nhanh đi."
Thanh Âm gật đầu.
Thật ra họ còn lo lắng hơn khi Lục Chiêu Lăng phải đối mặt với những người già yếu, phụ nữ và trẻ em này.
Bởi vì tiểu thư có thể ra tay không nương tay với những kẻ xấu xa, cường tráng, và cũng cảnh giác hơn.
Nhưng đối mặt với những người này, chỉ sợ tiểu thư lòng tốt, không tiện ra tay.
Cũng sợ những người này tuy không có võ công, không có huyền thuật, nhưng sẽ va chạm với tiểu thư.
Tiểu thư nhà họ, dù bị người ta giẫm một cái, đụng một cái, họ cũng sẽ đau lòng.
Thanh Âm che chở Lục Chiêu Lăng.
Thiếu nữ Cừu gia lập tức thẳng lưng, đến gần Lục Chiêu Lăng hơn, đi trước nàng một bước.
"Còn có ta nữa, ta nhất định sẽ bảo vệ tốt Lục tiểu thư."
"A Khoan."
Cừu nhị gia đã đi đến cửa lớn, A Khoan dẫn mấy hạ nhân chặn ở cửa.
A Khoan quay đầu thấy họ, lập tức nhường một lối đi.
"Nhị gia, họ muốn vào nhà."
A Khoan nhỏ giọng nói với Cừu nhị gia.
Trước khi Cừu nhị gia ra ngoài, hắn đương nhiên đã hỏi những nạn dân này, rốt cuộc có yêu cầu gì, mục đích gì.
Họ chỉ muốn vào nhà họ Cừu.
Cừu nhị gia ngước mắt nhìn ra ngoài.
Nạn dân quỳ ở cửa, nhìn qua có khoảng gần trăm người.
Quả nhiên, đều là người già yếu, phụ nữ và trẻ em.
Hơn nữa, còn có không ít người ôm con trong lòng.
Quỳ gần nhất là một bà lão ôm một đứa trẻ, tóc bà đã bạc trắng, đứa trẻ trong lòng lộ ra một khuôn mặt nhỏ, trông chưa đầy một tuổi.
Mặt đứa trẻ đỏ bừng, mắt nhắm nghiền.
Trông có vẻ như đang sốt!
Đây không phải là làm càn sao? !
"Tông đại nhân đâu?"
Cừu nhị gia trầm giọng hỏi.
Những nạn dân này vốn dĩ đều do Tông đại nhân sắp xếp, sao lại chạy đến đây cả?
Chẳng lẽ không có ai ngăn cản sao?
"Ngài là Nhị gia nhà họ Cừu sao?"
Bà lão kia ngẩng đầu thấy Cừu nhị gia, lập tức hỏi với giọng khóc nức nở.
"Là ta."
Cừu nhị gia lập tức bảo họ đứng dậy nói chuyện.
"Các vị đứng lên trước đi, thời tiết thế này quỳ trên đất, cơ thể sao chịu nổi? Đầu gối mà bị lạnh, cả đời khó mà khỏi được."

Chương 1071: Ép tới cửa
Lời Cừu nhị gia nói, thật sự là xuất phát từ lòng tốt.
Tạm thời không bàn đến những người này đến đây vì lý do gì, có phải bị xúi giục hay có ý đồ khác không, nhưng quỳ trong tuyết nửa ngày, đầu gối bị lạnh, một khi bị thương thì thật sự là bị thương.
Họ đều là những người yếu ớt, nếu thật sự bị thương, dù lần này có vượt qua được khó khăn, sau này cũng sẽ để lại di chứng.
Với hoàn cảnh gia đình như vậy, cũng không có tiền để chữa bệnh, dưỡng sức, vậy thì thật sự là bệnh tật đến chết.
Thế nào cũng không đáng.
"Mau đứng dậy đi, đứng dậy nói chuyện cũng vậy thôi."
Cừu nhị gia lại nói một câu.
Những nạn dân kia quả thật có chút động lòng, cũng đúng là quỳ rất khó chịu, có người do dự một chút, muốn đứng dậy.
Nhưng liếc mắt thấy những người khác không đứng dậy, họ cũng không dám.
Có người nói với họ, người nhà họ Cừu đều là người luyện võ, tính tình lạnh lùng, chỉ có quỳ xuống cầu xin mới có thể làm họ mềm lòng, thu nhận họ.
"Ngươi chính là Cừu nhị gia? Bây giờ nhà họ Cừu là do ngươi làm chủ phải không? Vậy ngươi phải cứu chúng ta!"
"Con nhà ta sắp chết vì bệnh rồi, cầu xin các ngươi mời đại phu cho nó, cho chúng ta thuốc đi."
"Nhị gia, ngài nhìn chúng ta đi, chúng ta sắp không sống nổi nữa rồi!"
"Cừu tướng quân trấn thủ Túc Bắc, chắc chắn cũng sẽ che chở cho nhà họ Cừu, có lợi ích gì cũng sẽ để người nhà mình hưởng, nên nhà họ Cừu mới có một dinh thự hoành tráng như vậy. Nhưng chúng ta cũng là dân Túc Bắc, chúng ta vốn cũng nên được Cừu tướng quân bảo vệ."
"Không thể chỉ có người nhà họ Cừu được ăn no mặc ấm! Cừu nhị gia, ngài phải thu nhận chúng ta!"
Những nạn dân này đều nhao nhao kêu lên, có người kể lể cảnh khổ, có người giọng điệu mang theo sự bất mãn và trách móc, còn có người gần như muốn mắng chửi nhà họ Cừu.
Những tiếng nói này khá lớn.
Người nhà họ Cừu nghe những lời này, sắc mặt đều thay đổi.
Bây giờ những nạn dân này gần như muốn nói, họ cũng là trách nhiệm của Cừu tướng quân, Cừu tướng quân không có ở đây, nhà họ Cừu phải bảo vệ họ, cho họ ăn uống, cho họ thuốc.
"Bà con! Mọi người nghe tôi nói!"
Cừu nhị gia lớn tiếng nói:
"Mọi người gặp nạn, nhà họ Cừu chúng tôi đương nhiên cũng không muốn thấy, chúng tôi cũng rất đau lòng, lo lắng. Nhưng, nhà họ Cừu thật sự không thể thu nhận nhiều nạn dân như vậy."
"Nói bậy!"
Mấy lão già run rẩy hét lên.
"Nhà họ Cừu các ngươi lớn như vậy, nghe nói còn có mấy kho lương thực! Nuôi sống mấy nghìn vạn người cũng không thành vấn đề, sao có thể nuôi không nổi mấy người chúng ta!"
A Khoan và những người khác nghe vậy đều tức giận.
Ở đây có gần trăm người, cũng gọi là "mấy người" sao?
Có biết bây giờ họ chỉ ăn no một nửa không?
"Khi mưa thuận gió hòa, mùa màng bội thu, kho lương của chúng tôi quả thật có lương thực, "
Cừu nhị gia vung tay hét lớn:
"Nhưng! Bây giờ là năm thiên tai! Mọi người gặp nạn, nhà họ Cừu cũng gặp nạn!"
"Lạc đà gầy còn hơn ngựa béo! Nhà họ Cừu chắc chắn có lương thực dự trữ!"
"Đúng! Cừu tướng quân sao có thể không tích trữ lương thực!"
"Nhiều lương thực như vậy, bây giờ không chia cho dân chúng khổ cực chúng ta, nhà họ Cừu định làm gì!"
Cừu nhị gia nói:
"Tướng sĩ ở đại doanh Túc Bắc cũng thiếu lương thực, số lương thực còn lại của nhà họ Cừu đều đã chi viện cho đại doanh Túc Bắc! Bây giờ nhà chúng tôi cũng không còn lương thực nữa!"
Thật ra số còn lại, hai ngày trước đã được vận chuyển đến Dụ Lan quan thành, các tướng sĩ giữ thành cũng thiếu lương thực.
Nhà họ Cừu căn bản không hề giấu giếm.
Thậm chí, họ còn phải bỏ tiền túi ra!
Đất của nhà họ Cừu, lương thực của nhà họ Cừu, đó đều là tài sản chính đáng của nhà họ, hắn quanh năm suốt tháng bận rộn, bôn ba khắp nơi, vất vả kiếm được!
Đại doanh báo nguy, đại ca nói một câu, hắn phải vận chuyển hết số lương thực đó đi.
Nói là sau này khi quân lương đến, có thể viết tấu trình giải thích tình hình, nếu có dư lương sẽ bù lại cho nhà họ Cừu, hoặc quy đổi thành bạc.
Nhưng Cừu nhị gia biết, bỏ vào thì dễ, muốn lấy ra lại thì khó hơn nhiều.
Đến lúc đó nếu có đối thủ muốn tìm lỗi của đại ca và nhà họ Cừu, có thể từ chuyện này mà ra tay, ai sẽ tin họ thật sự đã lấy tài sản riêng để chi viện cho quân đội trước?
Cho nên Cừu nhị gia thật ra cũng đã chuẩn bị tâm lý, coi như số đó đã mất.
"Ai tin chứ!"
Một lão già quỳ đến mức khó chịu, hét lớn một tiếng, giơ hai tay lên trời run rẩy.
"Các ngươi có thể tốt như vậy sao? Đem nhiều lương thực như vậy đều cho quân doanh? Các ngươi chắc chắn là bán lương thực giá cao cho đại doanh, còn bán rất đắt, kiếm lời lớn phải không?"
"Trên đời này làm gì có chuyện cho không nhiều lương thực như vậy mà không cần báo đáp?"
Hạ nhân nhà họ Cừu thật sự không nhịn được, tức giận hét lên:
"Vậy các ngươi còn muốn đến đây xin không lương thực à?"
"Im miệng."
Cừu nhị gia lập tức quát hạ nhân.
Rồi ông quay sang những người đó:
"Túc Bắc đều gặp nạn, tướng sĩ ở đại doanh cũng không thể đói bụng, họ còn phải bảo vệ an nguy cho chúng ta, nếu đói bụng, lỡ có chuyện gì xảy ra, còn có thể đánh được không?"
"Cho nên, lương thực đều ưu tiên cho họ. Thật ra, cũng không có nhiều, tình hình thiên tai nghiêm trọng, mọi người đều khó khăn. Cho nên nhà họ Cừu chúng tôi bây giờ cũng đều thắt lưng buộc bụng, không còn lương thực dư!"
Dù Cừu nhị gia nói thế nào, những nạn dân này cũng không nghe lọt tai.
Bây giờ trong lòng họ chỉ có lương thực, chỉ muốn sống sót, đâu còn quan tâm đến tướng sĩ ở đại doanh?
Hơn nữa, trong mắt họ, người trong đại doanh chắc chắn có bản lĩnh hơn họ, sinh tồn được đảm bảo hơn.
Những người dân nghèo khổ nhất như họ, làm sao so được với các tướng sĩ.
Cho nên họ tiếp tục la hét, có người còn giơ con mình lên, để Cừu nhị gia thấy, không thể thấy chết không cứu.
"Nếu con của chúng ta chết vì bệnh, chết vì đói, chết vì rét, chúng ta sẽ chất xác chúng trước cửa nhà họ Cừu của các ngươi! Để mọi người xem nhà họ Cừu các ngươi tàn nhẫn, tuyệt tình đến mức nào, thấy chết không cứu!"
Mấy đứa trẻ oa oa khóc lên.
Có một hai đứa, tiếng khóc rất yếu, nghe như tiếng mèo con, trông thật đáng thương.
"Nhị gia, lại có người cố ý véo cho con khóc!"
A Khoan thấy được hành động nhỏ của mấy người, tức đến không chịu nổi.
Lục Chiêu Lăng thấy vậy, liền đứng ra.
"Ta xem bệnh cho con của các ngươi."
"Lục tiểu thư, "
Cừu nhị gia có chút lo lắng:
"Ngươi cũng không xem hết được nhiều đứa trẻ như vậy."
Hơn nữa, Lục tiểu thư không phải đại phu.
Nếu đứa trẻ không bị tà ma gì, nàng chắc cũng không xem được gì?
Hắn cũng lo lắng, lỡ như những đứa trẻ này đã sắp không qua khỏi, qua tay Lục Chiêu Lăng, đến lúc đó nạn dân sẽ đổ hết trách nhiệm lên người nàng, vậy chẳng phải nàng sẽ mang tiếng xấu sao?
Đối với nàng, đối với Tấn vương, đều không tốt.
"Không sao, để ta xem."
Lục Chiêu Lăng đang định tiến lên, một người từ phía sau nhanh chân bước tới, đi trước nàng.
"Hồ đồ! Chuyện ở đây đâu cần một tiểu cô nương như ngươi ra mặt!"
Đối phương quát một tiếng:
"Lui về phía sau!"
Lục Chiêu Lăng nghe tiếng quát này chỉ cảm thấy quen tai.
Chỉ thấy Ân Trường Hành đã bước ra, đứng trước mặt những nạn dân đó.
"Già mà không nên nết, cướp mất sự chú ý của ta. . ." Hốc mắt nàng hơi nóng, nói một câu như vậy.

Chương 1072: Phải nghe lời khuyên chứ
Ân Trường Hành không nghe thấy lời của Lục Chiêu Lăng, hắn đã nhanh chân tiến lên, giới thiệu thân phận của mình, rồi bắt đầu khám bệnh cho đứa trẻ.
Không hề lãng phí một chút thời gian nào.
"Lục tiểu thư, lúc này để Ân đại phu đi quả thật thích hợp hơn."
Cừu nhị gia cũng nói với Lục Chiêu Lăng một câu như vậy.
"Ngươi nói với họ, nếu đồng ý đến nơi đã được sắp xếp, mỗi người sẽ nhận được một ít vật tư, có áo bông, có dược liệu, có đồ ăn, còn có nước nóng, ai đến trước được trước, nếu cứ tiếp tục trì hoãn ở đây, đồ vật bị người khác nhận hết, thì họ sẽ không còn gì."
Lục Chiêu Lăng vừa rồi nghe nhiều như vậy, tự nhiên cũng biết những người này đều bị xúi giục đến gây sự với nhà họ Cừu.
Nhưng chuyện này cũng rất dễ giải quyết, cho họ đồ vật là họ sẽ dao động.
Dù sao người đứng sau xúi giục họ chắc chắn không thể xuất ra thứ gì, chỉ là dẫn họ đến tìm nhà họ Cừu đòi.
"Lục tiểu thư, những vật tư đó đều là do người và điện hạ mang đến, nếu bây giờ cho họ, phải nói là công lao của người và điện hạ mới đúng. . ."
"Không cần, chỉ cần họ thật sự là nạn dân, thật sự cần giúp đỡ, đồ vật đến tay họ, chúng ta sẽ không hổ thẹn với lương tâm."
Lục Chiêu Lăng nói:
"Vậy những vật tư chúng ta chuẩn bị, cũng là đã được đưa đến nơi thích hợp."
"Tuy họ bị người khác xúi giục, nhưng khi con người không thể sống nổi, vốn dĩ không có tình cảm cao thượng như vậy, chỉ vì một miếng ăn, vì mạng sống mà thôi, bây giờ có thể nghe lời khuyên là được."
Coi như là cho họ một cơ hội.
"Vậy nếu có người không nghe lời khuyên thì sao?"
Cừu nhị gia không khỏi hỏi.
Nếu còn muốn ở lại đây, gây khó dễ cho nhà họ Cừu thì sao?
Lục Chiêu Lăng cười lạnh một tiếng.
"Vậy thì họ không phải là nạn dân, mà là bạo dân. Nhị hắc gia, ngươi phải biết, nạn dân và bạo dân là hai loại người khác nhau."
Đương nhiên, đối xử với hai loại người này cũng có hai cách khác nhau.
Cừu nhị gia đã hiểu.
Đồng thời hắn cũng cảm thấy lòng mình xao động, có một cảm giác rất biết ơn Lục Chiêu Lăng.
Hắn thật ra cũng rất lo lắng, vì những lời của nạn dân này, khiến Lục Chiêu Lăng và Tấn vương cũng có chút ý kiến và nghi ngờ đối với nhà họ Cừu.
Hoặc là nghĩ đến việc giải quyết cẩn thận chuyện này, để nhà họ Cừu chịu thiệt một chút cũng không sao.
Dù sao nạn dân có thể không nói lý, không nghe lời khuyên, để nhà họ Cừu gánh tội thay sẽ dễ dàng hơn.
Nếu Tấn vương và Lục tiểu thư có quyết định như vậy, nhà họ Cừu cũng thật sự không có cách nào từ chối và phản kháng.
Nhưng Lục tiểu thư không làm vậy!
Nàng hoàn toàn đứng trên lập trường khách quan, có phán đoán rõ ràng của riêng mình, không cho rằng kẻ yếu là có lý!
Cừu nhị gia cảm thấy, nếu một người như Lục tiểu thư có thể trở thành Thái tử phi, sau này có thể trở thành Hoàng hậu, rồi Thái hậu, vậy thật sự có thể bảo vệ hậu cung Đại Chu mấy chục năm trong sạch, sáng suốt!
Có thể phò tá hoàng đế, để hoàng đế cũng có thể giữ được sự tỉnh táo. . .
A không đúng không đúng, hắn đang nghĩ gì vậy?
Đây thật sự là lấy oán báo ân!
Một người như Lục tiểu thư, sao có thể bị giam cầm trong hậu cung tranh sủng với người khác?
Vẫn là một nam tử phóng khoáng như Tấn vương mới hợp với nàng.
Nếu để Tấn vương biết hắn vừa rồi có suy nghĩ như vậy, chắc chắn sẽ chôn sống hắn.
"Mau đi đi."
Lục Chiêu Lăng thấy Cừu nhị gia lúc này đang lơ đãng, liền đưa tay vẫy trước mặt hắn:
"Nhị hắc gia?"
"Vâng."
Cừu nhị gia hoàn hồn, vội vàng đi qua, nói lại những lời Lục Chiêu Lăng vừa nói.
Nói xong, hắn lại lập tức giải thích:
"Những vật tư đó là do một người đại thiện vận chuyển đến, nhà họ Cừu chúng tôi thật sự không còn lương thực dư, nếu các vị muốn đi nhận một chút cứu tế thì đi, còn muốn tiếp tục quỳ ở đây gây sự vô lý, nhà họ Cừu sẽ đóng chặt cửa, không quan tâm nữa."
"Nếu các vị đi muộn, đồ vật bị các nạn dân khác nhận hết, cũng đừng quay lại đây kêu trời kêu đất!"
Cừu nhị gia nói xong, Thanh Âm và Thanh Bảo đã vẫy tay gọi hai thị vệ đến.
"Nếu muốn đi thì đi theo hai vị thị vệ này."
"Các vị cứ chặn cửa nhà họ Cừu, sẽ không được gì cả."
Hai thị vệ cũng là người của vương phủ.
Ân Trường Hành đã khám bệnh cho hai đứa trẻ.
Ông cũng nói:
"Ta đi cùng các ngươi, xem bệnh cho các ngươi, nếu không đi ta cũng không muốn đứng ở cửa nhà họ Cừu xem như vậy."
Những nạn dân kia thật sự lập tức dao động.
Có đồ để nhận, không phải đó là mục đích của họ sao?
Họ làm vậy là để có thể sống sót, có cái ăn.
Nhưng cũng có người không dám tin:
"Nhưng, thật sự đi theo họ là có đồ để nhận sao? Các người có lừa chúng tôi không?"
Lời này vừa dứt, phía trước đã có mấy nạn dân đi tới, tay còn ôm một ít đồ, chính là đồ ăn.
Thanh Âm mắt tinh, thấy được Thanh Phong lẫn trong đó.
Thanh Phong bị Vương gia sai đi trà trộn vào đám nạn dân, không ngờ lại trà trộn đến đây.
Nàng lập tức cao giọng gọi.
"Chủ tử của chúng tôi đã gửi vật tư cứu trợ đến, nhưng số lượng có hạn, chắc chắn không thể giúp được tất cả nạn dân ở Túc Bắc, nhưng bây giờ các vị qua nhận chắc chắn vẫn còn, đi muộn là hết!"
Nàng ra hiệu cho Thanh Phong.
Thanh Phong trà trộn trong đám nạn dân, vốn dĩ cũng đang đi về phía này, chuẩn bị về nhà họ Cừu.
Bây giờ thấy tình hình ở cửa lớn, lại nghe lời của Thanh Âm, hắn cũng đã hiểu.
Ôm chặt đồ trong lòng, hắn lập tức kêu lên.
"Bà con, ở đây còn có ai ngốc nghếch nhìn chằm chằm nhà họ Cừu sao? Cũng không xem chúng ta đã nhận vật tư từ đâu!"
Những nạn dân kia vốn cũng được Thanh Phong chọn, cố ý dẫn một nhóm nhỏ đi nhận vật tư trước, để sau đó họ có thể đi báo cho các nạn dân khác.
Không chỉ nói đi đâu có thể nhận, mà còn phải nói cho họ biết quy củ.
Nếu muốn nhận vật tư, phải tuân thủ quy củ, ai muốn bạo loạn, đập phá, cướp bóc, quan phủ và tướng sĩ nhất định sẽ không dung thứ, cuối cùng sẽ không được gì cả.
Hắn muốn những người này trước tiên phải khắc sâu quy củ vào lòng tất cả nạn dân.
Hơn nữa, cũng không ít lần tẩy não họ, nói người nhà họ Cừu thẳng thắn, Cừu tướng quân yêu binh như con, vật tư và lương thực dư của nhà họ Cừu đã sớm được vận chuyển đến đại doanh, còn không đủ cho tướng sĩ ăn.
Thậm chí nói nhà họ Cừu bây giờ ngay cả bà lão cũng chỉ uống nửa bát cháo một bữa.
Những nạn dân này bây giờ đều cảm thấy nhà họ Cừu rất thảm.
Nghe Thanh Phong nói vậy, những nạn dân này cũng vội vàng giúp khuyên nhủ những người già yếu, phụ nữ và trẻ em ở cửa.
"Nhà họ Cừu bây giờ làm gì có thứ gì? Chính họ cũng sắp phải gặm tuyết rồi! Mau đi theo thị vệ nhận vật tư đi."
"Nghe nói là vật tư do một môn phái tên Tôn Nhất Quan gửi đến, chúng tôi đều đã nhận được!"
"Có gạo, mì, áo bông, dược liệu, mau đi nhận đi!"
Những người trước cửa nhà họ Cừu tự nhiên càng tin tưởng những người dân cùng cảnh ngộ. Lại thấy họ mặc áo bông mới, trong lòng ôm đồ, lập tức không thể quỳ nổi nữa.
"Ở đâu?"
"Đi theo thị vệ đi."
Những người già yếu, phụ nữ và trẻ em này ào ào đứng dậy, đi theo thị vệ nhận vật tư.
Ân Trường Hành lẩm bẩm:
"Tôn Nhất Quan?"
Nghe có chút quen tai.
Lục Chiêu Lăng đến bên cạnh hắn:
"Ân thúc đã từng nghe qua Tôn Nhất Quan?"
Đại Chu lại không có Tôn Nhất Quan, nếu Ân Trường Hành thật sự đã từng nghe qua, vậy còn dám nói không phải sư phụ nàng sao?
---

Chương 1073: Nó đang ở trên người
"Chỉ nghe hơi quen tai, chứ chưa từng nghe nói đến."
Ân Trường Hành nói một câu:
"Ta mượn hai nha đầu của ngươi một lát, đám trẻ kia cần được chữa trị."
". . . Được."
Lục Chiêu Lăng cũng đành chịu.
"Thanh Âm, Thanh Bảo, các ngươi mang thuốc theo Ân thúc một chuyến, nhớ bảo vệ ngài ấy cho tốt."
"Vâng."
Nhìn Ân Trường Hành vội vã dẫn Thanh Âm và Thanh Bảo rời đi, Lục Chiêu Lăng quay về Cừu gia, gọi Thịnh tam nương tử tới.
"A bà, đi theo Ân thúc giúp ta."
"Đại sư vẫn chưa chắc hắn có phải là sư phụ của người không?"
"Bây giờ thì không chắc được."
Nhưng Lục Chiêu Lăng luôn cảm thấy, dù không phải sư phụ, người này cũng chắc chắn có liên quan đến sư phụ. Sẽ có ngày nàng tìm ra chân tướng.
"Yên tâm đi, ta nhất định sẽ thay đại sư bảo vệ hắn."
Thịnh tam nương tử phiêu diêu bay đi, đuổi theo Ân Trường Hành.
Cừu nhị gia đi tới, thở phào nhẹ nhõm.
"Lần này, cũng nhờ có vật tư của Lục tiểu thư mà Cừu gia mới có thể vượt qua được cửa ải này."
Không có đồ để nhận, sao những người này lại đi nhanh như vậy?
Lục Chiêu Lăng còn chưa kịp nói gì, Thanh Phong đã đứng ngoài cửa không vào, chỉ thò đầu vào.
"Tiểu thư."
"Vào đây nói chuyện."
"Tiểu thư, thuộc hạ không biết có bị lây bệnh của đám nạn dân không. . ."
Vì vậy, Thanh Phong không dám cứ thế đi vào, lỡ như lây bệnh cho Lục Chiêu Lăng thì tội của hắn lớn lắm.
Lục Chiêu Lăng lại nhìn hắn một lượt.
"Nhiễm rồi, vào đi."
Thanh Phong vốn chỉ nghĩ mình nên cẩn thận phòng ngừa. Dù sao trên người hắn vẫn còn lá bùa Lục Chiêu Lăng đưa, theo lý mà nói thì không thể nào nhiễm bệnh được, ai ngờ lại bị Lục Chiêu Lăng phán một câu ngay trước mặt.
"Cái gì?"
Thanh Phong không dám vào, còn lùi mạnh lại mấy bước.
"Nói nhảm gì thế? Ta bảo vào đây. Ta đã nhìn ra rồi, còn sợ ngươi lây cho ta sao?"
Lục Chiêu Lăng vẫy tay.
"Ngươi không gặp phải đám nạn dân đó."
Thanh Phong có chút thấp thỏm đi vào.
"Cừu nhị gia lui ra một chút."
Cừu nhị gia rất nghe lời, vội vàng lui ra xa.
Lúc Thanh Phong đi vào vẫn còn nói:
"Tiểu thư, thuộc hạ cũng không cảm thấy khó chịu ở đâu, lá bùa cũng không bị cháy."
Hắn vừa nói vừa lấy lá bùa trong ngực ra.
Kết quả vừa mở ra xem, sắc mặt hắn liền thay đổi.
Lá bùa quả thật không cháy, nhưng lá bùa giấy vàng giờ đã biến thành màu trắng!
Phù văn màu đỏ phía trên cũng đã phai màu đến mức gần như không nhìn thấy được.
"Sao lại thế này?"
"Ngươi nghĩ lại xem đã gặp phải ai."
Lục Chiêu Lăng lấy chiếc chuông ra.
Vừa thấy nàng cầm chuông, sắc mặt Thanh Phong lại biến đổi.
Nếu chỉ là ôn bệnh thông thường, tiểu thư chỉ cần một đạo bùa là có thể thanh tẩy cho hắn.
Vậy mà bây giờ nàng lại lấy ra cả chuông!
Thường thì mỗi khi nàng lấy chuông ra, đều không phải chuyện nhỏ!
"Tiểu thư, ta. . . ta đã nhiễm phải bệnh gì?"
Thanh Phong đứng đó, giọng khản đặc hỏi.
Lục Chiêu Lăng giơ chuông lên.
"Tất cả mọi người lui ra."
"Đóng cửa."
A Khoan vội vàng làm theo, đợi mọi người vào hết rồi đóng sầm cửa lại, còn lập tức cài then.
Sau khi đóng cửa, họ lập tức lui ra xa.
Bây giờ ở tiền viện, chỉ còn lại Thanh Phong và Lục Chiêu Lăng đứng đối mặt nhau, cách vài bước chân.
Thanh Phong không thấy Lục Chiêu Lăng trả lời mình, lòng càng thêm trĩu nặng.
Hắn cố gắng nhớ lại, hắn chỉ trà trộn vào đám nạn dân, nghe ngóng xem họ gặp chuyện gì, rồi dò la xem có ai giả làm nạn dân để cố tình gây rối không. Hắn cũng rất cẩn thận, chỉ quan sát kỹ chứ không tiếp xúc quá gần với ai. . .
Nghĩ đến đây, trong đầu Thanh Phong chợt lóe lên một tia sáng, hắn nhớ ra điều gì đó.
"Tiểu thư, ta. . . hình như tối qua ta đã cõng một bà lão. . ."
Đó là người duy nhất hắn tiếp xúc gần.
"Lúc đó bà ấy nói đói đến ngất đi, ta đã cõng bà ấy đi lấy một ít cháo. . ."
Rồi sau đó hắn đã làm gì?
Hắn đã đưa bà lão đó đi đâu?
Đoạn ký ức ngắn ngủi sau đó, hắn lại không thể nhớ ra, hoàn toàn không có chút ấn tượng nào!
Sắc mặt Thanh Phong đại biến.
"Tiểu thư, ta. . ."
Lời còn chưa dứt, Lục Chiêu Lăng đã ngắt lời hắn, rồi nói tiếp một câu.
"Lão bà bà, lợi dụng lòng tốt của người khác để nhập vào thân xác họ, đúng là không biết xấu hổ."
Cừu nhị gia đứng cách đó không xa vừa nghe những lời này, sắc mặt cũng thay đổi, mạnh mẽ nhìn về phía Thanh Phong.
Chuyện gì thế này?
Lục tiểu thư lại gọi Thanh Phong là lão bà bà. . .
Chỉ thấy vẻ mặt của Thanh Phong, vốn tuấn tú chính trực, bỗng dưng thay đổi.
Khóe miệng hắn nhếch lên, mắt híp lại, nụ cười có chút âm hiểm, ánh mắt nhìn Lục Chiêu Lăng cũng mang theo vẻ tham lam.
Vẻ mặt và ánh mắt như vậy xuất hiện trên khuôn mặt Thanh Phong trông vô cùng quái dị, khiến người ta sởn gai ốc.
Hơn nữa, lưng hắn đột nhiên hơi khom xuống.
Thanh Phong vốn có dáng người thẳng tắp, giờ đây cổ lại hơi rụt lại, đầu vươn về phía trước, hai chân đứng thành hình chữ bát.
Trông như chỉ còn thiếu một cây gậy chống.
"Chuyện gì thế này?"
"Nhị gia, người này còn là Thanh Phong đại nhân không?"
A Khoan đứng bên cạnh Cừu nhị gia, kinh hãi hỏi.
"Thanh Phong đây không phải là bị quỷ nhập đấy chứ?"
Cừu nhị gia cũng rất căng thẳng, lòng bàn tay đổ đầy mồ hôi.
Điều hắn nghĩ đến là, trên người Thanh Phong có bùa của Lục tiểu thư, nếu vậy mà vẫn bị nhập, con quỷ này quả thật quá lợi hại!
Lục tiểu thư có đối phó được không?
"Tiểu nha đầu nhà ngươi trông thật kỳ lạ."
"Thanh Phong" mở miệng, hắn vẫn nhìn chằm chằm Lục Chiêu Lăng, ánh mắt thực sự giống như đang nhìn một miếng thịt kho tàu thơm nức, vừa tham lam muốn ăn, lại vừa nghi ngờ miếng thịt này có độc hay không.
"Ngươi từ đâu tới vậy? Lão thân trước nay chưa từng thấy thể chất nào như ngươi. Người như ngươi, có phải có thể hấp thu công đức khí vận của người khác để tu hành không?"
Trong mắt Lục Chiêu Lăng lóe lên một tia tối.
Lại có thể nhìn ra?
"Thiên phú này của ngươi, không tầm thường."
"Thanh Phong" tiến về phía Lục Chiêu Lăng một bước, nhưng cũng chỉ một bước, không dám lại gần hơn.
"Người như ngươi, nuốt đi thì thật đáng tiếc. Ta hỏi ngươi, ngươi có bằng lòng cùng lão thân đồng sinh cộng tử không?"
Đồng sinh cộng tử?
Thái thượng hoàng và Ếch ca lúc này đều bay ra.
"Lăng đại sư không thể đáp ứng bà ta!"
Thái thượng hoàng vừa ra đã nghe thấy câu nói của lão bà bà, hắn lập tức sốt ruột.
Nhưng hắn đương nhiên biết Lục Chiêu Lăng không thể nào đồng ý chuyện này.
"Hử?"
"Thanh Phong" lại nhìn về phía Thái thượng hoàng, rồi lại nhìn Ếch ca:
"Lại còn nuôi cả quỷ thế này, một là đế hoàng, một là tướng sĩ?"
"Ngươi thấy được chúng ta?"
Ếch ca cũng có chút kinh ngạc.
"Tốt quá, tốt quá rồi, người kia quả nhiên không lừa lão thân, đến Túc Bắc là có thể tìm được thứ ta trăm năm qua vẫn luôn tìm kiếm!"
"Thanh Phong" vô cùng kích động:
"Lão thân tìm cả trăm năm, cuối cùng cũng tìm được rồi! Thiên mệnh sở quy, Huyền Môn Linh Tử nhận lệnh bảo vệ thiên hạ!"
Ả ta đột ngột lao về phía Lục Chiêu Lăng.
"Đại sư!"
Mọi người hét lên.
Lúc này, chiếc chuông trong tay Lục Chiêu Lăng đột ngột rung mạnh.
Ở khách viện, Chu Thời Duyệt cũng nghe thấy tiếng chuông ngay lập tức.
Tiếng chuông lần này khiến hắn tối sầm mặt mũi, ngã gục xuống bàn.

Chương 1074: Khắp nơi đều động
Ngay khoảnh khắc Chu Thời Duyệt đột ngột ngã xuống, tất cả lá bùa trên người hắn đồng thời bị kích hoạt, toàn bộ cháy thành tro.
Trong chốc lát, tim Lục Chiêu Lăng chấn động dữ dội.
"Thanh Phong" đã xông đến trước mặt nàng, nhưng nàng không còn tâm trí nào để thu phục hắn nữa, mà vung mạnh một nắm bùa tới, đồng thời xoay người bỏ chạy.
"Người đâu!"
"Thanh Mộc!"
"Lữ sư đệ!"
Lục Chiêu Lăng ném ra một lá Ngự Phong Phù, tốc độ nhanh đến kinh người.
Nàng vừa lao về phía khách viện, vừa rút ra một đạo triệu hoán phù.
"Tiểu Hắc, Tiểu Bạch!"
Bất kể có trái quy củ đến đâu, giờ phút này, trong lòng Lục Chiêu Lăng chỉ có một ý nghĩ duy nhất: Chu Thời Duyệt đã xảy ra chuyện!
Bây giờ nàng nhất định phải tìm người giúp đỡ!
Bởi vì tình hình đã vượt khỏi tầm kiểm soát, nàng thậm chí không biết mắt xích nào đã xảy ra vấn đề!
Thế nhưng, đạo bùa cuối cùng trên người Chu Thời Duyệt đã bị kích hoạt!
Nói thì chậm, nhưng thực ra quá trình này chỉ diễn ra trong vài hơi thở.
Hai ngày nay, vết thương của Thanh Mộc và Lữ Tụng đã đỡ hơn nhiều, cộng thêm việc Lục Chiêu Lăng có kim bút nên vẽ bùa càng thêm uy lực, vết thương do quỷ gây ra cho họ cũng đã lành hơn rất nhiều.
Chỉ là lúc không có việc gì, họ vẫn cần tĩnh dưỡng, tiện thể canh chừng Ân Vân Đình và tiếp tục vẽ bùa.
Khi Chu Thời Duyệt ngã xuống, Lữ Tụng cũng cảm nhận được một luồng phù lực dao động cực mạnh.
Lữ Tụng cũng lập tức kinh hãi:
"Xảy ra chuyện rồi? !"
"Ở đâu?"
Thanh Mộc chỉ mới nhập môn, học những lá bùa sơ cấp, tự nhiên không nhạy bén bằng hắn.
Nhưng hắn lại theo bản năng nghĩ đến Vương gia ở phòng bên cạnh.
Hắn vẫn là thị vệ của Vương gia mà.
Vì vậy, hắn vừa hỏi "ở đâu", người đã lao ra ngoài, xông về phía phòng bên.
"Thái thượng hoàng, Ếch ca, Tư Chân, các ngươi trông chừng đại sư huynh!"
Lữ Tụng liếc nhìn Ân Vân Đình, không thấy hắn có gì thay đổi, sắc mặt cũng biến đổi. Bên này không có động tĩnh, vậy rất có thể là phòng bên cạnh.
Thế là hắn dặn dò một câu rồi cũng lao đi.
"Ếch à, ngươi trông chừng Tiểu Ân!"
Thái thượng hoàng cũng sốt ruột, hắn lập tức bay sang phòng bên.
Sau đó họ liền nghe thấy tiếng gọi của Lục Chiêu Lăng.
Cũng nhìn thấy Chu Thời Duyệt đang gục trên bàn, bất động.
"A Duyệt!"
Thái thượng hoàng lập tức bay tới, đưa tay định đỡ Chu Thời Duyệt dậy.
"Đừng động vào ngài ấy!"
Lữ Tụng vội vàng hét lên.
Còn chưa biết chuyện gì xảy ra, bây giờ không thể tùy tiện động vào Tấn vương được.
"Các ngươi đi canh cửa!"
Lục Chiêu Lăng mang theo một cơn gió lốc lao vào, nhìn thấy Chu Thời Duyệt, tim nàng đập thình thịch.
"Thanh Mộc, đi cõng đại sư huynh qua đây!"
Vào giờ khắc này, Lục Chiêu Lăng vẫn nghĩ tới "Thanh Phong", nàng chỉ sợ bên này xảy ra chuyện, lão bà bà kia sẽ tạm thời đi hại đại sư đệ trước, mà hiện tại Chu Thời Duyệt xảy ra chuyện, nàng chỉ sợ sẽ không để ý tới đại sư đệ.
Nàng vừa rồi đã triệu hồi Tiểu Hắc Tiểu Bạch, nhưng họ lại không hề xuất hiện, cũng không có bất kỳ phản hồi nào.
Thông thường, chỉ cần nàng triệu gọi, Tiểu Hắc Tiểu Bạch dù đang làm gì cũng sẽ lập tức hồi âm, cho dù không thể đến kịp cũng sẽ báo lại một tiếng.
Nhưng lần này họ không có một chút tin tức nào!
Vậy chỉ có thể nói rằng bên họ cũng đã xảy ra chuyện khẩn cấp, khiến họ hoàn toàn không thể phân thân.
"Tam nương tử!"
Lục Chiêu Lăng lập tức lại đốt một đạo triệu hoán phù.
Lúc này, Thịnh tam nương tử đang canh giữ bên cạnh Ân Trường Hành đột nhiên giật mình.
Bên tai cô vang lên tiếng gọi vô cùng khẩn thiết của Lục Chiêu Lăng.
"Đại sư sao lại vội vã như vậy?"
Thịnh tam nương tử lập tức chuẩn bị trở về.
Lục đại sư đột nhiên gọi cô, vậy nhất định là đã xảy ra chuyện gì.
Nhưng một giây trước khi cô xoay người rời đi, theo bản năng lại nhìn về phía Ân Trường Hành.
Vốn Lục đại sư là để cho nàng hảo hảo bảo vệ Ân Trường Hành, hiện tại nàng cho dù muốn đi, cũng phải trước tiên liếc mắt một cái xác định hắn hiện tại có phải an toàn hay không.
Nhưng chỉ cần nhìn một cái, âm khí của Thịnh tam nương tử suýt chút nữa không khống chế được.
Chỉ thấy mấy lão nhân đang níu chặt lấy Ân Trường Hành, vội vã ồn ào cãi vã điều gì đó, họ gần như muốn xé Ân Trường Hành ra thành mấy mảnh.
Mà sắc mặt Ân Trường Hành vô cùng đau đớn, không hề có khả năng phản kháng.
Đầu hắn lại đau rồi!
Trong nháy mắt Thịnh tam nương tử cũng hiểu, đầu Ân Trường Hành lại đau.
Trước đây mỗi lần hắn đau đầu, đều qua rất nhanh, nhưng bây giờ vẫn chưa hồi phục.
"Người đâu!"
Thịnh tam nương tử lập tức hiện thân lao về phía hắn, vừa lao tới vừa dùng bạo lực hất văng đám nạn dân kia ra.
Các thị vệ đều đi chuyển vật tư cho họ, sắp xếp họ ở đây để Ân Trường Hành khám bệnh cho bệnh nhân, kết quả lại xảy ra chuyện như vậy.
Khi Thịnh tam nương tử kêu lên, mấy thị vệ lập tức bay tới.
Họ cũng muốn kéo những nạn dân kia ra.
Nhưng Thịnh tam nương tử lập tức nhìn ra, ánh mắt mấy lão nhân này hung ác, mơ hồ có hồng quang.
Họ căn bản không còn là bộ dạng lúc nãy!
Đây là khi đến đây, đã bị ác quỷ nào đó lén lút nhập vào người, mà mấy người này vừa rồi trốn ở góc không lên tiếng, Thịnh tam nương tử chỉ mải nhìn Ân Trường Hành, không để ý đến sự thay đổi của họ.
Cô lại sơ suất rồi!
Thịnh tam nương tử trong nháy mắt đã hiểu rõ sự tình, vô cùng hối hận, nàng lại cho đối phương cơ hội lợi dụng!
Mấy thị vệ kia căn bản không thể kéo mấy lão nhân này ra, ngược lại còn bị họ hất bay.
Bốp bốp bốp, họ đều ngã xuống đất, lúc này mới phát hiện sức lực của mấy lão nhân này lớn đến bất thường.
Thịnh tam nương tử xông tới, một tay bóp cổ một lão nhân, mạnh mẽ đẩy hắn ra.
Sức lực của nàng, vẫn có thể lớn hơn họ!
Nhưng, lúc này cô lại nghe thấy giọng nói của Lục Chiêu Lăng.
"Tam nương tử mau tới!"
"Ư. . ." Ân Trường Hành đau đớn kêu lên.
Thịnh tam nương tử trong lòng lo lắng không biết phải làm sao.
Làm sao bây giờ?
Bên này cũng không ổn!
Nàng một cước đá bay một lão nhân khác, lại nhìn thấy còn có ba lão nhân túm Ân Trường Hành, vô cùng lo lắng, mạnh hướng bọn họ đồng thời thổi một ngụm lớn âm khí.
Vút!
Âm khí kinh người.
Gần như ngay lập tức khiến mấy lão nhân kia bị đông cứng, động tác trì trệ.
Thế nhưng, Ân Trường Hành cũng bị đông lạnh đến sắc mặt trắng bệch.
Hơi thở của hắn cũng yếu đi.
"Đắc tội!"
Thịnh tam nương tử chẳng để ý gì nữa, rầm rầm rầm đá văng ba lão nhân kia ra, rồi túm lấy Ân Trường Hành bay đi.
Những nạn dân khác đều trợn mắt há hốc mồm nhìn một màn này.
Nữ nhân xinh đẹp vừa rồi, là cao thủ, hay là quỷ?
Còn nữa, mấy lão nhân này là sao vậy?
Họ nhìn thấy mấy lão nhân này bị đông lạnh đến sắc mặt trắng bệch, nhưng lại cử động được, động tác ken két không bình thường, trông rất quỷ dị, nhất thời đều bị kinh hãi.
"A! Mau chạy đi!"
Những nạn dân này đều kinh hoàng chạy tứ tán.
Các thị vệ bò dậy, liếc mắt nhìn nhau, lập tức rút kiếm tấn công mấy lão nhân này.
Bên Cừu gia.
Cừu nhị gia trải qua biến cố bất thình lình này, đột nhiên kêu to lên.
"Nắm chặt bùa hộ mệnh, vây hắn lại!"
Hắn nhìn chằm chằm "Thanh Phong", một tay cầm bùa bình an, một tay cầm bùa hộ mệnh, bước lên trước chắn trước mặt "Thanh Phong".

Chương 1075: Bách quỷ xuất hành
Cừu nhị gia biết Lục Chiêu Lăng từ bỏ việc đối phó với "Thanh Phong" này, chắc chắn là vì có ai đó ở phía sau đã xảy ra chuyện.
Vậy thì bây giờ Cừu gia họ phải dùng hết sức mình để cầm chân "Thanh Phong" này.
Vừa rồi họ cũng đã nhìn ra.
Thanh Phong đã bị lão bà bà kia khống chế.
Hơn nữa, bà ta nói đã tìm kiếm trăm năm, chẳng lẽ đây là một con quỷ đã chết trăm năm? !
Lão quỷ như vậy, chắc chắn rất đáng sợ!
"Nhị gia!"
Một người hầu vội vàng chạy tới, đưa đao của Cừu nhị gia đến.
A Khoan vừa rồi cũng đã cầm lấy cây chổi quét tuyết, xông tới, chắn trước mặt Cừu nhị gia.
"Nhị bá! Chúng con cũng đến giúp!"
Các thiếu niên Cừu gia vốn đang ngủ bù, nhưng nghe thấy động tĩnh bên ngoài, họ đã tỉnh dậy.
Ban đầu là nghe nói có nạn dân đến gây rối, đợi họ dậy, sửa soạn xong xuôi thì nghe tin nạn dân đã đi, bây giờ lại xảy ra chuyện khác.
Lúc họ lao ra, các thiếu nữ ở hậu viện cũng chạy ra.
Trong chốc lát, hơn mười tiểu bối Cừu gia đều xông ra.
Họ nhìn thấy Cừu nhị gia và A Khoan đang chặn đường thị vệ Thanh Phong bên cạnh Tấn vương, đầu tiên là ngẩn người, sau đó nhìn thấy bộ dạng của Thanh Phong, đám thiếu niên lang lập tức hiểu ra.
"Thanh Phong đại ca bị quỷ nhập rồi!"
Tiểu thiếu niên kia miệng nhanh, lập tức kêu lên.
Cuộc tuần đêm hôm qua đã cho họ kinh nghiệm, bây giờ chỉ cần liếc mắt là biết chuyện gì đang xảy ra.
"Lại đây bao vây hắn!"
Cừu nhị gia vốn thấy đám hậu bối trong nhà đều xuất hiện, trong lòng có chút hoảng hốt, vì hắn cũng lo lắng cho sự an nguy của họ.
Nhưng nghĩ đến tình hình hiện tại, hắn cắn răng.
Không quan tâm nữa!
Bây giờ chuyện bên Lục tiểu thư chắc chắn quan trọng hơn!
Nếu họ không thể giúp ngăn cản, lỡ như bên kia xảy ra chuyện, tất cả mọi người trong Cừu gia cũng không thoát được.
"Vâng!"
Những thiếu niên thiếu nữ kia.
Họ đồng thanh đáp lời, rút trường kiếm xông tới, vây chặt lấy "Thanh Phong".
"Chúng ta có bùa ở đây!"
Một thiếu niên nói:
"Lục tiểu thư nói, có thể định trụ hắn trước!"
"Bằng các ngươi?"
"Thanh Phong" lập tức nở nụ cười quái dị.
"Chỉ bằng chúng ta!"
Mấy thiếu niên nói xong lập tức nhào về phía hắn, bùa trong tay vỗ về phía hắn.
"Lão thân bây giờ không chơi với các ngươi."
Thanh âm già nua kia vang lên, ả ta lập tức muốn thoát ra khỏi cơ thể Thanh Phong.
Ả đã đến đây rồi, bây giờ đương nhiên phải thoát khỏi thân xác Thanh Phong để đi tìm Lục Chiêu Lăng.
Thế nhưng, hư ảnh trên người Thanh Phong lung lay, rồi lại bị kéo trở về.
Vẻ mặt Thanh Phong vô cùng đau đớn.
Nhưng, hắn vẫn đứng yên tại chỗ.
"Sao lại thế này?"
Hắn lại mở miệng.
Lúc này, nơi ngực áo của Thanh Phong lộ ra một vầng sáng đỏ nhỏ.
Sắc mặt Thanh Phong càng thêm đau đớn.
Hắn siết chặt nắm đấm.
"Trên người Thanh Phong đại ca có bùa!"
Một thiếu niên lại kêu lên.
Đó chính là loại bùa mà Lục tiểu thư nói có thể phong ấn con quỷ bám trên người nạn dân sao?
Bây giờ lá bùa đó đã kích hoạt, cho nên, lão bà bà kia có thể nhập vào người, nhưng nhất thời không thể thoát ra!
"Nhanh lên!"
Có người kêu lên.
Nhân lúc này!
"Thanh Phong" chỉ có thể bất động trong chốc lát.
Bởi vì loại bùa này có thể có hiệu quả với quỷ bình thường, nhưng chưa chắc có tác dụng với lão bà bà này.
Mấy thiếu niên nhào tới, đem những lá bùa còn lại đều dán lên người Thanh Phong.
Cũng may, Lục tiểu thư đã bảo họ đi làm tiểu đội tuần tra quỷ!
Hơn nữa họ phải làm trong ba đêm, Lục tiểu thư trước đó đã cho họ bùa dùng trong ba đêm, rất nhiều.
Bây giờ vẫn còn lại rất nhiều.
Không quan tâm đến đêm nay và đêm mai nữa, bây giờ họ phải đối phó với con quỷ bà lão này trước!
Cừu nhị gia liền thấy họ lập tức dán hơn mười đạo bùa lên người Thanh Phong.
Sau khi hơn mười đạo bùa này phong ấn lên người Thanh Phong, hắn phát ra tiếng gầm gừ như dã thú bị thương, ngẩng đầu rống lên, gân xanh trên trán và cổ đều nổi lên.
Anh ta trông thật đau đớn!
"Làm sao bây giờ? Thanh Phong đại ca có chết không?"
Một cô gái lo lắng hỏi.
Nhiều bùa như vậy.
Nếu con quỷ kia cứ cố gắng thoát ra, có làm Thanh Phong nổ tung không?
Họ cũng đều kinh hãi.
Nhưng sau khi dán nhiều bùa như vậy, bà lão kia có một khoảnh khắc mất kiểm soát.
Trong nháy mắt này, ý thức của Thanh Phong đã trở lại.
Hắn cũng biết tình hình hiện tại của mình, lập tức nghiến răng nghiến lợi kêu lên:
"Đánh ngất ta đi!"
"Mau, dán thêm bùa cho ta, còn có hỏa phù cũng có thể ném vào người ta, bây giờ bà ta không thể ra ngoài, làm ta bị thương cũng có thể làm bà ta bị thương!"
Sắc mặt Cừu nhị gia đều thay đổi.
"Ngươi sẽ gặp chuyện đó!"
"Nhanh! Đừng quan tâm đến ta! Nhanh lên!"
Thanh Phong khàn giọng kêu. Hắn nắm chặt nắm đấm, hắn cũng đang dùng ý chí của mình để chống lại lão bà bà kia.
Làm hết sức mình!
"Nghe lời hắn!"
Cừu nhị gia quyết định ngay lập tức.
A Khoan nhanh chóng tiến lên, đánh ngất hắn.
Những thiếu niên khác cũng lập tức nhào tới, ném hết bùa trên người họ vào người Thanh Phong.
Hỏa phù cũng ném.
Ầm.
Trên người Thanh Phong có mấy chỗ bốc cháy.
Các thiếu nữ Cừu gia đều cắn môi dưới, không dám nhìn.
"Vào trong tìm Thanh Mộc đại ca lấy bùa!"
Các thiếu nữ xoay người vọt vào khách viện.
Lúc này, Lục Chiêu Lăng đã đặt một tay lên đỉnh đầu Chu Thời Duyệt.
Trên đầu Chu Thời Duyệt, có một đám sương đen lớn, từ đầu hắn chậm rãi lan ra, nhưng không hoàn toàn tan đi, mà lại ngưng tụ ở bên ngoài, một đám lớn muốn bao bọc lấy đầu hắn.
Tay kia Lục Chiêu Lăng cầm bút vàng, gọi Lữ Tụng.
"Rạch tay ta!"
"Đại sư tỷ, cái này rạch thế nào?"
Lữ Tụng kinh ngạc, nhưng hắn vẫn lập tức đi tới, đưa tay rút một cây trâm trên đầu Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng một tay đặt trên đỉnh đầu Chu Thời Duyệt, không thể rạch được, cô kẹp cây bút vàng giữa ngón tay, đưa lòng bàn tay về phía Lữ Tụng.
"Rạch đi!"
Lữ Tụng cắn răng, mạnh mẽ rạch một đường trên lòng bàn tay nàng.
Máu trào ra, cây bút vàng giữa ngón tay Lục Chiêu Lăng vừa xoay, lập tức cầm lấy, máu dính đầy cây bút vàng, trong nháy mắt giống như bị hút cạn.
"Bốp!"
Có thứ gì đó đập vào cửa.
Luồng khí dao động dữ dội.
Vừa rồi Thanh Mộc đã cõng Ân Vân Đình qua, Tư Chân cũng chạy theo.
Sau đó họ dán bùa lên cửa sổ, bây giờ đang canh giữ căn phòng này.
Thái thượng hoàng bay ở cửa, vừa rồi chính là hắn nhìn thấy một luồng khí lao tới, hắn lập tức bay qua ngăn cản.
Luồng không khí đó đập mạnh vào người hắn, phát ra một tiếng nổ.
Hai luồng khí va chạm, tuyết và cây cối xung quanh đều bị ảnh hưởng.
Cây rung lắc, tuyết lập tức bị quét sạch một mảng.
Thân hình Thái Thượng Hoàng trở nên hư ảo.
Hắn suýt chút nữa đã bị phế.
Thế nhưng, luồng khí kia lại bị đánh tan một chút.
Thái thượng hoàng đột nhiên nhớ lại lời Lục Chiêu Lăng đã nói trước đây, gặp phải chuyện gì, hắn cứ trực tiếp xông vào là được.
"Tiểu nhân nào đó! Cút ra đây!"
Lòng tin của Thái Thượng Hoàng tăng lên rất nhiều.

Chương 1076: Hợp tác
Thái thượng hoàng lúc này vô cùng lo lắng cho Chu Thời Duyệt.
Bởi vì vừa rồi sắc mặt Lục Chiêu Lăng rất đáng sợ, anh cũng chính vì nhìn thấy sắc mặt của cô như vậy mới nhận ra, chuyện lần này lớn rồi.
Và rất nguy hiểm.
Vốn họ còn đang suy nghĩ về lời Tống Trí đã nói trước đó, pháp khí có thể kích hoạt bùa chú của Chu Thời Duyệt là gì, vậy mà bây giờ bùa chú của hắn lại bị kích hoạt không hề báo trước.
Hay là vì Lục Chiêu Lăng đã lắc chuông một cái.
Cái chuông đó họ đều biết là pháp khí của Lục Chiêu Lăng.
Ngay cả Lục Chiêu Lăng cũng không đề phòng cái chuông kia.
Bây giờ cô còn chưa kịp suy nghĩ kỹ rốt cuộc là vì sao.
Nhưng, lần này bùa chú rất đáng sợ, chỉ cần một chút sơ suất, sẽ khiến đầu óc Chu Thời Duyệt rối loạn.
Có ba hậu quả.
Một là tốt, giải được bùa chú, hắn sẽ không còn chuyện gì nữa.
Hai là, trí nhớ của hắn sẽ rối loạn, sẽ quên rất nhiều chuyện.
Cuối cùng, là điều Lục Chiêu Lăng cảm thấy đáng sợ nhất, não của Chu Thời Duyệt sẽ bị tổn thương, anh có thể sẽ trở thành một kẻ ngốc.
Nghĩ đến việc Chu Thời Duyệt có thể biến thành một kẻ ngốc nghếch, Lục Chiêu Lăng không thể chấp nhận.
Cô tuyệt đối sẽ không để anh xảy ra chuyện!
"Giữ vững!"
Lục Chiêu Lăng trầm giọng quát một tiếng:
"Nhất định phải giữ vững!"
Họ đều biết, nàng nói giữ vững, chính là giữ cho thứ gì đó bên ngoài không vào được trong phòng.
"Chúng ta nhất định sẽ giữ vững!"
Ếch ca canh giữ ở cửa sổ, hét lớn một tiếng.
Hắn tuy dường như không có bản lĩnh gì, nhưng dù sao cũng là quỷ ở cùng huyết ngọc với Thái thượng hoàng, lại còn theo một đại quỷ tu như Thịnh tam nương tử, cùng lắm thì hắn cũng liều mạng ngăn cản, xông vào.
Ếch ca nắm chặt nắm đấm.
Thanh Mộc cũng canh giữ một bên.
Lữ Tụng sau khi rạch lòng bàn tay cho Lục Chiêu Lăng thì đứng trước mặt cô và Chu Thời Duyệt, cầm bùa, phòng bị cẩn thận.
Thịnh tam nương tử xách Ân Trường Hành trở về.
Chỉ là, nàng vừa bay vào cổng lớn Cừu gia, đã nhìn thấy Thanh Phong nằm trên mặt đất, trên người có mấy ngọn lửa.
"Chuyện gì thế này?"
Cô ấy choáng váng.
Lập tức thổi một hơi qua.
"Các ngươi định thiêu sống hắn à!"
Cừu nhị gia và những người khác nhìn thấy Thịnh tam nương tử, đột nhiên thở phào nhẹ nhõm.
Vị mỹ nhân này, rất lợi hại phải không, Lục tiểu thư đã nói, đây chính là đội trưởng của các thiếu niên.
"Đội trưởng! Trên người hắn có một con đại lão quỷ trăm năm!"
Thiếu niên kêu lên.
Thịnh tam nương tử bỏ Ân Trường Hành xuống:
"Vậy các ngươi đốt lại đi!"
Cô ấy phải đến chỗ Lục đại sư!
Vừa rồi một ngụm âm khí của nàng cũng đủ khiến lão bà bà kia khốn đốn.
"Quỷ, quỷ tu, lấy đâu ra đại quỷ tu như vậy?"
Sao lại có quỷ, tu vi không thấp hơn ả?
Nếu là tiểu quỷ, âm khí thổi ra còn có tác dụng với ả, khiến ả thoải mái hơn. Nhưng âm khí do đại quỷ tu như Thịnh tam nương tử thổi ra lại khác.
Kể cả là đại quỷ, cũng sẽ bị đông thương.
Điều này phụ thuộc vào tu vi của mỗi người.
Thịnh tam nương tử được lợi từ việc đã từng luyện tập "Thổi tuyết", khí thổi ra rất đủ, nên hơi nhỉnh hơn lão bà bà này một chút.
Lạnh như vậy, thật sự đã đóng băng lão bà bà vừa suýt nữa lại giãy giụa thoát ra.
Trên người Thanh Phong vết thương chồng chất.
Ý thức của anh lại có chút tỉnh táo.
"Ngươi đừng hòng ra ngoài hại Vương gia, hại tiểu thư. . ."
Hắn kiên quyết giữ vững, không cho ả ra ngoài.
"Bùa đến. . ."
Những thiếu nữ kia lại chạy ra.
"Khách viện có rất nhiều thứ đang đập cửa!"
Các nàng không dám lại gần, nhưng lại cảm thấy không thể tay không trở về, nên đã to gan trèo qua cửa sổ vào phòng bên cạnh, ôm hết những lá bùa mà Thanh Mộc và Lữ Tụng đã vẽ trên bàn.
Lại từ cửa sổ ra ngoài.
Suýt chút nữa đã bị những thứ đó cuốn đi.
Các nàng chạy trốn vô cùng chật vật.
Còn có mấy người ngã trên đường đến.
Một cô nương nhỏ tuổi đã khóc, vì tình hình ở khách viện cũng có vẻ rất nguy hiểm.
Các nàng không giúp được gì.
Bây giờ ở tiền viện, Thanh Phong lại thảm như vậy, con quỷ bà lão kia dường như không thể nào tiêu diệt được.
Đã nhiều bùa như vậy, vậy mà vẫn chưa thể khống chế được ả.
Phải làm sao bây giờ!
Các nàng vừa sợ hãi vừa lo lắng, trong lòng hoảng hốt không yên.
Nhưng gia phong của Cừu gia từ trước đến nay lại không cho phép họ từ bỏ, không cho phép họ lùi bước.
"Ca, những lá bùa này có dùng được không!"
Những lá bùa đó được đưa cho các thiếu niên.
Các thiếu niên nhanh chóng nhận dạng.
"Chúng ta không biết, phải nhận dạng cẩn thận!"
Họ chỉ có thể so sánh, xem có phải là những lá bùa họ đã dùng trước đây không, còn có hỏa phù.
Hỏa phù là dễ nhận ra nhất.
Vì thế họ chỉ có thể cố gắng dùng hỏa phù để đốt Thanh Phong trước.
"Hu hu hu, "
Có thiếu nữ khóc lên:
"Thanh Phong ca, ngươi chịu đựng nhé, chúng ta không đốt chỗ hiểm."
Các nàng cẩn thận từng li từng tí đốt Thanh Phong. . .
Lòng bàn chân.
Gân xanh trên thái dương Thanh Phong nổi lên.
"Chờ lão thân ra ngoài, các ngươi đều phải chết."
Bà già chiến đấu trong cơ thể hắn.
Hỏa phù như vậy, quả thật cũng có thể thiêu đốt hồn của ả.
Như vậy ả cũng rất khó chịu.
Mà Thanh Phong căn bản không kêu la, không nản lòng, liều mạng cắn răng chịu đựng, như vậy là thân thể và ý thức đều đang khống chế chặt chẽ ả.
Trước đây ả còn tưởng rằng thanh niên như vậy chỉ là con kiến, không thể nào khống chế được ả, không ngờ hắn lại có thể nhẫn nhịn đến vậy.
Cũng càng không ngờ, cả một gia đình lớn như vậy, đều đang đồng tâm hiệp lực đối phó với ả!
Không ngờ nhất là, họ lấy đâu ra nhiều bùa như vậy!
Vốn tưởng rằng, chỉ cần nắm bắt một thời cơ, hợp tác với những con quỷ kia, đồng thời phát động, giết Lục Chiêu Lăng và Chu Thời Duyệt một cách bất ngờ, chắc chắn sẽ thành công, không ngờ ả lại bị kẹt ở đây trước.
Lục Chiêu Lăng kéo áo Chu Thời Duyệt ra, vẽ đầy bùa lên ngực anh.
Lại chuyển tới sau lưng hắn, trên lưng hắn cũng vẽ đầy phù văn.
"Bốp!"
Bên cửa sổ có thứ gì đó bị đụng phải, phát ra tiếng rên rỉ.
Giấy trên bàn đều bị chấn động bay xuống.
Lục Chiêu Lăng không thèm nhìn xem là cái gì.
Cô quay lại, lại vẽ phù trên trán Chu Thời Duyệt.
Cửa sổ, thân hình Ếch ca trở nên hư ảo.
Tam nương tử bay tới, một tay chộp lấy một bóng đen đang lao về phía hắn, mạnh mẽ bóp một cái.
Bóng đen kia lập tức hiện thân.
Là một con tiểu quỷ.
Nhưng ánh mắt của tiểu quỷ này lại vô cùng âm trầm và trưởng thành, trông không hề giống một tiểu quỷ.
Hắn phun ra một ngụm khí đen về phía Thịnh tam nương tử.
Thịnh tam nương tử vung tay, ném mạnh hắn ra ngoài, đập trúng một bóng đen khác đang lao về phía Thái thượng hoàng.
Bóng đen này quét qua, liền quét sạch tiểu quỷ kia.
Nhưng trong nháy mắt này, cái bóng này cũng rõ ràng hơn một chút.
Thái thượng hoàng lập tức nhìn ra.
Hắn kinh hãi.
"Là ngươi?"
Bởi vì bóng đen trước mắt này, chính là vị phu nhân lúc trước!
Thực ra, chỉ có vài phần giống với phu nhân ban đầu, nhưng ánh mắt và thần thái quá giống, nên Thái thượng hoàng lập tức nhận ra.
Đây là hồn ma ban đầu của phu nhân!
Thân thể kia của ả đã bị thương, bị hủy hoại, lần này để tiêu diệt Lục Chiêu Lăng và Chu Thời Duyệt, ả đã liều mạng, vứt bỏ thân xác đó, bản hồn đã đến.
Nhưng không chỉ có ả.
Ả vốn bị trọng thương, sao dám một mình đến?

Chương 1077: Con ma đáng sợ
"Lần này, ta xem Lục Chiêu Lăng làm sao chống đỡ được cục diện này."
Phu nhân âm trầm nhìn Thái thượng hoàng, rồi lại liếc nhìn Thịnh tam nương tử ở bên kia.
"Còn các ngươi, mấy lão quỷ này, có phải tưởng rằng ở bên cạnh Lục Chiêu Lăng thì sẽ khác không?"
Thịnh tam nương tử ngược lại muốn đi qua chắn trước mặt Thái thượng hoàng, bởi vì nàng phát hiện không có đoạt xá, chỉ là bản hồn phu nhân trông còn mạnh hơn.
Hơn nữa, ả rõ ràng đã bị Lục đại sư làm bị thương, nhưng chỉ trong vài ngày, tu vi của ả đã hồi phục hơn một nửa.
Điều này tuyệt đối không bình thường.
Chắc chắn có ai đó đã giúp ả.
Nhưng Thịnh tam nương tử bây giờ cũng không thể phân thân đi bảo vệ Thái thượng hoàng, vì trước mặt nàng, có một đối thủ lợi hại hơn.
Đúng vậy, Thịnh tam nương tử cảm nhận được một luồng khí tức đáng sợ trước mặt, đang nhìn nàng như hổ rình mồi.
Dường như chỉ cần cô di chuyển một bước, đối phương sẽ lập tức phá cửa sổ xông vào.
Hoặc là, chỉ cần tâm thần nàng lơi lỏng một chút, đối phương sẽ xông tới xé nát nàng.
Bất kể là để đối phương vào làm hại Lục đại sư, hay để đối phương xé nát mình, Thịnh tam nương tử đều không muốn.
Ếch ca cũng đứng bên cạnh nàng, vô cùng căng thẳng.
Vừa rồi hắn được Thịnh tam nương tử bảo vệ, trong lòng vừa cảm kích vừa áy náy.
Tại sao trước đây hắn không cố gắng?
Nếu hắn tu luyện chăm chỉ hơn một chút, bây giờ đã có thể làm trợ thủ, chứ không phải vừa đối mặt đã cần Tam nương tử bảo vệ.
Luồng khí trong sân dường như chậm lại một cách vô hình, chậm đến mức khiến người hay quỷ đều cảm thấy áp lực.
Thái thượng hoàng nhìn thân ảnh nửa hư nửa thực của phu nhân, trầm giọng nói:
"Ngươi tu luyện đến bây giờ chắc chắn không dễ dàng, thật sự muốn đối đầu với chúng ta, phế đi một thân tu vi của ngươi sao?"
"Ha ha, Lục Chiêu Lăng giết sư huynh ta, làm ta bị thương đến mức này, ai đối đầu với ai?"
Phu nhân lại liếc nhìn Thanh Mộc ở cửa.
Lần trước sư huynh miễn cưỡng để ý đến tên thị vệ trẻ tuổi này, nhưng cuối cùng hắn bị thiên lôi đánh tan, không kịp mang tên thị vệ này đi.
Lần này, ả sẽ mang cả tên thị vệ này đi.
Thanh Mộc cũng nhìn thấy ả, bị ánh mắt này của ả làm cho giật mình, sau lưng đều phát lạnh.
"Không phải ngươi đã hạ bùa chú lên Chu Thời Duyệt trước sao?"
Thái thượng hoàng không quay đầu lại, sợ rằng vừa quay đầu nhìn tình hình trong phòng sẽ bị đối phương phát hiện, hắn chỉ muốn kéo dài thời gian.
Hy vọng Lăng đại sư có thể cứu được A Duyệt!
"Tấn vương, vốn không nên tồn tại trên đời này!"
Câu nói này của phu nhân cũng thu hút sự chú ý của Thịnh tam nương tử.
Thịnh tam nương tử bị lời này làm cho kinh ngạc, vừa định nhìn qua, không khí phía trước đột nhiên xoắn thành một con rắn, luồng khí cuốn theo tuyết đọng và cành khô, xoắn lại với nhau, giống như một con mãng xà khổng lồ, hung hãn lao về phía Thịnh tam nương tử.
Lực lượng đáng sợ ập đến, sắc mặt Thịnh tam nương tử thay đổi, không chút do dự, không lùi mà tiến lên nghênh đón.
"Tam nương tử!"
Ếch ca nhìn nàng lao tới, hoảng sợ biến sắc.
Luồng khí giống như con mãng xà khổng lồ kia xung quanh dường như còn có rất nhiều thứ giống như răng cưa, tuy trông là khí lưu, nhưng hắn cũng cảm thấy thứ đó chắc chắn có sức sát thương thực sự.
Tam nương tử cứ thế lao tới. . .
Thái thượng hoàng cũng biến sắc, nắm chặt tay, phu nhân trong nháy mắt này, thân hình lại biến mất, gió mạnh táp vào cửa lớn.
Thái thượng hoàng không nhìn thấy ả nữa!
Nhưng, hắn có thể cảm nhận được gió!
Thái thượng hoàng cũng không quan tâm gì nữa, hắn vốn không có chiêu thức hay bản lĩnh gì khác, trong đầu chỉ nghĩ đến lời Lục Chiêu Lăng đã nói, xông vào chưa chắc đã thua!
"Đừng làm càn!"
Hắn hét lớn một tiếng, cũng lao về phía cơn gió, một chưởng đẩy ra.
Mặc kệ, đụng thì đụng, vẫn phải dùng đến chiêu thức võ công thời trẻ!
Tuy rằng sau khi lên ngôi, hắn không còn thời gian luyện võ, nhưng khi còn là Thái tử, hắn đã học cả võ công và cưỡi ngựa bắn cung!
"Ầm" một tiếng.
Trên người Thái Thượng Hoàng bừng lên một vầng kim quang rực rỡ.
Phu nhân bị tông bay ra ngoài.
Bên kia, Thịnh tam nương tử cũng đụng phải con mãng xà khí lưu kia, một tiếng "bốp" vang lên khi luồng khí va chạm trực diện, khiến tuyết trong sân bay lả tả.
Nhưng Thịnh tam nương tử vừa mới đánh tan luồng khí đó, còn chưa kịp hồi phục, nó lại đột ngột tụ lại, lần này còn mạnh hơn trước.
Luồng khí ngay lập tức quấn lấy Thịnh tam nương tử, cuốn lấy cả người nàng, vút lên trời.
Thân hình Thịnh tam nương tử bị xoắn đến biến dạng, những "răng cưa" xung quanh luồng khí thì như từng cây kim đâm vào cơ thể nàng.
Ếch ca ngẩng đầu nhìn, thấy cơ thể Thịnh tam nương tử rỉ ra rất nhiều khí trắng.
Toàn thân cô như bị đâm thủng.
Nhưng Ếch ca cũng không hiểu tại sao Thịnh tam nương tử là quỷ mà khí rỉ ra lại có màu trắng.
Hắn sốt ruột đến phát điên, lập tức bay lên, đưa tay bắt lấy luồng khí kia.
"Buông ra!"
Hắn căn bản không thể bắt được luồng khí.
Ngược lại, hai tay vừa duỗi ra cũng bị xoắn lại, những răng cưa kia cũng đâm vào lòng bàn tay hắn.
Ếch ca cảm thấy một cơn đau dữ dội không thể tả, lòng bàn tay bị đâm thủng mấy lỗ, âm khí đen kịt đang rỉ ra.
"A!"
Tư Chân cũng đang canh giữ trong phòng, hắn đứng bên cạnh Ân Vân Đình, không nhìn thấy tình hình bên ngoài, nhưng có thể nghe được một vài âm thanh.
Như là thỉnh thoảng có tiếng nổ "bốp", cửa sổ cũng rung lên, còn có tiếng kêu thảm thiết của Ếch ca, hắn cũng mơ hồ nghe thấy.
Điều đó khiến ông ấy lo lắng.
Hắn quay đầu nhìn Ân Vân Đình.
Ân thí chủ vẫn nhắm chặt hai mắt, không có động tĩnh gì, nằm bất động.
Lại nhìn về phía Lục thí chủ.
Lục thí chủ lúc này đang vô cùng tập trung, đã vẽ xong bùa trên trán Tấn vương.
Nàng giơ cây bút vàng lên, ngẩng đầu, vẽ bùa trong không trung.
Nhưng Tư Chân có thể thấy, đạo bùa mà Lục thí chủ đang vẽ rất tốn sức.
Bởi vì bình thường tốc độ vẽ bùa của Lục Chiêu Lăng khiến họ rất kinh ngạc, nhanh vô cùng!
Nhưng bây giờ nàng vẽ đạo bùa này, tốc độ lại chậm đến kỳ lạ, giơ tay lên, cây bút một lúc lâu mới nhúc nhích một chút.
Trong mắt Tư Chân, nàng bây giờ không thể vẽ ra phù văn, vì hắn cũng không nhìn thấy.
Trước đây Lục Chiêu Lăng vẽ bùa trong không trung, trên không cũng có thể nhìn thấy phù văn, nhưng bây giờ lại không có gì.
Hơn nữa, anh nhìn thấy trán Lục Chiêu Lăng lấm tấm mồ hôi.
Sắc mặt nàng cũng có chút tái nhợt.
"Lục thí chủ, ngươi phải cố gắng. . ."
"Phật tổ, xin hãy phù hộ cho Lục thí chủ. . ."
Tư Chân hoảng loạn đọc kinh.
Hắn cũng không biết mình có thể giúp gì, nếu tiểu sư đệ ở đây thì tốt rồi.
Bên ngoài, phu nhân vừa bị Thái thượng hoàng đụng bay, rơi xuống đất, đột nhiên ngẩng đầu lên, chậm rãi nở một nụ cười quỷ dị với Thái thượng hoàng.
"Nhìn phía sau ngươi kìa."
Thái thượng hoàng vừa rồi lao về phía ả, đã rời khỏi cửa.
Bây giờ hắn đột ngột quay đầu lại, liền nhìn thấy một bóng đen đang đứng trước ngưỡng cửa, bên trong ngưỡng cửa là Thanh Mộc với hai chân đã rời khỏi mặt đất.
Thái thượng hoàng lập tức hiểu ra.
Lần này, vị phu nhân này chỉ là một kẻ phụ tá! Ả đến để thu hút sự chú ý của họ, kẻ thực sự ra tay chính là bóng đen này!

Chương 1078: Tất cả sẽ chết
Hai chân Thanh Mộc rời khỏi mặt đất, cổ như bị một bàn tay bóp chặt, lực lượng này dễ dàng nhấc bổng cả người hắn lên.
Hắn sắp không thở nổi, mắt hơi lồi ra.
Lữ Tụng ném một lá bùa bay qua, cũng không dám lên tiếng, vì hắn cũng thấy được, đại sư tỷ bây giờ đang vẽ một lá bùa vô hình, chắc chắn là khó nhất, tốn nhiều thần lực nhất, không thể bị quấy rầy dù chỉ một chút.
Nhưng lá bùa hắn ném ra, ngay khoảnh khắc bóng đen kia giơ tay lên, đã tự bốc cháy.
Khi còn cách đối phương một đoạn, đã bị đốt sạch.
Đồng tử Lữ Tụng co rụt lại.
Hắn đột nhiên nhớ tới một người mà sư phụ từng nhắc đến.
Sư phụ vẫn luôn tìm kiếm Đệ Nhất Huyền Môn, nên cũng luôn nghiên cứu những thứ liên quan đến Đệ Nhất Huyền Môn.
Ông nói, Đệ Nhất Huyền Môn bị diệt vong, một nguyên nhân lớn là do tên phản đồ đó.
Thiên phú của tên phản đồ đó thực ra có thể xếp vào top ba của Đệ Nhất Huyền Môn.
Vì vậy, trong những năm đầu, hắn được coi trọng và trọng dụng nhất trong Đệ Nhất Huyền Môn.
Nghe nói, khi đó mọi người đều nghĩ rằng Đệ Nhất Huyền Môn cuối cùng sẽ được giao cho hắn.
Nhưng sau đó, Đệ Nhất Huyền Môn lại xuất hiện một người có thiên phú còn đáng sợ hơn, ánh hào quang của người đó quá rực rỡ, gần như che lấp hết tất cả những người đi trước.
Hơn nữa, còn nhận được sự yêu mến và ủng hộ của gần như tất cả mọi người trong Đệ Nhất Huyền Môn.
Vì vậy, tên phản đồ này đã có sự chênh lệch, cũng cảm thấy thứ vốn thuộc về mình đã bị cướp mất.
Cộng thêm những gì hắn theo đuổi đã hoàn toàn khác với tôn chỉ ban đầu của Đệ Nhất Huyền Môn, cuối cùng hắn đã phản bội Đệ Nhất Huyền Môn.
Và người này, lần cuối cùng xuất hiện ở Đệ Nhất Huyền Môn, đã thể hiện một thủ đoạn như vậy.
Khi hắn định phá hủy tấm biển của Đệ Nhất Huyền Môn, các đệ tử của Đệ Nhất Huyền Môn lập tức dùng bùa để ngăn cản hắn, hắn vừa ra tay, hàng chục đạo bùa tấn công hắn đã tự bốc cháy trong nháy mắt.
Không có một đạo bùa nào có thể đến gần hắn!
Lữ Tụng bây giờ nhìn thấy thủ đoạn này của bóng đen, trong đầu lóe lên một tia sáng, lập tức nhớ đến người này.
Hắn bị sốc!
Bóng đen này, không phải là tên phản đồ của Đệ Nhất Huyền Môn chứ?
Nếu vậy, hắn chẳng phải là sư phụ của phu nhân sao? !
Hắn cũng còn sống? !
Phu nhân cũng thấy một màn như vậy, lập tức nở nụ cười âm hiểm.
"Các ngươi, chết chắc rồi."
Thái Thượng Hoàng nhìn thấy bộ dáng của Thanh Mộc, lập tức vọt tới.
"Thả hắn ra!"
Hắn cũng biết tu vi của bóng đen này chắc chắn không tầm thường, nên cú va chạm này, hắn đã liều mạng, dùng hết toàn bộ sức lực.
"Hoàng thất Đại Chu, bội tín vong nghĩa, lũ tiểu nhân."
Bóng đen chậm rãi nói một câu này, vung tay ném Thanh Mộc đi, rồi quay sang tóm lấy Thái thượng hoàng.
Thái Thượng Hoàng trong nháy mắt cảm giác được một cỗ hấp lực.
Trong khoảnh khắc tiếp theo, cổ của hắn đã bị một bàn tay lạnh như băng bóp chặt.
Cái lạnh thấu xương đáng sợ xâm nhập, hắn gần như cứng đờ ngay lập tức.
Thanh Mộc ngã xuống đất, đau đớn ho khan.
Lữ Tụng vô cùng lo lắng, lập tức xông tới kéo hắn vào trước, kéo tới bên cạnh Tư Chân.
"Coi chừng hắn!"
Hắn không thèm liếc nhìn Thanh Mộc, rút ra kiếm gỗ đào, dán một đạo lôi phù lên kiếm, rồi đâm về phía bóng đen.
"Phản đồ Huyền Môn! Ai cũng phải giết!"
Một câu "phản đồ" khiến bóng đen đột ngột nhìn lại.
Lữ Tụng đối diện với một đôi mắt đáng sợ.
Đôi mắt đó có rất ít lòng trắng, đồng tử lại cực lớn.
Bị một đôi mắt như vậy nhìn chằm chằm, đầu óc anh ta lập tức trống rỗng.
Thanh kiếm gỗ đào trong tay hắn cũng như gặp phải một tấm khiên cứng rắn, không thể đâm thêm một tấc nào nữa.
Trên không trung, Thịnh tam nương tử vẫn bị luồng khí giống như con mãng xà kia quấn chặt, toàn thân như bị thủng vô số lỗ, khí trắng không ngừng rỉ ra.
Nàng cắn chặt răng, một tay khó khăn thò vào trong ngực, lấy ra chiếc gương cầm tay.
Ở tiền viện, trên người Thanh Phong có vô số vết thương, khóe miệng và khóe mắt đều chảy máu, sắc mặt xám ngoét, toàn thân cứng đờ.
Tất cả mọi người trong Cừu gia đều cầm bùa vây chặt lấy hắn.
"Thanh Phong, cố lên!"
Cừu nhị gia cắn răng kêu.
Bây giờ họ chỉ có thể dốc hết sức mình, không để cho con quỷ bà lão đó ra ngoài.
Tình hình ở khách viện ra sao họ cũng không biết, nhưng chắc chắn rất khó khăn, nếu không đã có người ra cứu Thanh Phong rồi.
Bây giờ không ai có thể phân thân, vậy chứng tỏ họ cũng đã bị cuốn vào.
Nếu để con quỷ bà lão đó qua đó nữa, Lục tiểu thư và những người khác sẽ gặp khó khăn.
Vì vậy, bây giờ họ chỉ có thể đau đớn nhìn Thanh Phong đau đớn.
Các thiếu niên và thiếu nữ Cừu gia đều khóc đến mắt sưng đỏ, nhưng họ không dám lùi bước.
Gắt gao vây quanh Thanh Phong.
"Bùa sắp hết rồi. . ."
"Thanh Phong" âm trầm kêu lên:
"Lão thân sẽ nuốt chửng từng người một các ngươi. . ."
Ả muốn xem, họ còn có thể chống đỡ được bao lâu.
Cùng lúc đó.
Hoắc gia.
Tống Trí đứng trên nóc nhà, nhìn về phía Cừu gia.
Chỉ có đứng cao như vậy mới có thể nhìn thấy bầu trời phía trên Cừu gia bị một đám mây đen bao phủ.
Mảng mây đen đó gần như bao phủ kín mít toàn bộ Cừu phủ, chỉ còn lại vị trí của năm con thú hộ mệnh trên nóc nhà.
Năm con thú hộ mệnh bằng ngọc trắng được điêu khắc trên nóc nhà, mây đen vừa rồi đã dần dần thu hẹp lại, bây giờ chỉ còn thấy được một nửa của năm con thú hộ mệnh.
Chờ mây đen hoàn toàn nhấn chìm năm con thú hộ mệnh này, người Cừu gia. . .
Gần như không thể cứu được.
Đương nhiên, Chu Thời Duyệt chắc chắn sẽ chết.
Lục Chiêu Lăng lúc này chắc chắn đang liều mạng cứu Chu Thời Duyệt, cô cũng sẽ bị phản phệ đáng sợ, không thể nào sống sót.
"Phu tử."
Chu Ngật từ thang leo lên.
Tống Trí liếc nhìn hắn, ánh mắt lóe lên:
"Lại đây, Ngật Nhi, nhìn Cừu gia xem."
Chu Ngật đi tới bên cạnh hắn, nhìn theo ngón tay hắn.
Trước đây cũng là Tống Trí lên nóc nhà này trước, chỉ cho hắn xem, hắn mới phát hiện, vị trí của Hoắc gia cao hơn Cừu gia không ít.
Đứng ở đây, có thể nhìn thấy nhà của Cừu gia.
Hắn cũng không biết đây có phải là trùng hợp hay không.
Chu Ngật cũng nhìn thấy mảng mây đen đó, vì chỉ còn lại năm con thú hộ mệnh không bị mây đen che phủ, nên nhìn rất rõ.
"Thấy chưa?"
Trong lòng Chu Ngật kinh hãi, không nhịn được hỏi:
"Phu tử, đó là cái gì?"
"Ác quỷ xuất hành, diệt sạch linh khí."
Tống Trí che kín trái tim của mình:
"Ta cảm thấy rất phấn khích, tim đập rất mạnh. Chu Ngật, ngươi thì sao?"
"Là ác quỷ gì vậy?"
"Tất nhiên là, lợi hại nhất."
Tống Trí lộ ra vẻ mặt kiêu ngạo:
"Là ta đã mất hơn mười năm, tìm khắp thiên hạ, mới khó khăn tìm đủ. Tất cả là vì hôm nay."
"Phu tử, Tấn vương và Lục Chiêu Lăng đều ở Cừu gia, còn có sư huynh của huynh trưởng phu tử, không phải người nói, lúc nhỏ người cũng coi người nhà họ Ân là huynh trưởng sao?"
Chu Ngật vô cùng kinh hãi, hắn cũng không dám nghĩ, nếu những người đó đều chết ở đó, thiên hạ sẽ xảy ra chuyện gì.
Đây là giang sơn của Đại Chu.
Hắn dù muốn đoạt lại vị trí của mình, thì người đoạt lại cũng phải là họ Chu mới đúng!
"Ta coi hắn là huynh trưởng, nhưng hắn thì sao?"
Tống Trí cười lạnh.

Chương 1079: Kế hoạch của hắn
Nói ra thì, trước đây Tống Trí coi Ân Trường Hành là huynh trưởng, coi Ân Thanh Vũ là cháu trai.
Bởi vì khi còn nhỏ hắn đã nhìn ra, Ân Trường Hành rất đặc biệt, hắn luôn cảm thấy Ân Trường Hành không phải người bình thường.
Hơn nữa, Ân gia có tiền.
Ở chỗ họ, một mảng núi lớn đều là của Ân gia.
Ông Tụng Chi là sư thúc của Thanh Vũ, nên hắn cảm thấy mình và họ cũng nên là người một nhà.
Nhưng Ông Tụng Chi căn bản không muốn nhận hắn, đối với hắn vô cùng lạnh lùng, thậm chí còn cảnh cáo hắn không được tiếp cận người nhà họ Ân.
Ân Trường Hành cũng rất tin tưởng Ông Tụng Chi, vì Ông Tụng Chi không thích hắn, nên Ân Trường Hành cũng không thích hắn.
Họ thậm chí không cho Ân Thanh Vũ tiếp cận hắn.
Trong mắt Tống Trí, những người này đều coi thường hắn, đều sỉ nhục hắn.
Thế nhưng, chính hắn vẫn không thể kiềm chế được, mấy chục năm qua vẫn học theo Ân Trường Hành và Ông Tụng Chi.
Hắn muốn số mệnh của ba người họ, muốn nghịch thiên cải mệnh, để số mệnh của mình tốt hơn họ.
Có lúc hắn bắt chước Ân Trường Hành, có lúc hắn bắt chước Ông Tụng Chi, thậm chí, sau này hắn còn bắt chước Ân Thanh Vũ.
Nhưng sau đó Ân Thanh Vũ không biết đã đi đâu, nếu không, có lẽ sau này hắn sẽ bắt chước Ân Thanh Vũ nhiều hơn.
Bởi vì, Ân Thanh Vũ dù sao cũng trẻ hơn cha hắn và sư thúc hắn.
Bắt chước một người trẻ tuổi như vậy, hắn cũng sẽ trở nên trẻ trung hơn.
"Phu tử, nếu những người đó đều chết, Hoàng thượng nhất định sẽ nghi ngờ ta. Đây là thành Túc Bắc, mà ta lại đang ở Túc Bắc."
Chu Ngật bây giờ cảm thấy sự việc đang diễn biến rất không ổn.
"Trước đây phu tử còn muốn ta phô trương một chút, tác phong của ta trước đây đã lan truyền ra ngoài, nếu Cừu gia và Tấn vương xảy ra chuyện, chắc chắn sẽ có rất nhiều người nghĩ rằng việc này là do ta làm!"
"Phu tử, điều này không có lợi gì cho ta cả."
Chu Ngật nóng nảy.
Hắn muốn ngăn cản Tống Trí.
"Sao lại không có lợi chứ? Chờ họ chết, ngươi lập công trong việc cứu trợ thiên tai, cộng thêm việc quỷ binh tấn công Dụ Lan quan, đến lúc đó ngươi dẫn binh chống lại quỷ binh, bảo vệ thành Dụ Lan quan."
"Còn có thể đổ hết cái chết của Cừu gia và Tấn vương lên đầu quỷ binh."
Tống Trí không chút hoang mang nói:
"Đến lúc đó, ngươi chỉ là vì phải bảo vệ Túc Bắc và Dụ Lan quan mà không kịp cứu họ thôi, công lao vẫn là của ngươi."
"Nếu trước đây ngươi không phô trương, không tạo ra vẻ ngoài có bản lĩnh, thì làm sao có thể nhận được những công lao sau này?"
Chu Ngật nghe Tống Trí nói xong, sợ ngây người.
"Quỷ binh tấn công Dụ Lan quan, lại là chuyện gì xảy ra?"
Việc này, hắn thật sự không hề biết.
Không đợi Tống Trí trả lời, Chu Ngật lại nóng nảy:
"Phu tử, trước đây ta không phải đã nói với người rồi sao, chúng ta làm gì cũng được, nhưng Dụ Lan quan tuyệt đối không được xảy ra chuyện. Hơn nữa, tất cả mọi chuyện đều là do người trong hoàng thất Chu gia chúng ta tự tranh giành, ta chỉ muốn lấy lại vị trí của mình."
"Ta chỉ muốn trở về kinh thành, trở về hoàng cung, để phụ hoàng nhận lỗi với ta! Ta muốn cướp lấy vị trí Thái tử từ tay Chu Tắc! Bởi vì ta cảm thấy, so với Chu Tắc, ta thích hợp ngồi lên vị trí đó hơn, ta sẽ cai trị Đại Chu tốt hơn hắn!"
Chu Ngật nói tới đây, kích động.
"Nhưng phu tử bây giờ lại nói có quỷ binh tấn công Dụ Lan quan, rốt cuộc là chuyện gì?"
Ánh mắt Tống Trí lạnh đi.
Giọng hắn có chút âm trầm.
"Ngật Nhi, bây giờ ngươi đang chất vấn ta sao?"
Chu Ngật đối diện với ánh mắt của hắn, giật mình, có chút bình tĩnh.
"Phu tử, ta không dám chất vấn phu tử."
"Tốt nhất là ngươi không dám. Ngươi đừng quên, mạng sống này của ngươi là do ai cứu về. Nếu không có ta, ngươi nghĩ những hoài bão ngươi vừa nói kia, còn có cơ hội thực hiện không?"
"Bây giờ ta đang lót đường cho ngươi, giúp ngươi dọn sạch tất cả những kẻ cản đường ngươi, như vậy ngươi mới có thể thuận lợi trở về kinh thành, trở về hoàng cung, đoạt lại tất cả những gì thuộc về ngươi."
"Ngươi nghĩ rằng, nếu Tấn vương không chết, ngươi có thể có cơ hội tranh giành vị trí đó với Thái tử Chu Tắc sao? Tấn vương vẫn luôn ủng hộ Thái tử, mà bây giờ bên cạnh hắn còn có một Lục Chiêu Lăng tinh thông huyền thuật."
"Nếu họ đều đứng về phía Chu Tắc, ngươi lấy đâu ra cơ hội?"
Tống Trí chỉ về phía Cừu gia.
"Nhìn kìa, sắp xong rồi."
Chu Ngật nhìn sang, năm con thú hộ mệnh, bây giờ bị mây đen che lấp chỉ còn lại một chút đỉnh đầu.
Tống Trí rõ ràng kích động.
"Đi, chúng ta cũng nên qua đó, tận mắt nhìn thấy bộ dạng lúc chết của họ, ngươi không thấy sẽ rất đặc sắc sao?"
Tống Trí nhảy lên, nhẹ nhàng rơi xuống đất.
Hoắc lão gia tử đang chờ dưới đất, thấy hắn xuống, cũng kích động hỏi:
"Tống phu tử, ta có thể đi qua xem một chút không? Ta đã chờ ngày này lâu lắm rồi!"
"Vậy thì đi cùng đi."
Tống Trí gật đầu đồng ý.
"Ngoại tổ phụ!"
Chu Ngật đi xuống.
Hoắc lão gia tử lập tức phất tay, hai thanh niên tiến lên, nhanh chóng trói Chu Ngật lại.
"Ông ngoại, ông đang làm gì vậy?"
Chu Ngật sa sầm mặt, hắn cố sức giãy giụa, nhưng phát hiện sợi dây này không tầm thường, vừa giãy giụa, hắn liền cảm thấy toàn thân đau như kim châm.
Hơn nữa, đầu gối còn đau hơn, hắn gần như muốn quỳ xuống, vẫn là hai thanh niên kia đỡ hắn dậy.
Hoắc lão gia tử bình tĩnh nói:
"Ngật Nhi, ngoại tổ phụ làm vậy đều là vì tốt cho con, lát nữa đến Cừu gia, còn có thứ con cần tiếp nhận, như vậy con sẽ chịu đựng được hơn."
Tống Trí quay đầu nhìn Chu Ngật một cái, gật gật đầu, cũng đồng ý với lời Hoắc lão gia tử nói.
"Không sai, dung hồn sẽ có chút đau đớn."
Trói lại cũng tốt.
"Dung hồn? Dung hồn gì?"
Muốn dung hợp hồn của ai?
Chu Ngật kinh hãi, tim hắn như rơi xuống vực thẳm, có một cảm giác vô cùng tồi tệ.
"Đi rồi sẽ biết."
Hoắc lão gia tử vỗ nhẹ bả vai hắn:
"Con là cháu ngoại ruột của ta, chẳng lẽ ta còn hại con sao? Đương nhiên là có lợi cho con."
Họ đã chuẩn bị bố cục này nhiều năm, cuối cùng cũng đến lúc thu hoạch thành quả!
Tống Trí dẫn họ lên xe ngựa, đi về phía Cừu phủ.
Lúc này, Cừu phủ đã đến bờ vực sinh tử.
Thịnh tam nương tử cuối cùng cũng lấy ra chiếc gương cầm tay, nàng hướng gương về phía luồng khí, cắn răng hét lên:
"Thu!"
Luồng khí quấn quanh người cô, lập tức bị hút vào trong gương.
Tuy không rõ ràng, nhưng Thịnh tam nương tử vẫn cảm thấy người mình hơi nhẹ đi.
Hiệu quả không lớn, nhưng có hiệu quả!
Nàng lại tăng thêm công lực:
"Thu vào cho ta! ! !"
Lục Chiêu Lăng gian nan vẽ lá bùa vô hình lơ lửng trên đỉnh đầu Chu Thời Duyệt.
Thân thể cô lắc lư.
Cố lên!
Bóng đen trước cửa siết chặt tay, thân hình Thái thượng hoàng dần dần trở nên hư ảo.
Đúng lúc này, kim quang trên người Thái Thượng Hoàng bỗng dưng bừng sáng.
"Xì!"
Bóng đen chỉ cảm thấy lòng bàn tay nóng rát, nhanh chóng buông tay.
Thân hình Thái Thượng Hoàng bay lên, cuộn tròn lại rồi lao thẳng vào ngực hắn.
"Trẫm là Đế Hoàng!"
Hắn sợ ma sao? !
Trong phòng có con trai và con dâu nhỏ của hắn! Hắn phải bảo vệ họ!
Kim quang va chạm với bóng đen.
"Bốp!"
Một tiếng nổ lớn.
Cửa ra vào và cửa sổ đều rung chuyển.

Chương 1080: Sư phụ khí thế
Kim quang vỡ vụn, như ngàn vạn mảnh sao, lả tả bay đi.
Bóng đen lùi nhanh, bóng dáng tan tác, như bị đánh đến sắp nứt ra, những mảnh vàng xuyên qua bóng đen, khiến bóng đen nhất thời có chút không thành hình.
"Thái thượng hoàng!"
Thanh Mộc tỉnh lại, loạng choạng đi ra ngoài vài bước, nhìn thấy cảnh này, sợ hãi đến suýt đứng không vững.
Thịnh tam nương tử trên không trung cầm gương vung mạnh:
"A a a!"
Tay kia của nàng cũng mạnh mẽ giơ lên.
Chiếc vòng trên cổ tay phát ra ánh sáng, nhanh chóng hút lấy khí đen.
Ếch ca bị buông ra, rơi xuống.
Phu nhân ngẩng đầu nhìn thấy chiếc vòng trên cổ tay Thịnh tam nương tử, ánh mắt lạnh đi.
"Vòng tay của ta!"
Chiếc vòng đó chắc đã bị thanh tẩy, nên ả vừa rồi không cảm nhận được, nhưng tận mắt nhìn thấy, vẫn nhận ra được!
Quá vô sỉ!
Lại dùng pháp khí của ả để đối phó họ!
Ả định bay lên cướp lại chiếc vòng của mình, nhưng Thịnh tam nương tử bây giờ đang dốc toàn lực, chiếc gương kia cũng rất đáng sợ, khí đen tuy bị hút chậm, nhưng vẫn liên tục bị hút vào gương, không thể nào ngắt được.
Chiếc vòng kia của ả cũng có thể hút một ít.
Khí đen vốn đã sắp che lấp cả thú hộ mệnh trên nóc nhà, giờ lại hạ xuống một tấc, đầu của thú hộ mệnh lại lộ ra một chút.
"Thái thượng hoàng!"
Thanh Mộc nhìn những mảnh vụn kim quang kia, không tiếng động kêu lên.
Hắn bây giờ cũng không biết phải làm sao.
Và hắn lại kinh hãi phát hiện, bóng đen vừa bị đánh tan, bây giờ lại đang từ từ tụ lại, dần dần hiện ra hình người.
"Ha ha ha, các ngươi không nghĩ rằng sư phụ ta như vậy là có thể bị các ngươi đánh bại chứ?"
Phu nhân cười âm trầm, hai tay mở ra, đột ngột chộp lấy.
Thanh Mộc cảm nhận được một luồng hấp lực, kéo mạnh hắn ra ngoài.
"Thanh Mộc thí chủ!"
Tư Chân nhìn thấy, hắn không quan tâm gì khác, liền lao tới, ôm chặt chân Thanh Mộc ngồi xuống đất.
"Không được bắt Thanh Mộc thí chủ đi. . ." Tư Chân liều mạng ôm lấy Thanh Mộc.
Nhưng, hắn cảm thấy mình cũng bị kéo ra ngoài.
A a a!
Hắn vội vàng đạp chân lên ngưỡng cửa, cố gắng chống đỡ.
Bóng đen ở cửa đã ngưng tụ lại thành hình người.
Hắn nhìn những mảnh vụn vàng óng đầy trời, vươn tay, lòng bàn tay hướng lên, một đám sương đen tuôn ra, xoay tròn thành một quả cầu đen.
"Đế hoàng? Vừa hay, hoàng tộc Chu thị các ngươi, trước đây cũng nhờ sự giúp đỡ của Đệ Nhất Huyền Môn mới có thể ngồi lên giang sơn này, bây giờ bản tọa sẽ dùng một đế hoàng như ngươi để mở đường, lấy lại thứ vốn thuộc về bản tọa."
Giọng hắn như có tiếng vọng, nghe có chút mờ ảo, cũng có chút đáng sợ, khiến sắc mặt Tư Chân trắng bệch.
"Không được. . ."
Tiểu sư phụ cũng có thể nhìn ra, quả cầu khí đen trên tay hắn mang theo một sức mạnh đáng sợ.
Những mảnh vụn kim quang đầy trời đều bị hút về phía quả cầu khí đen này.
Đó là Thái thượng hoàng. . .
Nếu hồn của Thái thượng hoàng bị tiêu diệt, vậy hắn sẽ hồn bay phách tán, tan biến trong trời đất này.
Ếch ca cũng muốn bay qua, nhưng lập tức bị phu nhân vung tay hất bay ra ngoài, ngã vào tường.
Hu hu hu, làm sao bây giờ, Lục thí chủ!
Nước mắt Tư Chân trào ra, quay đầu nhìn Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng vẫn ngồi đó ngẩng đầu vẽ bùa, bàn tay cầm bút vàng vững vàng như thể hoàn toàn không nhận ra mọi nguy hiểm và động tĩnh.
Tư Chân lại thấy, ngón tay Tấn vương dường như cử động.
Tấn vương sắp tỉnh lại sao?
Hắn cũng biết Lục Chiêu Lăng lúc này chắc chắn đang tranh giành thời gian với đám tà tu này.
Nhưng, nhanh lên, sắp không kịp rồi.
Ở tiền viện, mọi người trong Cừu gia cũng cảm thấy lòng nặng trĩu, họ cảm thấy ngột ngạt đến khó thở.
Trước đây họ không thể nhìn thấy khí đen, nhưng bây giờ đã có người bắt đầu nhìn thấy.
Bóng dáng của những người thân xung quanh dường như có chút mơ hồ, như thể cách một lớp màn đen, nhìn không rõ.
"Sắp thành công rồi, các ngươi có chống đỡ thế nào cũng vô dụng."
"Thanh Phong" âm trầm kêu lên.
Một bàn tay khô gầy từ người Thanh Phong vươn ra, sau đó là một cái đầu.
"Bà ta sắp ra rồi!"
Tiểu thiếu niên Cừu gia kinh hãi kêu lên.
"Bùa của chúng ta hết rồi!"
Bùa đã dùng hết, Thanh Phong cũng không thể chống cự được nữa.
Bây giờ xem ra, đã không thể giam giữ con quỷ bà lão đó nữa.
Lòng mọi người trong Cừu gia đều trĩu nặng.
Không ai phát hiện, Ân Trường Hành bị Thịnh tam nương tử ném xuống đất lúc trước đã từ từ ngồi dậy.
Khi ngồi dậy, y dường như vẫn chưa rõ mình đang ở đâu, cũng không rõ tình hình hiện tại là gì.
Hắn chỉ cảm thấy đầu mình nặng trĩu, không đau như trước.
Hắn gõ gõ đầu mình, muốn cho mình tỉnh táo hơn một chút, sau đó liền nhìn thấy khí đen xung quanh.
"Hử?"
Ân Trường Hành đứng lên.
"Ở đâu ra U Minh Uyên Vụ nồng đậm như vậy?"
Những khí đen này không phải là quỷ khí bình thường.
Đây là Uyên Vụ được sinh ra từ một khe nứt sâu hàng ngàn năm trong U Minh.
Quỷ bình thường cũng không dám lại gần Uyên Vụ, vì một khi bị kéo vào, sẽ hóa thành quỷ khí, lấp đầy Uyên Vụ, trở thành một phần của Uyên Vụ.
Nếu con người bị ăn mòn hoàn toàn, sinh hồn sẽ tiêu vong.
Nhưng đây không phải là nhân gian sao?
Không phải là Cừu gia ở Túc Bắc sao?
Sao lại nhìn thấy U Minh Uyên Vụ? !
Đây là một sự thất trách lớn của U Minh! U Minh đã xảy ra chuyện gì?
"Ân đại phu!"
A Khoan phát hiện Ân Trường Hành đã tỉnh, lập tức kêu một tiếng.
Ân Trường Hành đứng thẳng, nhìn về phía họ.
A Khoan liền phát hiện khí chất trên người Ân Trường Hành trầm ổn và mạnh mẽ, là khí thế của một cường giả mà hắn chưa từng thấy trước đây.
"Quỷ tu trăm năm?"
Ân Trường Hành bước nhanh tới, đưa tay đẩy họ ra, đi tới bên cạnh Thanh Phong, nhìn thấy một nửa bóng ma đã chui ra từ người Thanh Phong.
"Quả thực càn rỡ! Nhân gian há cho phép lão quỷ như ngươi làm xằng làm bậy? !"
Ân Trường Hành quát to một tiếng, sau đó liền vươn tay, chộp về phía đầu lão thái bà quỷ kia.
"Ân đại phu!"
Tất cả mọi người trong Cừu gia đều kinh hãi kêu lên.
Hắn rốt cuộc có biết mình đang làm gì không!
Thế nhưng, trong ánh mắt kinh ngạc của mọi người, Ân Trường Hành đã tóm lấy con quỷ bà lão, mạnh mẽ kéo một cái.
Lão bà bà quỷ bị hắn trực tiếp lôi ra.
Khi ả còn chưa kịp phản ứng, Ân Trường Hành đã vung tay ném mạnh ả xuống đất.
Bốp.
Bóng ma suýt chút nữa bị đập tan.
"Nhân gian tật hành, u minh vô lộ, quỷ uyên vụ sát, tụ."
Ân Trường Hành giơ tay, vung một đường trong không trung, sương mù đen kịt xung quanh như theo cử chỉ của hắn mà tuôn đến.
Lòng người Cừu gia nhẹ nhõm, như thể có người đã dỡ bỏ tảng đá lớn trong lòng họ.
Mà ở chỗ vòng tay hư ảo của Ân Trường Hành, sương đen dày đặc.
"Ngươi là ai? Ngươi muốn làm gì? Không, không không không. . ."
Lão thái bà từ trên mặt đất đứng lên, thấy được động tác của hắn, vẻ mặt hoảng sợ.
"Đây là kết cục ngươi nên có."
Ân Trường Hành nói xong, vung tay lên, một đoàn sương mù dày đặc liền đập về phía lão thái bà.
"A!"
Lão thái bà kêu thảm một tiếng, toàn bộ thân hình bị bóng đen nuốt chửng.

Chương 1081: Bùa chú cuối cùng cũng bị phá
Người Cừu gia đều trợn mắt há hốc mồm.
Ban đầu còn có thể thấy tay chân của lão bà bà điên cuồng vung vẩy giãy giụa, nhưng dần dần, bóng dáng của ả đã hòa vào khí đen.
Dần dần, không còn thấy bà già nữa.
Người đâu?
À không, quỷ đâu?
Con quỷ bà lão hung dữ như vậy đâu rồi? !
Người Cừu gia lại đồng loạt nhìn về phía Ân Trường Hành.
Lại thấy hắn hai tay mở ra, đứng yên tại chỗ, tất cả khí đen đều tụ lại giữa hai cánh tay hắn.
Như thể hắn đang nâng một đám khí đen khổng lồ.
Xung quanh đã trở lại trong sáng.
Những khí đen đó đều bị Ân Trường Hành thu lại.
"Nhị bá, hắn, hắn, hắn. . ."
Thiếu niên lang Cừu gia đều sợ ngây người.
Không phải nói, hắn chỉ là một lão đại phu ở một sơn thôn bị thiên tai sao?
Bây giờ chiêu này là sao?
"Đại sư, đây là một đại sư vô cùng lợi hại. . ."
Cừu nhị gia bị chấn động đến mức lẩm bẩm.
Nhưng hắn còn chưa nói xong, ngũ quan Ân Trường Hành đột nhiên vặn vẹo, lắc đầu, đau đến hít vào một hơi khí lạnh.
"Không ổn! Sao ngài ấy lại đau đầu nữa rồi?"
A Khoan cũng kinh hãi kêu lên.
Thanh Âm và Thanh Bảo trước đó thấy Ân Trường Hành bị Thịnh tam nương tử mang đi, vội vã đuổi về Cừu gia, nửa đường thì gặp xe ngựa của Chu Ngật.
"Đây là xe ngựa của Chu Tam công tử? !"
"Đúng vậy."
"Hướng này của họ, không phải là muốn đến Cừu gia sao?"
Thanh Bảo thấp giọng hỏi.
"Có vẻ vậy."
Lòng Thanh Âm trầm xuống, luôn cảm thấy không ổn.
Trong Cừu phủ chắc chắn đã xảy ra chuyện.
Nhưng Chu Ngật có lẽ không phải là người của họ, lúc này Chu Ngật đến Cừu gia chưa chắc đã là chuyện tốt.
"Không thể để họ đi!" Thanh Âm quyết định ngay lập tức. "Chúng ta phải ngăn họ lại bằng mọi giá!"
"Vậy thì phá hỏng xe ngựa!"
Thanh Bảo nói.
Hai người lập tức tìm đồ vật, bay vọt qua, ném về phía bánh xe ngựa.
"Rắc" một tiếng lạ.
Bánh xe ngựa đang chạy bị kẹt mạnh, trượt một cái.
"Tiếp tục!"
Thanh Âm cầm lấy một cây đòn gánh không biết của tiểu thương nào quên trước cửa hàng, đâm vào bánh xe, mạnh mẽ cạy lên.
Xe ngựa lắc lư một cái.
Hoắc lão gia trong xe ngồi không vững, va vào phía đối diện.
Chu Ngật đưa tay định kéo ông ta, nhưng vốn dĩ tốc độ của hắn còn kịp, ngay khoảnh khắc tay sắp chạm vào Hoắc lão thái gia, động tác của hắn lại dừng lại.
Chỉ một thoáng chần chừ, Hoắc lão thái gia không được bảo vệ, ngã đầu vào vách xe, ngã xuống, rồi trong lúc hoảng hốt theo bản năng kéo lấy Tống Trí ở phía đối diện.
Tống Trí vung tay định gạt ông ta ra, nhưng xe ngựa lại lắc lư một lần nữa.
Hắn nghiêng người, khuỷu tay đè lên người Hoắc lão thái gia.
Hoắc lão thái gia đau đớn kêu lên.
"Chuyện gì thế này!"
Tống Trí lập tức vén rèm xe kêu lên.
Bên ngoài, Thanh Âm và Thanh Bảo nhìn thấy mặt hắn, tim đập thình thịch, hai nha hoàn nhanh chóng né tránh.
Nhưng Tống Trí đã nhìn thấy họ, tay giơ lên, một luồng sáng đỏ bắn về phía họ.
"Mau tránh ra!"
Thanh Âm chỉ kịp đẩy Thanh Bảo ra.
Luồng sáng đỏ đó bắn trúng vai nàng.
Một tiếng "bụp" trầm đục vang lên.
Vai Thanh Âm lập tức đau nhói.
Cùng lúc đó, lá bùa trên người nàng nóng lên.
Thanh Âm trong nháy mắt cảm nhận được bùa hộ mệnh đã thay nàng đỡ một kiếp.
"Đi!"
Thanh Bảo lập tức túm lấy nàng, dùng khinh công bay đi.
"Nha hoàn bên cạnh Lục Chiêu Lăng?"
Tống Trí nhíu mày.
"Ngoại tổ phụ!"
Giọng của Chu Ngật đã làm hắn phân tâm, vốn dĩ hắn còn định ra tay truy sát.
Chỉ một thoáng phân tâm, hai nha hoàn đã trốn không thấy bóng dáng.
Tống Trí nhìn về phía Chu Ngật.
Lúc này Chu Ngật đã đỡ Hoắc lão gia tử dậy, vẻ mặt lo lắng không giống giả vờ.
Hoắc lão gia tử ôm ngực, sắc mặt xám ngoét.
Vừa rồi va chạm một cái, cái vỏ giòn này đã không chịu nổi rồi sao?
Lão già đúng là vướng víu.
Tống Trí trong lòng bực bội, nhưng vẫn lấy ra một cái bình nhỏ, đổ ra một viên thuốc đưa tới.
"Mau cho Hoắc lão uống."
"Cảm ơn phu tử!"
Chu Ngật nhận lấy viên thuốc nhỏ, lo lắng cho Hoắc lão gia tử uống.
Sau lần trì hoãn này, xe ngựa của họ cũng phải sửa lại, hoặc là đi bộ.
Cừu phủ.
Cừu nhị gia vừa cảm thấy Ân Trường Hành là một đại sư vô cùng lợi hại, đã thấy đầu Ân Trường Hành đau nhói, sau đó vẻ mặt và khí thế lập tức thay đổi.
Ân Trường Hành trừng to mắt, nhìn đám sương mù đen kịt trong lòng mình, kinh hãi kêu lên.
"Trời ơi! Đây là cái quái gì vậy? !"
Người Cừu gia: Không phải, ngài đừng đùa, đây không phải trò đùa!
"Sao lại có sương mù đen như vậy? ! Phải làm sao bây giờ?"
Ân Trường Hành lại kinh hãi kêu to, nhìn về phía người Cừu gia, ánh mắt tràn đầy cầu cứu.
Như thể đang nói: Các ngươi mau đến tiếp quản đi! Cứu ta với, cứu ta với!
Người Cừu gia:
"? ? ? ?"
Ân Trường Hành cũng nhìn ra sự lúng túng của họ, bản thân đột nhiên nhớ đến Lục Chiêu Lăng.
"Đúng đúng đúng, Lục tiểu thư mới có cách!"
Ân Trường Hành vội vàng ôm lấy hai tay, xoay người chạy về phía khách viện.
"Lục tiểu thư! Đây là thứ gì vậy!"
Mà hắn vừa chạy như vậy, đám sương mù đen kịt kia lại không hề tan đi, vẫn bị hắn ôm lấy một cách hư ảo.
Hắn như đang ôm một quả cầu đen khổng lồ mà chạy.
Nếu nói hắn không biết gì, không hiểu gì, không có bản lĩnh, ai tin chứ?
"Không ổn! Hắn chạy vào như vậy, Lục tiểu thư có sao không?"
Cừu nhị gia kinh hãi:
"Các ngươi mau khiêng Thanh Phong qua đây, cẩn thận một chút!"
Hắn tự mình cầm đao đuổi theo.
Khách viện.
Quả cầu sương mù đen kịt lơ lửng trên lòng bàn tay của bóng đen đã hút hết những mảnh vụn vàng óng trên trời.
Miệng hắn lẩm bẩm.
Mắt thấy, những tia sáng vàng đó sắp bị hút vào quả cầu khí đen.
Tất cả mọi người và quỷ đều cảm thấy căng thẳng đến nghẹt thở.
Tư Chân vẫn đang đạp chặt ngưỡng cửa, ôm lấy Thanh Mộc đang bị hút ra ngoài. Ếch ca ngã trên mặt đất, mấy lần giãy giụa không dậy nổi.
Thịnh tam nương tử giữa không trung toàn thân là lỗ thủng, khí trắng không ngừng rỉ ra, nắm chặt chiếc gương trong tay, liều mạng thu lại những luồng khí đen đó.
Họ không còn cách nào khác để ngăn cản bóng đen đó.
Ngay lúc này.
Lục Chiêu Lăng mở miệng.
"Phù, hiện."
Trên đỉnh đầu Chu Thời Duyệt, nơi vốn không có gì, đột nhiên một tia sáng vàng lóe lên, ánh sáng rực rỡ.
Một đạo bùa vàng chói mắt xuất hiện trong không trung.
Ánh sáng vàng chiếu sáng cả căn phòng.
Nàng vội vàng ném một tay, cây bút vàng như mũi tên, mang theo sức mạnh và tốc độ đáng sợ, bắn thẳng về phía quả cầu khí đen trên lòng bàn tay của bóng đen.
"Phá!"
Một tiếng ra lệnh, cây bút vàng vút qua quả cầu khí đen.
Và Chu Thời Duyệt cũng vào lúc này, đột ngột mở mắt.
"Huyền Quang định hồn, đạo vô tiêu ly, vô hối vô sát vô tật vô vọng, cấp như luật lệnh, phá!"
Lục Chiêu Lăng vỗ một tay lên đỉnh đầu anh.
Một đám khí đen thoát ra.
"Không!"
Bên ngoài, phu nhân đột nhiên kêu thảm một tiếng.
Bùa chú của ả, lại bị phá!
Và ả đang ở đây, đối mặt với sự phản phệ mạnh nhất!
Chỉ trong nháy mắt, thân thể phu nhân "bốp" một tiếng, hoàn toàn nổ tung.
Khí đen như mưa, từng mảnh rơi xuống, rồi tan biến.
Không còn người này nữa.
Quả cầu khí đen trên lòng bàn tay của bóng đen cũng lập tức tan biến.
Những mảnh vụn kim quang kia lại bay ra ngoài.

Chương 1082: Cô ấy đang giận dữ
Bóng đen chấn động dữ dội.
"Làm sao có thể? !"
Giọng hắn vang lên có tiếng vọng.
Vì phu nhân đã tan biến, lực hút lập tức biến mất, Thanh Mộc ngã vào trong, Tư Chân cũng lăn ra đất.
Lục Chiêu Lăng chậm rãi đứng dậy.
Và Chu Thời Duyệt cũng đứng dậy theo.
Hắn tiến lên một bước, đưa tay nắm lấy không trung.
Cây bút vàng lại vút một tiếng bị hắn thu về.
Anh cầm bút vàng, xoay một vòng, đưa tới trước mặt Lục Chiêu Lăng.
"A Lăng, bút của ngươi."
Vừa rồi, hắn đều nghe được.
Nhưng, cuối cùng bùa chú bị phá, hắn mới có thể tỉnh táo lại.
Bây giờ, hắn cảm thấy một sự nhẹ nhõm và minh mẫn chưa từng có.
Đã bao lâu rồi, không có cảm giác sảng khoái tinh thần này.
Thậm chí, thị lực cũng tốt hơn rất nhiều.
Lục Chiêu Lăng nhận lấy bút, mỉm cười với anh.
"Bùa chú của ngươi đã được giải hết. Chúc mừng ngươi, Chu Thời Duyệt, bây giờ ngươi đã là một Chu Thời Duyệt thực sự khỏe mạnh."
Chu Thời Duyệt lúc này không thể nói nên lời cảm ơn nào.
Hắn cũng cảm thấy, vào lúc này, nói gì cũng là thừa, không đủ để diễn tả tâm trạng của hắn.
Anh chỉ khẽ nắm tay Lục Chiêu Lăng.
"Phụ hoàng. . ."
"Ngươi và Thái thượng hoàng đồng sinh cộng mệnh, sao ta có thể để người hay quỷ hại ngài ấy được?"
Lục Chiêu Lăng bước về phía cửa.
Ánh mắt cô dừng lại trên người bóng đen, từng bước một, đi vô cùng vững vàng.
Mà bóng đen lại lùi một bước, rồi lại một bước.
"Không thể nào, không thể nào, ngươi là ai?"
Giọng hắn ong ong, trong giọng nói mang theo sự kinh ngạc tột độ.
Không thể tin được.
"Tại sao ngươi lại có kim bút? Sao ngươi có thể phá được phù thuật của bản tọa. . ."
Hơn nữa, rõ ràng chỉ là một cô gái trẻ chưa đầy hai mươi tuổi, sao lại khiến hắn có một cảm giác quen thuộc kỳ lạ?
Hắn vừa nhìn thấy Lục Chiêu Lăng, trong lòng đã dâng lên sự ghen tị và căm hận mãnh liệt.
Nhưng, anh ta lẽ ra không có bất kỳ mối liên hệ nào với cô mới đúng.
Trên người nàng, hắn cũng không thấy có linh hồn quen thuộc nào.
"Tên phản đồ của Đệ Nhất Huyền Môn, phải không?"
Giọng Lục Chiêu Lăng nhẹ bẫng, nhưng những người quen biết cô đều biết, lúc này, lửa giận của Lục Chiêu Lăng đã đến đỉnh điểm.
"Lục đại sư!"
Thịnh tam nương tử trên không trung hét lớn.
Lục Chiêu Lăng cầm bút vàng, vung lên.
Thịnh tam nương tử ngay lập tức cảm thấy mình bị kéo xuống, còn luồng khí đen đang quấn lấy nàng, đã giằng co với nàng từ lâu, thì đang giãy giụa muốn trốn thoát.
Lục Chiêu Lăng vung một lá bùa.
Bóng đen kịp phản ứng, cuộn áo choàng lại, định ngăn cản đạo bùa này của nàng. Bóng đen cũng muốn cứu lấy đám khí đen trên không trung.
"Chết rồi thì đi đến nơi nên ở!"
Lục Chiêu Lăng bước nhanh lên, cây bút vàng đâm thẳng vào ngực anh.
"Nhân gian không phải là nơi bọn quỷ các ngươi nên ở!"
Bóng đen bị nàng tấn công như vậy, không còn tâm trí cứu đám khí đen kia nữa, lập tức hai tay khép lại định kẹp lấy cây bút vàng.
Đạo bùa đó đụng vào đám khí đen trên không trung, kim quang nổ tung.
Một tiếng "xì" vang lên.
Luồng khí đen giống như con mãng xà lập tức vặn vẹo, phát ra tiếng kêu thảm thiết như người, rồi rơi xuống.
Lữ Tụng lao tới, vài đạo tịnh hóa phù liền vỗ tới.
Thịnh tam nương tử rơi xuống, chống tường thở hổn hển mấy hơi, sau đó cũng hét lớn một tiếng, bay theo, nhấc chân giẫm lên.
"Bản tiên giẫm chết ngươi!"
Mỗi một bước chân của nàng đều mang theo ánh sáng trắng, "bốp bốp bốp", giẫm nát luồng khí đen kia từng tấc một.
Mà Lục Chiêu Lăng đã đánh nhau với bóng đen tự xưng là "bổn tọa".
Hai người bay lượn trong sân, thân ảnh chớp nhoáng, nhanh đến mức gần như không thể nhìn rõ.
"Lục thí chủ. . . có phải ngay cả Ngự Phong Phù cũng không dùng không?"
Tư Chân ngồi dưới đất, hỏi Thanh Mộc.
Thanh Mộc không thể lên tiếng.
Hắn cũng không hiểu lắm.
Trước đây Vương phi luôn cần Ngự Phong Phù, bây giờ đánh nhau với bóng đen kia đến mức lên nóc nhà, trèo lên cây, tại sao lại không dùng Ngự Phong Phù?
Hay là, cô đã dùng, nhưng họ không nhìn ra?
Chu Thời Duyệt cũng đi ra.
Hắn ngẩng đầu nhìn những mảnh vụn vàng óng trên trời, vươn tay ra.
"Phụ hoàng, lại đây."
Theo lời hắn vừa dứt, công đức vàng và khí vận tím trên người hắn đột nhiên bừng sáng, đan vào nhau, bao bọc lấy thân hình hắn trong một vầng sáng chói mắt.
Những mảnh vụn vàng đó như bị hút lại, dần dần ngưng tụ thành hình người.
Thân hình Thái thượng hoàng hồi phục, sắc mặt tái nhợt, khóe miệng rớm máu, hai mắt đỏ ngầu, nhưng thân hình đã hồi phục.
"A Duyệt? !"
Anh nhìn Chu Thời Duyệt như vậy, cũng cảm thấy có chút kỳ quái.
Tại sao trên người A Duyệt lại có công đức kim quang lợi hại như vậy? Hơn nữa, A Duyệt lẽ ra sẽ không trở thành hoàng đế, nhưng đế tinh tử khí của hắn lại dường như còn thịnh hơn cả những vị tiên hoàng tổ tiên mà hắn từng mơ thấy.
Chu Thời Duyệt kỳ thật cũng không rõ.
Nhưng, hắn vừa rồi có một cảm giác, hắn có thể giúp phụ hoàng hồi phục.
Sau khi giải trừ lá bùa cuối cùng, hắn có cảm giác rằng mình thực ra không nên sợ hãi tà ma.
Vì vậy, hắn cứ thế đường hoàng bước ra, quả nhiên, hắn đứng đây là có thể giúp phụ hoàng hồi phục.
Điều này có thể liên quan đến việc số mệnh của hắn vốn đã gắn liền với phụ hoàng.
Nhìn Thịnh tam nương tử và Ếch ca vẫn đang liều mạng với luồng khí đen hình rắn kia, Chu Thời Duyệt dừng lại một chút, rồi bước tới.
"Để bản vương thử xem."
Hắn vừa lên tiếng, Thịnh tam nương tử và Ếch ca đồng thời quay đầu nhìn lại, kết quả vừa nhìn thấy vầng hào quang trên người hắn, hai con quỷ lập tức lùi xa.
Thịnh tam nương tử còn có chút kinh hồn chưa định.
Tấn vương một thân này, là muốn thiêu chết bọn họ?
"Vương, vương gia, ngài thử xem."
Thịnh tam nương tử phát hiện mình lại nói lắp.
Chu Thời Duyệt nhấc chân, chậm rãi giẫm xuống.
Phụt.
Một tiếng.
Luồng khí đen khiến Thịnh tam nương tử khổ chiến nửa ngày, trong nháy mắt tan biến.
Thịnh tam nương tử:
"? ? ?"
Ếch ca:
"Oa. . ."
Thái thượng hoàng trừng to mắt. Thanh Mộc và Tư Chân cũng trợn tròn mắt.
Không phải chứ?
Vương gia, chuyện gì thế này?
"Lục tiểu thư mau giúp ta xử lý thứ này!"
Một bóng người mang theo một đám khí đen lớn, vội vã như lửa đốt lao tới.
Bóng đen đang đánh nhau sống chết với Lục Chiêu Lăng vừa nhìn thấy người tới, sắc mặt biến đổi lớn.
"Ngươi. . ."
Lục Chiêu Lăng thừa dịp hắn phân tâm, cây bút vàng đâm trúng vai hắn.
Phụt!
Khí đen ngút trời.
"Bản tọa sẽ không bỏ cuộc!"
Bóng đen vội vàng che vai, xoay người vội vàng bay đi.
Lục Chiêu Lăng đang định đuổi theo, khóe mắt liếc thấy Ân Trường Hành và đám khí đen lớn kia, lại thấy hắn đang lao về phía Chu Thời Duyệt, sắc mặt lập tức thay đổi, thân hình lao xuống, rơi xuống trước mặt Chu Thời Duyệt.
"Uyên Vụ?"
Cô trở tay đẩy Chu Thời Duyệt ra, còn mình thì nghênh đón.
Nhưng, Ân Trường Hành tại sao lại có thể khống chế những Uyên Vụ này? !
"Sư phụ?"
Cô lại kêu.
"Sư phụ cái gì! Nhanh lên, ta sắp chết cóng rồi! Ta là một người hái sâm đáng thương, đây là thứ gì vậy!"
Sắc mặt Ân Trường Hành trắng bệch, răng va vào nhau lập cập, trông có vẻ thật sự bị đông lạnh không nhẹ.
Không phải sư phụ? Lại là người hái sâm?
Lục Chiêu Lăng vừa nhìn thấy những Uyên Vụ này, đã biết tại sao trước đây không gọi được Tiểu Hắc Tiểu Bạch.
U Minh chắc chắn đã xảy ra chuyện, đã bị lợi dụng sơ hở!

Chương 1083: Không thể tiết lộ
Ân Trường Hành chạy tới, khi nhìn thấy Lục Chiêu Lăng đang tiến lại gần thì đột ngột dừng lại.
"Chờ chút!"
Hắn hét lên.
Lục Chiêu Lăng vốn đang định ra tay, bị anh gọi như vậy, động tác dừng lại.
"Có chuyện gì vậy?"
"Cái này ngươi có làm được không? Ngươi đừng có cố quá, cẩn thận bị thương đó."
Ân Trường Hành lại nói.
Lục Chiêu Lăng:
". . . Yên tâm đi, không làm ta bị thương được đâu."
"Thật sao? Được rồi, ngươi mau thổi tan nó đi."
Ân Trường Hành lập tức nói.
Thổi tan?
Thịnh tam nương tử ở một bên thầm nghĩ: Ngươi coi Lục đại sư là bản tiên sao? Còn phải thổi.
Lục Chiêu Lăng xoay người nhìn về phía cô:
"A bà, ngươi ra tiền viện cứu Thanh Phong trước đi. . ."
"Lục tiểu thư, con quỷ trong người Thanh Phong đã bị Ân đại phu này tiêu diệt rồi, ta đã cho người khiêng Thanh Phong qua đây!"
Cừu nhị gia sau khi cầm đao đi vào đã thấy họ đã giải quyết xong, thoát khỏi nguy hiểm, thở phào nhẹ nhõm.
"Khiêng qua đây."
Lục Chiêu Lăng nói xong lại nhìn về phía Ân Trường Hành.
Người bình thường làm sao có thể khống chế được U Minh Uyên Vụ? Nếu nói đây không phải sư phụ của nàng, nàng cũng không tin.
Nàng vươn tay ra, hư không chộp một cái.
Đám khí đen lớn đó lập tức theo cử chỉ của nàng mà di chuyển đến trước mặt nàng.
Ân Trường Hành vừa thấy khí đen đều bị nàng hút qua, thở phào nhẹ nhõm.
"Bây giờ làm sao?"
Anh ta hỏi.
Lục Chiêu Lăng nhìn xung quanh toàn người và quỷ, nói một câu:
"Các ngươi đều tránh đi một chút, ra ngoài sân đi."
"A Lăng, ta có cần ở lại không?"
Chu Thời Duyệt nhìn có chút lo lắng.
"Không cần."
Chu Thời Duyệt cũng không hỏi nhiều, làm một cử chỉ, tất cả đều lui ra khỏi khách viện.
Tư Chân cũng đỡ Thanh Mộc đi ra ngoài.
Nơi này chỉ còn lại Ân Vân Đình vẫn đang hôn mê bất tỉnh trong phòng.
Lục Chiêu Lăng nhìn khí đen trước mắt, cây bút vàng mở ra một cánh cửa trong không trung.
Một cánh cửa màu đen, tràn ngập sương mù đen, bên trong tối tăm vô cùng, dường như có thể nuốt chửng mọi thứ, xuất hiện.
Quỷ môn mở.
Đến gần một chút, dường như có thể nghe thấy tiếng kêu gào của rất nhiều lệ quỷ từ sâu bên trong, khiến người ta sởn gai ốc.
Lục Chiêu Lăng mím môi.
Nàng vốn không thể tùy tiện đi xuống, nhưng nàng có chút lo lắng U Minh đã xảy ra chuyện.
Nếu không thể đưa những Uyên Vụ này trở về, không làm rõ được rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, sau này lại có người tùy tiện dẫn khí mù của U Minh Quỷ Uyên đến nhân gian, đó sẽ là một chuyện rất lớn.
Nhưng một khi vào U Minh, nàng sợ nhất thời không thể trở về.
Tình hình của Thanh Phong nàng còn chưa xem.
Hơn nữa, nàng vừa mới hao tổn rất nhiều tâm thần để giải bùa chú cho Chu Thời Duyệt, việc vào U Minh vẫn có chút ảnh hưởng đến nàng.
Đang lúc Lục Chiêu Lăng định bước vào U Minh, bóng dáng của Tiểu Hắc xuất hiện.
"Đại sư tỷ!"
Anh lên tiếng gọi cô, vừa lúc ngăn cản Lục Chiêu Lăng bước vào u minh.
Lục Chiêu Lăng nhất thời thở phào nhẹ nhõm.
"Tiểu Hắc, U Minh đã xảy ra chuyện gì?"
Tiểu Hắc đi ra, thấy được một đoàn lớn sương mù Quỷ Uyên, lộ ra vẻ mặt sợ hãi.
"Ta biết ngay, có đại sư tỷ ở đây, sự tình sẽ không đến mức không thể giải quyết."
"Mau nói đi, các ngươi đi làm gì?"
"Quỷ Uyên có ác hồn bò ra, phá vỡ quỷ lao, khoảng một trăm quỷ phạm đã trốn thoát, chúng ta đều ra ngoài bắt giữ."
Lục Chiêu Lăng nhíu mày, lập tức nhớ tới con quỷ bà lão trên người Thanh Phong lúc trước.
"Chẳng lẽ là con quỷ bị giam gần trăm năm đã trốn thoát?"
"Đúng vậy."
"Có một bà lão?"
"Đại sư tỷ đã gặp sao?"
Tiểu Hắc vội hỏi:
"Chúng tôi đã bắt lại hơn một nửa số quỷ phạm trốn thoát, vẫn còn thiếu ba tên. Trong đó có một kẻ tên là Ô bà tử, Ô bà tử đó gần trăm năm trước đã nuốt sống hàng chục đứa trẻ, còn giết mẹ giết con, tàn sát anh chị em của mình, tội ác tày trời, đáng lẽ phải bị phán chịu hình phạt trăm năm, không ngờ Quỷ Uyên xảy ra chuyện, lại để cho ả chạy thoát."
Ô bà tử.
Vậy có lẽ chính là lão bà bà trên người Thanh Phong.
"Cho ta xem bộ dạng của bà ta."
Lục Chiêu Lăng vẫn cẩn thận một chút.
Tiểu Hắc lấy ra một chiếc gương, tay lau lên mặt gương.
Trên gương liền hiện ra cảnh Ô bà tử đang chịu hình phạt ở dưới đó.
Họ sẽ lưu lại một vài hình ảnh, cũng là để phòng trường hợp có chuyện gì xảy ra, có thể để các quỷ sai nhận dạng.
Lục Chiêu Lăng nhìn thấy Ô bà tử trong gương, thở phào nhẹ nhõm.
"Bà ta đã chết rồi. Trước đây bà ta đã nhập vào người bên cạnh chúng ta, hại người đó rất thảm, nên đã bị tiêu diệt."
"Thật sao?"
Tiểu Hắc cũng thở phào nhẹ nhõm:
"Vậy ta sẽ ghi lại. Vừa hay, nếu bắt được Ô bà tử này, có lẽ cũng sẽ bị phán hồn bay phách tán, không được luân hồi, đại sư tỷ tiêu diệt bà ta cũng hợp lý."
Trốn đến nhân gian để gây tai họa cho người, là trọng tội.
Vốn họ còn đang lo lắng khó tìm được Ô bà tử này, vừa hay, đại sư tỷ lại giải quyết cho họ một phiền toái.
"Vậy Quỷ Uyên Vụ Khí này, sao các ngươi không trông coi cẩn thận?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
"Đại sư tỷ, đây là do ác hồn trốn thoát từ Quỷ Uyên gây ra, nhưng người yên tâm, ác hồn đó đã bị bắt về rồi, Quỷ Uyên sau này cũng sẽ được canh gác nghiêm ngặt, sẽ không còn chuyện Uyên Vụ bị trộm đến nhân gian nữa."
Lục Chiêu Lăng gật đầu.
"Vậy thì tốt. Ngươi mau thu hồi Uyên Vụ đi."
Tiểu Hắc lấy ra một chiếc túi vải nhỏ màu đen, mở miệng túi ra, trong túi lập tức xuất hiện một lực hút mạnh mẽ, hút hết đám sương mù lớn đó vào trong túi.
Anh buộc chặt túi vải, đeo lên lưng.
"Đại sư tỷ, phía dưới còn có rất nhiều chuyện phải xử lý, vậy ta đi về trước."
"Chờ chút!"
Lục Chiêu Lăng gọi hắn lại:
"Ngươi có biết sư phụ ta bây giờ ở đâu không? Ngài ấy chết hay còn sống? Hay là giống ta hoặc đại sư đệ, đã đến Đại Chu này?"
Tiểu Hắc nhất thời vô cùng khó xử.
"Đại sư tỷ, người đừng làm khó ta. Chuyện liên quan đến luân hồi này, ta không tiện tiết lộ. Các người bây giờ đã ở Đại Chu, nhân quả đã được định sẵn, sau này tự sẽ biết. Nếu ta nói nhiều, lỡ như nhân quả của các người bị ảnh hưởng. . ."
Tóm lại là không thể nói chứ gì?
"Ngươi cứ nói bừa một câu, nửa câu cũng được."
Lục Chiêu Lăng đưa mắt ra hiệu cho hắn.
Không thể nói thẳng, chẳng lẽ không thể nói bóng gió sao?
Tiết lộ một chút, cô thông minh như vậy, có thể vừa đoán vừa mò mà.
"Nửa câu cũng không được, đại sư tỷ, người cứ tin vào chính mình là được, người trước nay mắt rất tinh."
Tiểu Hắc chỉ nói một câu như vậy, xoay người đi vào quỷ môn, nhanh chóng chuồn mất.
Quỷ môn thu lại, vút một cái không thấy bóng dáng.
"Chạy nhanh thật."
Đây là sợ nàng tiếp tục truy hỏi sao?
Nhưng Lục Chiêu Lăng nghĩ lại.
Tiểu Hắc nói phải tin vào chính mình, vậy chẳng phải là nàng vừa rồi đã đoán đúng sự thật sao?
Cô ấy vừa nói gì?
Giống như nàng hoặc đại sư đệ, đã đến Đại Chu?
"Hê!"
Lục Chiêu Lăng lập tức hiểu ra, cô chắc chắn đã đoán đúng.
Hơn nữa, Tiểu Hắc không thể tiết lộ, vậy chỉ có thể nói rằng, việc họ đến Đại Chu vẫn là có nhân quả.
Không phải là tùy tiện đến đây.
Như vậy, Đệ Nhất Huyền Môn và Tôn Nhất Quan thực sự có liên quan.
Việc nàng có được cây bút vàng này ở đây cũng là nhân quả.
Cô bé trong giấc mơ của nàng chắc chắn cũng có liên quan đến nàng.

Chương 1084: Vết thương rất nặng
"Tất cả vào đi."
Lục Chiêu Lăng hướng ra ngoài gọi.
Nàng vốn tưởng rằng mình phải tự mình xuống U Minh, không muốn để họ tận mắt nhìn thấy nàng bước vào quỷ môn.
Không ngờ Tiểu Hắc đến kịp lúc, cũng đỡ cho nàng một chuyến đi.
Chu Thời Duyệt là người đầu tiên bước nhanh trở về.
Lục Chiêu Lăng nhìn về phía hắn, lại thấy Thái thượng hoàng bên cạnh hắn, ánh mắt chợt lóe.
Bây giờ nhìn thấy Chu Thời Duyệt đã hoàn toàn giải được bùa chú, ngay cả Lục Chiêu Lăng cũng phải kinh ngạc trước sự thay đổi của anh.
Công đức kim quang trên người hắn mạnh hơn trước rất nhiều!
Bây giờ nàng cũng hiểu ra, trước đây, một phần công đức kim quang của hắn đã bị bùa chú áp chế.
Nhưng dù vậy, nàng cũng không thể nào dùng hết được.
Bây giờ cả người hắn như đang tỏa ra ánh sáng.
Thịnh tam nương tử, Ếch ca và các quỷ khác đều đứng xa hắn, không dám lại gần, hoàn toàn không dám lại gần.
Dù cho ánh sáng vàng đó không có hại cho họ, nhưng họ dù sao cũng là quỷ hồn, vốn nên tránh ánh sáng, hướng về bóng tối, Chu Thời Duyệt rực rỡ như vậy sẽ khiến họ cảm thấy quá chói lóa.
Hơn nữa, cũng sẽ khiến họ cảm thấy có chút sợ hãi.
Thân hình Thái Thượng Hoàng cũng ngưng tụ không ít.
Cừu nhị gia đi gọi người khiêng Thanh Phong vào, lúc này vẫn chưa có mặt.
Lục Chiêu Lăng nhân cơ hội này nói với Thái thượng hoàng và Chu Thời Duyệt:
"Mối liên kết đồng mệnh đồng vận của các ngươi, bây giờ có thể giải trừ. Trước đây Thái thượng hoàng là vì cứu A Duyệt, bây giờ trên người hắn đã không còn bùa chú nào, nếu cứ tiếp tục gắn bó với Thái thượng hoàng, ngược lại không phải là chuyện tốt."
Hơn nữa, lỡ như Thái thượng hoàng thật sự xảy ra chuyện gì hồn bay phách tán, Chu Thời Duyệt cũng sẽ lập tức mất đi một nửa sinh khí.
Chết thì không chết, nhưng sẽ trở nên yếu ớt, sau này sẽ luôn ốm yếu bệnh tật.
Bây giờ hoàn toàn giải trừ mối liên kết của họ là đúng lúc.
Thái thượng hoàng nghe xong lời của nàng, lập tức gật đầu:
"Đều nghe theo Lăng đại sư."
Hắn bây giờ cũng rất kích động.
Bởi vì bùa chú của Chu Thời Duyệt đã được giải hết!
Hắn không còn nguy hiểm nữa.
Đây quả thực là một tin vui lớn!
"Cái này phải giải như thế nào?"
Chu Thời Duyệt hỏi.
"Rất đơn giản."
Lục Chiêu Lăng đi tới bên cạnh họ, bảo họ đồng thời đưa tay trái ra, lòng bàn tay đối diện nhau.
Trong mắt Lục Chiêu Lăng, khi lòng bàn tay họ đối diện nhau, một sợi chỉ trắng mỏng manh từ lòng bàn tay họ vươn ra, nối liền với nhau.
Và cô chỉ cần dùng bút vàng chấm nhẹ lên sợi chỉ trắng đó.
Ánh sáng vàng lóe lên, sợi chỉ trắng đứt đoạn.
"Được rồi."
"Cứ như vậy thôi sao?"
"Đơn giản vậy sao?"
Thái thượng hoàng và Chu Thời Duyệt đồng thanh hỏi.
Hai người đều cảm thấy không thể tin được.
Đặc biệt là Thái thượng hoàng, trước đây khi số mệnh của họ liên kết với nhau, đã phải làm phép hơn một canh giờ, rất phiền phức.
Nhưng Lục Chiêu Lăng chỉ dùng bút chấm một cái như vậy?
"Đúng vậy, muốn cắt đứt rất đơn giản."
Lục Chiêu Lăng ngược lại không cảm thấy có gì không đúng.
Thái thượng hoàng lập tức nhìn về phía Chu Thời Duyệt.
Hắn mở to hai mắt nhìn.
Bởi vì chỉ trong nháy mắt, sắc mặt Chu Thời Duyệt rõ ràng đã hồng hào hơn.
Ánh mắt sáng ngời, môi hồng răng trắng, ai nhìn một cái mà trong đầu không hiện lên lời cảm thán về một tuyệt thế mỹ nam?
Trước đây Chu Thời Duyệt tuy cũng tuấn mỹ, nhưng có lẽ vì sức khỏe không tốt, khí huyết không đủ.
Đặc biệt là khi bùa chú phát tác, người tái nhợt như quỷ.
Bây giờ anh trông thực sự rất khỏe mạnh.
"A Duyệt tiểu tử này bây giờ khí huyết dồi dào, "
Thái thượng hoàng nhịn không được liền cảm khái một câu:
"Giống như Lăng đại sư muốn dùng máu vẽ bùa, chính hắn có thể cống hiến cả một thùng lớn vậy."
Chu Thời Duyệt:
". . ."
Hắn xin hỏi thì sao?
Cha quỷ của hắn đang nói gì vậy?
"Phụt."
Lục Chiêu Lăng cũng không nhịn được bật cười.
Ân Trường Hành ở một bên lắc đầu thở dài một tiếng:
"Thật đúng là cha con ruột."
Nhưng, giọng điệu của hắn lại thay đổi:
"Đáng tiếc, máu của hắn chưa chắc đã hữu dụng. Thật sự nghĩ rằng dùng máu vẽ bùa, ai cũng có thể sao?"
Đám người Thanh Mộc bên cạnh: Ân thúc, sự kiêu ngạo tự hào trong giọng nói của ngài là sao vậy? Chẳng lẽ máu của ngài có thể?
Sau đó liền thấy Ân Trường Hành nhìn về phía Lục Chiêu Lăng, vẻ mặt biểu đạt rất rõ ràng. . .
Máu của nàng không ai có thể thay thế.
Lục Chiêu Lăng:
". . ."
Đây còn có thể không phải là sư phụ của nàng sao?
Ngay cả việc máu của nàng hữu dụng cũng là điều hắn tự hào.
Nhưng khi nàng thực sự dùng máu vẽ bùa, sư phụ còn không biết thương nàng đến mức nào. Khi đó, sư phụ sẽ mắng chửi các sư đệ trước mặt, nói họ đều vô dụng, ăn không biết bao nhiêu đồ tốt.
Lục Chiêu Lăng trước đây còn từng cảm thấy có lỗi với các sư đệ, sư phụ mắng cũng quá vô lý.
Thế nhưng, các sư đệ sư muội một chút cũng không tức giận, đều cảm thấy sư phụ mắng đúng.
Họ đều ước gì máu của mình thực sự có ích cho Lục Chiêu Lăng.
"Lăng đại sư, vậy sau này A Duyệt sẽ khỏe mạnh chứ?"
Thái thượng hoàng lại không nhịn được xác nhận một lần nữa.
"Đúng vậy."
Lục Chiêu Lăng nhìn Chu Thời Duyệt.
"Nhưng, kim quang của hắn, vẫn nên giấu đi một chút."
Cô cảm thấy anh bây giờ chói mắt như vậy, không phải là chuyện tốt.
Vừa đi ra ngoài không biết sẽ thu hút bao nhiêu quỷ.
"Có thể giấu?"
Thịnh tam nương tử là người đầu tiên hỏi, còn khá kích động:
"Nếu có thể giấu đi, thì mau giấu đi."
"Bộ dạng này của Vương gia, ta bị chói đến không mở mắt ra được."
Quá chói mắt, ở bên cạnh anh luôn muốn che mắt.
Chu Thời Duyệt giơ hai tay lên nhìn, hắn hoàn toàn không thấy trên người mình có gì khác thường, cũng không thấy rõ ánh sáng vàng.
Nhưng biểu hiện của họ lại khiến hắn cảm thấy mình bây giờ như một khối vàng rực rỡ.
Trước đây hắn biết mình rực rỡ, nhưng biểu hiện của họ không khoa trương như bây giờ.
"Vậy trước đây ngươi có nhìn rõ mặt ta không?"
Chu Thời Duyệt đột nhiên hỏi Lục Chiêu Lăng.
Chẳng lẽ, vẫn luôn không nhìn rõ sao?
Nhưng nghĩ đến việc Lục Chiêu Lăng từng nói cô là một người nông cạn, chỉ biết nhìn sắc đẹp, anh lại cảm thấy không thể nào.
Lục Chiêu Lăng bật cười.
"Sao lại không nhìn rõ? Trước đây trên người ngươi dù có ánh sáng vàng, cũng không phải là chói mắt, chỉ là ánh sáng dịu, vẫn có thể nhìn thấy. Nhưng bây giờ thì có chút chói mắt rồi."
Nàng sớm biết, vừa rồi nàng nên hỏi lại Tiểu Hắc, công đức trên người Chu Thời Duyệt rốt cuộc là chuyện gì.
Nàng vẽ một đạo liễm tức phù, đưa cho Chu Thời Duyệt.
"Chờ có thời gian, ta sẽ vẽ một đạo trên lưng ngươi, bây giờ cứ tạm dùng lá bùa này đi."
Chu Thời Duyệt nhận lấy lá bùa, đặt vào trong ngực, ánh sáng vàng trên người hắn dần dần biến mất.
"Phù, vậy thì tốt quá."
Thịnh tam nương tử thở phào nhẹ nhõm.
Nhìn như vậy quả thực thuận mắt hơn nhiều.
Nếu không, nàng nhìn thấy ánh sáng vàng trên người Chu Thời Duyệt, sợ rằng có lúc sẽ không nhịn được. . . muốn nuốt.
Thật là thử thách tâm quỷ.
Ếch ca không dám nói ra, nhưng hắn cũng thở phào nhẹ nhõm.
"Lục tiểu thư, Vương gia, Thanh Phong bị thương quá nặng."
Cừu nhị gia dẫn người khiêng Thanh Phong vào.
Theo sau là một đám đông người Cừu gia.
Đặc biệt là các thiếu niên, họ đều cúi đầu, bây giờ rất áy náy.
"Lục tiểu thư, Thanh Phong đại ca bị thương thành như vậy, là do chúng ta làm. . ."
Bọn họ hiện tại rất áy náy, cũng có chút sợ hãi.
Lúc trước thật sự không kịp nghĩ nhiều, chỉ một lòng nghĩ rằng không thể để con quỷ bà lão đó ra ngoài.

Chương 1085: Vẫn còn sống
Lục Chiêu Lăng thực ra đã biết rõ về vết thương của Thanh Phong.
Khi đó, tình hình của Chu Thời Duyệt còn nguy cấp hơn Thanh Phong.
Hơn nữa, nàng lúc đó cũng biết, con quỷ đó ở trên người Thanh Phong, sẽ không để hắn chết nhanh như vậy, nên mạng sống của Thanh Phong tạm thời có thể giữ được.
Nhưng khi đó nếu cô không nhanh chóng vào cứu Chu Thời Duyệt, Chu Thời Duyệt sẽ lập tức mất mạng.
Vì vậy, nàng lúc đó gần như không chút do dự, đã bỏ lại Thanh Phong.
Nhưng bây giờ Chu Thời Duyệt đã được cứu, Lục Chiêu Lăng nhìn thấy Thanh Phong bị trọng thương, cũng giống như người Cừu gia, cảm thấy áy náy.
Cô nhìn Chu Thời Duyệt một cái.
"Ta đã không kịp cứu hắn."
Trong nháy mắt Chu Thời Duyệt đã hiểu ý của cô.
"Nàng là vì muốn cứu ta."
Anh nắm tay Lục Chiêu Lăng.
"Chờ vết thương của Thanh Phong lành, ta sẽ thưởng cho hắn."
"Vương gia!"
Đám người Thanh Lâm Thanh Khiếu cũng đều chạy về.
"Ta đến xem vết thương của hắn," Ân Trường Hành tiến lên, bắt mạch cho Thanh Phong. "Tuy bị thương nặng, nhưng có thể chữa khỏi, không sao, người trẻ tuổi, lại là người luyện võ, khỏe mạnh, trên người còn từng có bùa ngăn cản, không sao đâu."
Thanh Phong lúc này tỉnh lại một chút.
Hắn cố gắng mở mắt.
"Vương gia, tiểu thư, các người. . ." không sao chứ?
"Chúng ta đều không sao."
Lục Chiêu Lăng lập tức trả lời.
Thanh Phong nghiêng đầu, lập tức lại ngất đi.
"Là một chàng trai tốt."
Ân Trường Hành gật đầu.
Xem ra, trong lòng Thanh Phong vẫn luôn canh cánh chuyện này, đây chính là niềm tin chống đỡ hắn.
Hắn chỉ muốn Vương gia và tiểu thư được an toàn.
Bản thân mình ra sao cũng không quan trọng.
Lục Chiêu Lăng mím môi, đi tới, kéo áo trên ngực anh ra.
Chu Thời Duyệt dừng lại một chút, không nói gì.
Lồng ngực Thanh Phong một mảng đen kịt.
Đó là dấu vết do từng bị quỷ nhập.
Quỷ bình thường có thể không để lại dấu vết như vậy, nhưng Ô bà tử nhập vào Thanh Phong là một lão quỷ trăm năm rất lợi hại, lại còn giãy giụa trong cơ thể hắn, bị bùa phong ấn, nên dấu ấn quỷ đen để lại khá nghiêm trọng.
Lục Chiêu Lăng cầm bút vàng, bắt đầu vẽ bùa trên ngực anh.
Lần này nàng vẽ bùa, phù lực rất lợi hại.
Nơi nét bút đi qua, màu đen dần dần tan biến.
Chờ nàng vẽ xong lá bùa, mảng đen đó cũng tan đi.
Lục Chiêu Lăng thu bút, lùi lại một bước.
"Sư phụ, vết thương còn lại giao cho người."
Nàng nói với Ân Trường Hành.
Ân Trường Hành nhìn nàng một cái.
"Sao ngươi lại thích tùy tiện nhận sư phụ như vậy?"
Lục Chiêu Lăng nhất thời cười khổ.
"Nhưng, Thanh Vũ đã bằng lòng gọi ngươi là sư tỷ, vậy ngươi cũng coi như là con gái của ta, gọi cha thì quá sến sẩm, ngươi muốn gọi sư phụ thì cứ gọi sư phụ đi, "
Ân Trường Hành đổi giọng:
"Dù sao sư phụ cũng là cha."
Lữ Tụng ở một bên: Cái này không giống. Còn anh ta thì sao?
Hắn không dám so sánh quan hệ và vai vế với đại sư tỷ và đại sư huynh như vậy.
Lục Chiêu Lăng hừ hừ.
"Ngươi nghĩ hay lắm. Ngươi tưởng ta tùy tiện gọi sư phụ sao? Nếu ngươi không nhớ ra gì cả, ngươi vẫn là Ân thúc!"
Ân Trường Hành:
". . . Ngươi thật khó dỗ!"
"Ta cũng không bảo ngươi dỗ."
Lục Chiêu Lăng hất cằm.
Chu Thời Duyệt thấy họ đột nhiên cãi nhau, nhìn Lục Chiêu Lăng, rồi lại nhìn Ân Trường Hành, như có điều suy nghĩ.
Hắn dường như nhớ rằng, Ân sư đệ ban đầu và Lục Nhị cũng không quen biết. Nhưng sau đó không biết vì sao, đột nhiên lại trở thành sư tỷ sư đệ, tình cảm còn rất tốt, hai người ở bên nhau, quen thuộc thân thiết như đã sống cùng nhau mười mấy hai mươi năm.
Nhưng trước đó, khi Ân sư đệ mở hiệu sách vô danh ở kinh thành, cũng không chủ động đi tìm Lục Nhị.
Vì vậy, việc họ quen nhau chắc chắn có một cơ duyên nào đó.
Ân Trường Hành bây giờ, có phải cũng là vì chưa đến cơ duyên đó không?
Kể cả Lục Tiểu Nhị cũng vậy.
Trước đây cô ở nông thôn, dường như thật sự chỉ là một đứa bé đáng thương, bị người nhà họ Lục bắt nạt hơn mười năm, không hề có khả năng phản kháng.
Kể cả ngày nàng vào kinh, Chu Minh Hạo dẫn người muốn cướp nàng về phủ, nàng cũng bị thương đến đầu rơi máu chảy.
Nếu Lục Tiểu Nhị lúc đó có bản lĩnh như bây giờ, làm sao có thể để người ta làm mình bị thương như vậy?
Cô cũng có một cơ duyên nào đó, mới trở nên lợi hại như vậy.
Đó là lúc nào nhỉ?
Chu Thời Duyệt nhớ lại ngày đó. . .
Hình như, là sau khi nàng leo lên xe ngựa của hắn, bị hắn bóp cổ.
Trong khoảnh khắc cô mở mắt ra, ánh mắt đã không còn là của một đứa bé đáng thương bị bắt nạt.
"Chu Thời Duyệt!"
Lục Chiêu Lăng bên cạnh đột nhiên kêu một tiếng.
Chu Thời Duyệt hoàn hồn, đối diện với ánh mắt có chút kỳ lạ của Lục Chiêu Lăng.
"Ừm?"
"Ngươi đang ngẩn người cái gì?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
"Không có gì, chỉ đang nghĩ, Ân sư đệ khi nào thì tỉnh lại."
Chu Thời Duyệt nói.
"Ta đi xem đại sư đệ."
Lục Chiêu Lăng nghe hắn nhắc tới Ân Vân Đình, tâm trạng cũng có chút sa sút.
Ân Trường Hành nhìn bóng lưng nàng vào nhà, thở dài, nói với đám người Thanh Lâm:
"Khiêng Thanh Phong qua phòng bên kia, ta đi lấy thuốc cho hắn, toàn thân đều là vết thương, các ngươi phải cẩn thận cắt áo của hắn ra, nếu không đến lúc đó sẽ dính vào da thịt, cởi ra sẽ xé cả mảng da thịt lớn."
Xì.
Nghe xong lời của hắn, đám người Thanh Lâm đều hít vào một ngụm khí lạnh.
Các thiếu niên thiếu nữ Cừu gia cũng đều cúi đầu, mắt đỏ hoe.
Tuy Vương gia và Lục tiểu thư đều nói không trách họ, nhưng đúng là họ đã tự tay dán hỏa phù lên người Thanh Phong đại ca, làm hắn bị thương thành như vậy.
Họ rời khỏi khách viện, một đám người đều im lặng, không biết nên nói gì.
Cừu nhị gia nhìn họ một cái, lập tức nói:
"Sao lại ủ rũ thế? Đợi Thanh Phong lành vết thương, mỗi người các ngươi tặng hắn một món quà để tạ lỗi là được, tin rằng hắn sẽ không trách chúng ta."
"Hơn nữa, chuyện xảy ra đột ngột, chúng ta không biết gì cả, nếu không dùng bùa, không biết bây giờ Thanh Phong có bị lão bà bà đó khống chế giết người không."
"Như vậy, đợi Thanh Phong tỉnh lại, chẳng phải sẽ càng không thể chấp nhận được sao?"
"Hơn nữa, cửa ải khó khăn của Túc Bắc vẫn chưa qua, đêm nay tiểu đội tuần tra quỷ của các ngươi vẫn phải tiếp tục tuần tra thành đúng không? Nếu các ngươi cứ như vậy, buổi tối còn có thể làm việc chính sự không?"
Lời của Cừu nhị gia khiến đám tiểu bối Cừu gia lập tức phấn chấn tinh thần, mọi người trong nháy mắt lại có sức lực.
"Đúng vậy! Chúng ta vẫn còn nhiệm vụ trong người!"
"Sau này sẽ xin lỗi Thanh Phong đại ca! Bây giờ chúng ta nên đi chuẩn bị, bùa cũng không còn, phải nói với Lục tiểu thư một tiếng!"
Họ không thể cứ mãi tự trách mình, việc cần làm vẫn phải làm.
Lục Chiêu Lăng nhìn Ân Vân Đình vẫn nằm bất động trên giường, lòng cũng có chút nặng nề.
Vừa rồi động tĩnh lớn như vậy, đánh nhau như muốn hủy thiên diệt địa, đại sư đệ lại không hề bị ảnh hưởng, xem ra thật sự bị thương quá nặng.
"Tiểu thư!"
Thanh Âm Thanh Bảo trở về.
"Các ngươi sao vậy?"
Lục Chiêu Lăng xoay người nhìn về phía các nàng.
Sắc mặt cô khẽ biến.
Nhớ lại lúc trước khi đánh nhau, dường như cảm thấy có lá bùa bị kích hoạt.
---

Chương 1086: Tóc đỏ
"Tiểu thư, lúc nãy trên đường về, chúng nô tỳ đã thấy xe ngựa của Tam công tử, bọn họ đang đi về phía Cừu phủ."
"Nô tỳ và Thanh Bảo định bụng ngăn họ lại, nhưng lại thấy trên xe ngựa của Tam công tử còn có một nam tử trung niên, trông khoảng ba mươi tuổi. Hắn phát hiện ra chúng ta, ánh mắt vô cùng đáng sợ."
Thanh Âm lập tức kể lại mọi chuyện.
"Đó hẳn là Tống Trí."
Lục Chiêu Lăng lập tức phản ứng, nàng nhìn Thanh Âm:
"Hắn đã ra tay với ngươi?"
Thanh Bảo vội nói:
"Tiểu thư, Thanh Âm bị một vật màu đỏ đánh trúng vai. Chúng ta vội vàng chạy về nên chưa kịp xem kỹ."
"Vào nhà đi, ta xem cho ngươi."
Lục Chiêu Lăng lập tức đưa Thanh Âm và Thanh Bảo đến một gian phòng khác, nàng còn gọi cả Thịnh Tam nương tử:
"Bà bà cũng vào đây đi."
Lúc trước nàng chưa kịp xem vết thương cho Tam nương tử, nhưng khi giao đấu với con đại quỷ kia, Thịnh Tam nương tử chắc chắn cũng bị thương không nhẹ.
Thịnh Tam nương tử có chút bất ngờ.
Vừa vào cửa, nàng liền nói với Lục Chiêu Lăng:
"Đại sư, ta còn tưởng làm quỷ bị thương thì phải tự mình tìm cách chữa trị chứ."
"Nói bậy bạ gì đó? Đại phu bình thường không trị được ngươi, nhưng ta thì khác." Lục Chiêu Lăng có chút dở khóc dở cười. "Vừa rồi ngươi bị con quỷ gai kia đâm xuyên người, không đau sao?"
Sống mũi Thịnh Tam nương tử cay cay.
Đau chứ, sao có thể không đau được?
Vừa rồi nàng còn tưởng mình sắp hồn phi phách tán.
Còn nghĩ rằng đời này không có cơ hội đi tìm Đoàn lang nữa rồi.
Chu Thời Duyệt nhìn các cô nương vào nhà, còn mình thì nhìn về phía đám người Lữ Tụng, Thanh Mộc.
Bắt gặp ánh mắt của hắn, Lữ Tụng bất giác hỏi:
"Vương gia, ngài cũng muốn xem vết thương cho chúng ta sao?"
Thanh Mộc không dám mở miệng.
Không ngờ Lữ công tử lại to gan đến vậy, dám hỏi thẳng ra.
Vương gia biết huyền thuật hay y thuật?
Vương gia đều không biết.
Chu Thời Duyệt:
". . ."
Đây quả thực là đang chế nhạo hắn.
Hắn xoay người gọi:
"Ân thúc."
Ân Trường Hành vừa lấy thuốc cho Thanh Phong xong, quay lại:
"Hửm?"
"Làm phiền ngươi xem qua cho bọn họ."
Ánh mắt Ân Trường Hành đảo qua đám người Lữ Tụng, Thanh Mộc rồi gật đầu:
"Biết rồi. Từng người một, ngày nào cũng như đi trên băng mỏng."
Những người này cũng thật không dễ dàng.
Lữ Tụng lúc này mới nhận ra, cảm thấy mình quả thật không nên hỏi Tấn vương câu đó.
Ân Trường Hành đang chuẩn bị xem cho Lữ Tụng trước, nhưng khóe mắt lại quét tới tiểu hòa thượng vẫn đứng im lặng trong góc, bèn dừng lại.
"Tiểu sư phụ, đi vài bước xem nào."
Hắn nói.
Tư Chân ngẩng đầu lên:
"Hả? Ta không sao."
"Ngươi cứ đi vài bước xem."
Ân Trường Hành bảo hắn đi, Tư Chân liền cẩn thận bước ra.
Thoạt nhìn, đám người Thanh Mộc chỉ cảm thấy động tác của Tư Chân rất chậm, nhưng Ân Trường Hành lại lập tức nhìn ra, vội đưa tay đỡ lấy hắn.
"Ngươi ngồi xuống đi, còn hồ đồ cái gì nữa? Chân bị trật rồi phải không? Chắc là tổn thương đến xương rồi."
Sau khi để Tư Chân ngồi xuống, hắn vén y phục, xắn ống quần của Tư Chân lên, mọi người đều hít một hơi khí lạnh.
Chỉ thấy đầu gối chân phải của Tư Chân đã hơi lệch và biến dạng.
"Tư Chân, sao ngươi không nói?"
Sắc mặt Lữ Tụng biến đổi, hơn nữa Tư Chân vậy mà vẫn còn đứng, vừa rồi còn thật sự muốn đi vài bước.
Thanh Mộc trong lòng thắt lại:
"Có phải lúc nãy kéo ta, đã gắng sức quá nên bị thương không?"
Lúc trước hắn bị vị phu nhân kia lôi ra ngoài, chính Tư Chân đã ôm chặt lấy hắn.
Hơn nữa chân của Tư Chân vẫn luôn đạp ở ngưỡng cửa.
Với sức mạnh như vậy, tay chân nhỏ bé của Tư Chân thật sự đã bị thương rồi.
"Sao không nói gì?"
Chu Thời Duyệt cũng nhíu mày.
"Ta nghe nói, dược liệu ở Túc Bắc cũng cực kỳ khan hiếm, "
Tư Chân rất nghiêm túc nói:
"Chỉ là hơi trật khớp, ta định tự mình nắn lại, rồi dùng vải buộc chặt là được."
"Bổn vương sẽ thiếu dược liệu của các ngươi sao?"
Chu Thời Duyệt sa sầm mặt:
"Bị thương thật rồi, thuốc mang theo đương nhiên phải dùng cho mình trước, lại còn cố gắng chịu đựng, nhường thuốc cho người khác?"
Hắn không ngốc đến thế.
Tuy là làm việc thiện, nhưng cũng không cản trở hắn phân biệt thân sơ.
"Tiểu sư phụ, ngươi thật ngốc, "
Ân Trường Hành nói:
"Coi như muốn tự mình nắn lại, tìm ta ra tay chẳng phải tốt hơn ngươi tự làm sao?"
Ân Trường Hành thở dài, rồi xử lý cho Tư Chân trước.
Mà trong một gian phòng khác, Lục Chiêu Lăng bảo Thanh Âm khẽ cởi áo.
Nàng nhìn thấy vết thương trên vai Thanh Âm.
Thanh Bảo cũng ghé lại gần, nhìn thoáng qua.
Nàng trừng lớn mắt.
Vậy rốt cuộc là bị thương hay không bị thương?
Chỉ thấy, trên bờ vai trắng nõn của Thanh Âm, chỉ có một chấm đỏ cực nhỏ. Trông như bị muỗi đốt, nếu không nhìn gần thì không thể thấy rõ.
Thế nhưng, lúc đó Thanh Âm cảm thấy rất đau.
"Tiểu thư, lúc đó nô tỳ nhìn thấy một tia sáng đỏ rất nhỏ, khi bắn trúng, bùa hộ mệnh đã nóng lên."
Thanh Âm nói rồi lấy ra túi thơm nhỏ đựng bùa.
Thanh Bảo lập tức nhận lấy, mở ra xem:
"Lá bùa đã cháy thành tro rồi!"
Điều này cho thấy, tia sáng đỏ này rất nguy hiểm, sức sát thương rất mạnh. Tại sao bây giờ vết thương lại nhỏ đến mức gần như không nhìn thấy?
"Hửm? Luôn cảm thấy có gì đó không ổn."
Thịnh Tam nương tử đưa tay chọc nhẹ vào vai Thanh Âm, sắc mặt khẽ biến, lập tức nhìn về phía Lục Chiêu Lăng.
Các nàng lại thấy Lục Chiêu Lăng lấy ra một con dao găm.
Con dao găm đó sắc bén đến mức nào, các nàng đều biết.
"Đại sư, không đến mức đó chứ?" Giọng Thịnh Tam nương tử có chút run rẩy, đây là định làm gì? "Ngươi không phải định chặt một cánh tay của Thanh Âm đấy chứ?"
Lục Chiêu Lăng không nói gì:
"Nghĩ gì vậy? Các ngươi lui ra một chút."
Thịnh Tam nương tử lập tức bay ra xa.
Thanh Bảo cũng lùi lại một chút.
"Nếu là Tống Trí làm ngươi bị thương, vậy thì trên người Tống Trí có không ít thứ không nên tồn tại ở nhân gian này!"
Lửa giận trong lòng Lục Chiêu Lăng lúc này đã tích tụ đến đỉnh điểm.
"Thanh Âm, ngươi chịu đựng một chút, sẽ hơi đau, nhưng rất nhanh thôi."
"Tiểu thư, ngài cứ ra tay đi, nô tỳ không sợ đau."
Thanh Âm sợ Lục Chiêu Lăng có gánh nặng.
Thực tế nàng thật không biết, lá bùa đã bị đốt rồi mà vẫn còn vấn đề sao?
Trong lòng ít nhiều cũng có chút hoảng hốt.
Lục Chiêu Lăng dùng mũi dao găm, nhanh chóng rạch một đường trên chấm đỏ nhỏ ở vai Thanh Âm, tay kia nhanh chóng ấn xuống, chỉ thấy một vật nhỏ như sợi tóc màu đỏ lộ ra.
Nàng lập tức nắm lấy, rút ra.
"Thanh Bảo, lại đây cầm máu cho Thanh Âm."
Thanh Bảo cầm khăn tay lại, ấn lên vai Thanh Âm.
Các nàng đều nhìn về phía tay Lục Chiêu Lăng.
Chỉ thấy hai ngón tay Lục Chiêu Lăng đang kẹp chặt một sợi "tóc dài" màu đỏ.
Nó thực sự chỉ mảnh như sợi tóc, nhưng lại có màu đỏ như máu. Mà vật này trên ngón tay nàng lại uốn éo như có sinh mệnh, tựa như muốn quấn lấy ngón tay Lục Chiêu Lăng!
Hơn nữa, nó dài ít nhất hai đốt ngón tay.
"Lục đại sư, đây là thứ gì vậy?"
Thịnh Tam nương tử trừng lớn mắt.
Trông thật khiến người ta khó chịu!
Lục Chiêu Lăng đặt dao găm xuống, lấy ra một lá hỏa phù.

Chương 1087: Đi thăm dò hắn đi
Lục Chiêu Lăng nhìn sợi tóc đỏ, trầm giọng trả lời Thịnh Tam nương tử.
"Đây là tóc của Diễm Quỷ."
"Xì!"
Thịnh Tam nương tử kinh hãi:
"Thật sự là tóc sao?"
"Không phải tóc thật. Đây là tóc của Diễm Quỷ sau khi chịu hình phạt, bị dùng thuật pháp lấy ra, có thể nói, chỉ là một sợi quỷ khí do tóc hóa thành, bởi vì vốn đã thành quỷ, thân thể và tóc sớm đã không còn."
"Sau khi lấy ra lại dùng tà thuật luyện chế, liền trở thành một loại ám khí mà tà tu hay sử dụng."
Lục Chiêu Lăng giơ tay lên, để các nàng nhìn rõ hơn một chút.
Mà các nàng phải trừng lớn mắt mới nhìn ra, sợi tóc giữa ngón tay Lục Chiêu Lăng, thay vì nói là tóc, chi bằng nói là một sợi hồng khí gần như ngưng tụ thành thực chất.
Chỉ là các nàng chưa từng thấy một dải khí nhỏ mà rõ ràng như vậy, hơn nữa còn là màu đỏ.
"Diễm Quỷ như vậy, tất nhiên đã từng lợi dụng sắc đẹp, hại không ít mạng người, tội ác tày trời, nên phải chịu hỏa hình. Vì vậy tóc của nàng hóa thành khí, luyện chế ra sẽ có màu đỏ."
"Loại vật này nếu cắm vào thân thể nữ tử, sau bốn mươi chín ngày, sẽ từ trên đầu người này mọc ra, trở thành một sợi tóc thực sự."
Xì.
Nghe Lục Chiêu Lăng nói, một quỷ hai tỳ nữ đều trừng lớn mắt hít một hơi khí lạnh, đồng thời cảm thấy sống lưng lạnh toát.
Thanh Âm tưởng tượng một chút, đã cảm thấy da đầu mình ngứa ngáy.
Thịnh Tam nương tử kinh hãi che đầu, như thể sợi tóc kia sắp mọc ra từ đầu mình.
"Lục đại sư, vậy sau khi mọc ra thì sao?"
Coi như sau khi mọc ra không có chuyện gì, các nàng cũng sẽ cảm thấy trong lòng vô cùng khó chịu!
Vừa nghĩ đến sợi tóc vốn thuộc về một Diễm Quỷ đã chịu cực hình nơi U Minh, nay lại mọc ra từ da đầu mình, từ đó trở thành tóc của mình, da đầu liền tê dại.
Lục Chiêu Lăng truyền một luồng linh khí vào hỏa phù, sau đó đốt sợi "tóc đỏ" kia.
Nhìn nó biến thành một làn khói đỏ mỏng manh, rồi nhẹ nhàng tan đi.
Nàng dừng lại một chút, vốn không muốn nói ra hậu quả, nhưng lại nghĩ để các nàng đều biết cũng tốt, sau này có thể đề phòng.
Nếu không phải vừa rồi nàng chủ động nói muốn xem vết thương cho Thanh Âm, có lẽ Thanh Âm đã nghĩ rằng có bùa hộ mệnh bảo vệ, nên không để tâm đến vết thương nhỏ này.
Mà tiếp theo cũng sẽ không có chuyện gì xảy ra, Thanh Âm sẽ không nhận ra điều gì.
Đợi đến khi thật sự xảy ra chuyện, thì đã quá muộn.
"Lúc vật này bắn trúng ngươi, bùa hộ mệnh đã bảo vệ một lần, nhưng cũng chỉ có thể chặn được một chút sát thương. Nếu không có bùa hộ mệnh, có lẽ vết thương sẽ nghiêm trọng hơn, sẽ đau vài ngày."
Lục Chiêu Lăng dứt khoát nói rõ hơn.
"Bây giờ vết thương của ngươi không sao, ngược lại sẽ dễ bị bỏ qua. Sau bốn mươi chín ngày, khi sợi tóc này mọc ra, tính tình và sở thích của ngươi sẽ dần dần thay đổi."
Lục Chiêu Lăng nhìn Thanh Âm:
"Ngươi sẽ dần dần trở nên giống chủ nhân của sợi tóc này."
"Nàng ta là Diễm Quỷ, dùng sắc đẹp để quyến rũ hại người. Sau này, ngươi cũng sẽ không ngừng tiếp cận đàn ông, tất cả những người đàn ông xuất hiện bên cạnh, ngươi đều sẽ tìm cách tiếp cận, sau đó, không kiểm soát được mà giết chết họ."
Loại tiếp cận này, tự nhiên chính là chuyện nam nữ hoan ái.
"Nói cách khác, cuối cùng ngươi sẽ biến thành Diễm Quỷ đó. Cách ăn mặc sẽ giống nàng, sở thích sẽ giống nàng, khẩu vị cũng sẽ giống nàng, thủ đoạn cũng sẽ dần dần giống nàng."
"Ngươi sẽ hoàn toàn trở thành một người khác."
Sắc mặt Thanh Âm trắng bệch.
Nàng vừa tưởng tượng ra cảnh tượng đó, cơ thể đã không ngừng run rẩy.
"Trời ạ."
Thịnh Tam nương tử che miệng, vừa kinh hãi vừa căm hận.
"Thật quá độc ác!"
Thanh Bảo cũng tức giận mắng to:
"Nói như vậy, tên họ Tống kia có phải muốn Thanh Âm sau này biến thành ác nữ, rồi đi hại tất cả nam nhân xung quanh không?"
Vương gia, các vị Thanh tự vệ, còn có các thị vệ trong vương phủ, bao gồm cả Ân công tử, Lữ công tử. . .
Sau này bọn họ đều thường xuyên ở cùng nhau, nếu Thanh Âm biến thành như vậy, chẳng phải bọn họ sẽ hoàn toàn nội loạn sao?
Hơn nữa còn là loại tai họa đó, mọi người có thể đều sẽ trở mặt.
Đến lúc đó ai có thể dung thứ cho Thanh Âm?
Coi như cuối cùng chữa khỏi cho Thanh Âm, nhưng chuyện đã xảy ra rồi, bọn họ làm sao có thể tiếp tục ở chung?
Thanh Bảo toàn thân run rẩy.
"Quá độc ác, quá vô sỉ! Trên đời sao lại có kẻ đáng ghét như vậy? !"
"Trước kia chúng ta nghe nói về Tống Trí, còn tưởng hắn là một tài tử bác học, phong độ ngời ngời, thậm chí ngay cả Thẩm tiểu thư cũng từng nhờ Thẩm thừa tướng tìm mọi cách tiếp cận hắn, muốn học bản lĩnh từ hắn."
Thanh Âm cũng run rẩy nói:
"Đúng vậy, chúng ta đều từng ngưỡng mộ Tống Trí."
Lục Chiêu Lăng cũng nhớ ra, bản lĩnh chế hương và nhận biết dược liệu của Thẩm Tương Quân cũng là học từ Tống Trí.
Hơn nữa, Tống Trí từng đi tìm Thôi Lê Nguyệt, còn từng giúp Lục Minh xem một quẻ.
Trước kia khi nàng biết những điều này, tuy chưa biết Tống Trí rốt cuộc là chính hay tà, nhưng cũng từng nghĩ, có thể học được nhiều bản lĩnh như vậy, Tống Trí ít nhất cũng phải là một người rất thông minh.
Tống Trí hiện tại lại dùng đến thứ như vậy, tà ác đến đáng sợ.
Nhưng nàng luôn cảm thấy, Tống Trí không nên như vậy.
Một người như vậy trước kia đi tìm Thôi Lê Nguyệt, rốt cuộc là vì cái gì?
"Các ngươi nhìn kỹ chưa, thật sự là Tống Trí ra tay?"
Nàng hỏi Thanh Âm và Thanh Bảo.
"Đã thấy, đúng là hắn ra tay."
Thanh Âm và Thanh Bảo đồng thời gật đầu.
Điểm này các nàng không nhìn lầm.
"Lục đại sư, Tống Trí kia, có phải bị quỷ ám không? Hắn có phải không phải là Tống Trí thật không?"
Thịnh Tam nương tử hỏi.
"Chuyện này phải đi xem mới biết được."
Lục Chiêu Lăng im lặng một lát:
"Thứ này vốn không nên tồn tại trên đời, người có thể có được nó, thường phải là kẻ đã từng ở U Minh."
Nói cách khác, là quỷ, hoặc là người có tu vi cực kỳ lợi hại, đã từng xuống U Minh.
Tống Trí là loại nào?
Lục Chiêu Lăng lại kiểm tra cho Thịnh Tam nương tử một chút, sau đó thu nàng vào vòng tay.
"Hôm nay ngươi cứ ở trong vòng tay chữa thương đi, tối hãy ra ngoài."
Lục Chiêu Lăng dặn dò Thanh Âm và Thanh Bảo ở lại trong phủ, còn mình thì cầm dao găm đi ra ngoài.
Nàng nhanh chóng trèo qua tường vây, ra đến đường, sau đó mới vòng đến cửa trước Cừu phủ.
Lúc trước Cừu phủ suýt nữa bị sương mù U Minh bao phủ, Tống Trí dẫn đám Chu Ngật đến, hẳn là muốn nhân cơ hội hành động.
Nhưng bị Thanh Âm và Thanh Bảo cản lại, bọn họ sẽ thấy hắc khí của Cừu phủ đã tan biến.
Tống Trí hẳn sẽ biết, bên này đã giải trừ được nguy cơ.
Vậy thì, hắn sẽ không đến nữa.
Nhưng, hắn không đến, thì bây giờ đổi lại là nàng đuổi tới tận cửa, thăm dò hắn một phen.
Còn nữa, bóng đen tự xưng "bổn tọa" kia đã trốn thoát, nàng cũng phải đi tìm xem hắn có còn ở lại thành Túc Bắc không.
Nếu hắn ở lại thành Túc Bắc, đêm nay có thể sẽ lại có một trận ác chiến.
Lục Chiêu Lăng đến cửa chính, dò xét xung quanh một chút, quả nhiên không thấy đám người Chu Ngật.
Nàng lấy con hạc giấy nhỏ ra, nhẹ nhàng tung lên.
"Đi."
Lúc trước Chu Ngật từng đến Cừu gia, nàng đã lén để lại khí tức.
Bây giờ đi tìm xem, bọn họ đang ở đâu.

Chương 1088: Mượn ngựa của hắn
Lại nói về lúc trước.
Sau khi Tống Trí ra tay, Thanh Âm và Thanh Bảo vẫn trốn thoát.
Tống Trí xuống xe đi một vòng, sắc mặt rất không tốt.
Nhất là khi hắn nhìn về phía Cừu phủ, thấy đã không còn sương đen, những làn sương đó cũng không biết bị ai thu dọn sạch sẽ, lòng hắn chùng xuống.
"Rốt cuộc là chuyện gì?"
Đột nhiên, đầu óc hắn ong lên một tiếng, trái tim như bị thứ gì đó siết mạnh, suýt nữa không thở nổi.
"Chu Ngật!"
Tống Trí lập tức gọi một tiếng.
Chu Ngật vội vàng đến đỡ hắn.
"Phu tử, ngài sao vậy?"
Chu Ngật chạm vào tay Tống Trí, chỉ cảm thấy tay hắn lạnh như băng.
Mà đúng lúc này, sắc mặt Tống Trí trắng bệch đến lạ thường, trán hắn cũng rịn ra những giọt mồ hôi li ti, chẳng mấy chốc, lớp áo dày đã hơi ẩm ướt.
Tống Trí run rẩy.
"Phu tử?"
Chu Ngật cũng vô cùng kinh ngạc.
"Đỡ, đỡ ta về, không thể về Hoắc gia, đi, đi đến võ quán của ngươi."
Tống Trí nói vậy, Chu Ngật lại kinh ngạc lần nữa.
Lòng hắn cũng chùng xuống.
Bởi vì võ quán đó là hắn lén mua, hắn chưa từng cho bất kỳ ai trong Hoắc gia biết, đương nhiên cũng giấu Tống Trí.
Hắn vẫn luôn cho rằng, mình giấu rất kỹ, đó là đường lui cuối cùng của hắn.
Nhưng bây giờ, Tống Trí vừa mở miệng đã nói ra!
Điều này sao có thể không khiến Chu Ngật tuyệt vọng?
Hắn cảm thấy, mình dường như không có chuyện gì giấu được Tống Trí.
Vào khoảnh khắc này, hắn rất hối hận vì đã để Tống Trí làm phu tử của mình.
Nhưng Tống Trí lúc đó dường như cũng không đáng sợ như vậy.
"Sao vậy?"
Chu Ngật đỡ Tống Trí lên xe ngựa, Hoắc lão gia tử nhìn bộ dạng của Tống Trí liền giật mình.
"Ngoại tổ phụ, phu tử đột nhiên không khỏe."
Chu Ngật đáp một câu.
"Sao lại đột nhiên không khỏe?"
Hoắc lão gia tử lúc này trong lòng vô cùng không vui, không được, đã đến bước này rồi, mắt thấy sắp thành công, thân thể Tống phu tử lại ngáng đường như vậy sao?
Ông lão bệnh tật bao năm như hắn còn không sao!
Vừa nghĩ đến lát nữa sẽ thành công, chuyện hắn mong đợi bao năm sắp có thu hoạch lớn, hắn không biết vui mừng đến mức nào, tinh thần phấn chấn đến mức nào!
Lúc này chỉ thấy tinh thần sảng khoái, tại sao lại đột nhiên phát bệnh?
Trước kia sức khỏe Tống Trí rất tốt!
"Hoắc lão, ngươi tự về trước đi, ta và Chu Ngật đi một nơi."
Tống Trí lại cắn răng nói với hắn.
Sau đó hắn ra hiệu cho Chu Ngật bảo Hoắc lão gia tử xuống xe ngựa.
Chu Ngật:
"? ? ?"
Là ý hắn nghĩ sao? Là muốn đuổi ngoại tổ phụ xuống xe ngựa?
Tống Trí nhìn hắn, mắt lộ vẻ uy hiếp.
Chính là ý đó.
Trừ phi là muốn cho ngoại tổ phụ hắn biết võ quán kia là của hắn.
Chu Ngật lúc này mới hiểu ra, sự tồn tại của võ quán đó, chỉ có Tống phu tử biết, ngoại tổ phụ hắn vẫn không biết.
Vậy hắn đương nhiên liền lựa chọn nghe Tống Trí.
Không để ngoại tổ phụ biết, đối với hắn có lợi.
"Ngoại tổ phụ, người cho người tìm xe ngựa đưa người về nhà đi, phu tử thế này, ta phải đưa hắn đi gặp đại phu."
Chu Ngật lập tức đến đỡ Hoắc lão gia tử xuống xe ngựa.
"Lúc này bên ngoài làm gì có xe ngựa nào? Ta đi cùng các ngươi, ta cũng lo cho Tống phu tử. . ."
"Không cần đâu, ngoại tổ phụ người không tiện đi lại, ta đưa phu tử đi là được."
Chu Ngật vừa mời vừa đỡ, đưa Hoắc lão gia tử xuống xe ngựa.
Hắn bảo xa phu cũng xuống, rồi tự mình giật lấy roi ngựa.
"Giá!"
Chu Ngật đương nhiên cũng biết đánh xe, hắn lập tức vung roi thúc ngựa, đánh xe chạy đi.
"Ngật nhi! ! !"
Hoắc lão gia tử sững sờ.
Không phải chứ, hắn bị chính cháu ngoại của mình bỏ rơi trên đường cái này sao?
Giữa trời băng tuyết này!
Trên đường bây giờ không có mấy người, ngay cả cửa hàng cũng ít khi mở cửa!
Hơn nữa, chỉ vì một Tống phu tử?
Đó mới là người ngoài!
Hắn đã lớn tuổi như vậy, sức khỏe lại không tốt, cứ thế bị bỏ rơi ở đây sao?
"Lão thái gia, bây giờ làm sao?"
Xa phu cũng ngơ ngác.
Hắn vừa rồi còn không biết rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì.
Nhưng, Tam công tử vốn rất hiếu thảo, lại làm ra chuyện như vậy, hắn cũng vạn lần không ngờ tới.
"Làm sao? Còn có thể làm sao? Mau đi tìm xe ngựa!"
Hoắc lão gia tử quá kích động, hét lên một tiếng, rồi không nhịn được ho khan.
"Vâng, vâng vâng vâng."
Xa phu vội vàng đi ra ngoài một vòng.
Lại gặp mấy người dân bị thiên tai, mặt mày sầu khổ ra ngoài tìm cơ hội, xem có ai bố thí chút đồ ăn không.
Thấy xa phu, họ suýt nữa vây lại.
Xa phu vội vàng co giò bỏ chạy.
Quay về thì thấy Hoắc lão gia tử đang vịn vào tường của một cửa hàng ven đường, tay vuốt ngực, sắc mặt tái mét.
"Lão thái gia, không tìm được xe ngựa."
Hoắc lão thái gia bị tức đến nỗi không sao nuốt trôi được cục tức.
Hắn nghĩ ngợi, rồi đột nhiên nghiến răng giận dữ nói:
"Vậy chúng ta đi về phía Cừu gia!"
Chẳng phải nơi này gần Cừu gia sao?
Hắn phải đi xem, Cừu gia bây giờ rốt cuộc là tình hình gì!
Nếu đi về Hoắc gia, với sức khỏe này của hắn, hắn căn bản không đi nổi!
Đến Cừu gia, cho dù không phát hiện được gì, mặt dày mượn xe ngựa của Cừu gia, người Cừu gia dám không đồng ý sao?
"Giá!"
Một người cưỡi ngựa phi như bay đến.
Mà người này chính là Lam y thị vệ của vương phủ, người đã gặp Cừu tướng quân ở Dụ Lan quan, nhận thư rồi quay về đưa tin.
"Ngăn hắn lại, bảo hắn cho ta mượn ngựa."
Hoắc lão thái gia vội vàng đẩy xa phu.
Hắn đi thật sự không được mấy bước.
Người trên ngựa trông mặc trang phục thị vệ rất tốt, chắc là đi đến Cừu gia!
Chút nhãn lực này, hắn vẫn có.
Xa phu bị hắn đẩy ra, vội vàng đứng giữa đường vung tay:
"Dừng ngựa, dừng ngựa!"
Lam y thị vệ thấy có người đứng giữa đường chặn mình, nhíu mày, ghìm ngựa dừng lại.
Nhưng hắn không xuống ngựa, mà ngồi trên lưng ngựa, từ trên cao nhìn xuống xa phu một cái, rồi lại nhìn sang lão giả bên cạnh.
Hửm?
Trông hơi quen mắt.
Lam y thị vệ này thực ra trước đây từng được phái ra ngoài làm việc, lúc đi qua thành Túc Bắc, đã gặp Hoắc lão gia tử.
Người của Hoắc gia, hắn gặp được nghe được, ít nhiều sẽ chú ý một chút, dù sao đó cũng là nhạc phụ cũ của Hoàng thượng.
Còn có một hoàng tử bị giáng chức đến đây, ở tại Hoắc gia.
Vì vậy, lúc đó Lam y thị vệ đã nhìn Hoắc lão gia tử. Chỉ có điều, lúc đó Hoắc lão gia tử còn trẻ hơn một chút, mấy năm nay bệnh nặng, già đi rất nhanh.
May mà mắt và trí nhớ của Lam y thị vệ đều không tệ, nhìn thêm hai lần, vẫn nhận ra.
"Tiểu ca, lão thái gia nhà ta không khỏe, có thể cho mượn ngựa của ngươi một chút không?"
Xa phu lập tức hỏi.
Lam y thị vệ hỏi lại một câu:
"Ông ta muốn mượn ngựa của ta?"
"Đúng đúng đúng, sẽ trả lại cho ngươi rất nhanh."
Nơi này gần Cừu phủ nhất, trả nhanh, là muốn đi Cừu phủ sao?
Lam y thị vệ lập tức hỏi:
"Các ngươi muốn mượn ngựa của ta đi đâu?"
Nếu đã mượn ngựa của hắn, hắn hỏi một câu về đích đến, cũng không quá đáng chứ?

Chương 1089: Không muốn hành lễ
"Chúng ta đi Cừu phủ một chuyến."
Xa phu Hoắc gia dứt khoát nói thật:
"Tiểu ca, nếu ngươi không yên tâm có thể đi cùng, chỉ là lão gia nhà ta thật sự đi không nổi, mượn ngựa của ngươi một chút."
Quả nhiên là muốn đi Cừu phủ.
Lam y thị vệ mặt không biểu cảm:
"Không cho mượn, ta có việc gấp."
Nói xong, hắn lập tức quát một tiếng, thúc ngựa phi qua bên cạnh xa phu.
Xa phu giật mình, theo bản năng vội vàng né tránh.
"Thật vô lý, quả thực là vô lý!"
Hoắc lão gia tử cũng thấy được quá trình này, ông ta thật sự tức không chịu nổi.
"Nếu không cho mượn, hỏi nhiều như vậy làm gì? !"
"Lão gia, vậy bây giờ. . ."
"Ngươi cõng ta qua đó!"
Hoắc lão gia tử lập tức ra lệnh cho hắn.
Đoạn đường ngắn như vậy, cõng ông ta qua hoàn toàn có thể, người như xa phu vốn là làm việc chân tay.
Lam y thị vệ rẽ một cái, mắt tinh nhìn thấy một bóng người.
Vương phi? !
Chắc chắn là nàng!
Hắn lập tức giật dây cương, chuyển hướng một chút rồi phi ngựa về phía nàng.
Lục Chiêu Lăng dạo một vòng nhỏ xung quanh, vốn định đến Hoắc gia.
Nàng nghe thấy tiếng vó ngựa dồn dập đến gần, quay người nhìn lại, liền thấy Lam y thị vệ của vương phủ.
Trí nhớ của nàng không tệ, liếc mắt một cái đã nhận ra thị vệ này.
Dù sao cũng đã từng xem mệnh tướng.
"Vương phi!"
Lam y thị vệ nhanh chóng xuống ngựa, bước nhanh đến trước mặt nàng.
"Lam y thị vệ số chín, bái kiến Vương phi!"
Đây là Lam Cửu à?
"Ta nhớ ngươi."
Lục Chiêu Lăng lập tức nói.
Lam y thị vệ nghe vậy rất vui mừng.
Hắn lấy thư từ trong ngực ra. "Thuộc hạ từ Dụ Lan quan thành đến, đang muốn đưa thư cho ngài. Đây là thư Cừu tướng quân tự tay viết, sự tình khẩn cấp, mời Vương phi xem qua."
Lục Chiêu Lăng nhận thư.
Nàng đọc lướt qua một lượt.
Lam y thị vệ thấy ánh mắt nàng lướt đến cuối thư, rõ ràng đã xem xong, lập tức nói tiếp, tóm tắt lại chuyện ở Dụ Lan quan thành.
"Thuộc hạ vì vội vàng đưa thư đến, nên mấy tên nội gián đã cho người áp giải đến sau."
"Đoạn đường này thuộc hạ đã dùng tốc độ nhanh nhất để trở về, trên đường cũng gặp nạn dân từ Dụ Lan quan thành, tính toán lộ trình, nạn dân có lẽ sẽ đến Túc Bắc vào sáng mai."
"Tình hình ở Dụ Lan quan thành bây giờ cũng không biết thế nào, vị tướng sĩ bị kéo xuống lòng đất biến mất không dấu vết kia, không biết có cứu được không."
"Cừu tướng quân hiện giờ lòng nóng như lửa đốt, kính xin Vương phi định đoạt."
Đọc thư, rồi nghe lời của Lam y thị vệ, lòng Lục Chiêu Lăng cũng chùng xuống.
Xem ra bên ngoài Dụ Lan quan thành, không chỉ có người giở trò, mà còn có quỷ gây sự.
Chỉ không biết tên phản đồ của Đệ Nhất Huyền Môn đã đi đâu rồi.
"Ngươi bây giờ đến Cừu phủ, đưa thư cho Vương gia, cũng kể lại mọi chuyện cho hắn nghe, "
Lục Chiêu Lăng trầm ngâm một chút:
"Nói với Vương gia, trễ nhất là chạng vạng, phải đi Dụ Lan quan thành một chuyến, không phải hắn đi thì là ta đi. Phải đợi ta tuần tra thành xem tình hình đã."
"Vâng, Vương phi."
Lam y thị vệ đã hiểu ý của Lục Chiêu Lăng.
"Vương phi, ngài muốn một mình đi tuần thành sao? Ở hai phía đông bắc thành đều có thị vệ của chúng ta, tín hiệu này đưa cho ngài, nếu đến gần hai hướng đó, cần người thì có thể lập tức điều động."
Mặc dù hắn không biết tại sao lúc này chỉ có một mình Lục Chiêu Lăng đi tuần thành, cũng không biết nàng định tuần tra cái gì, nhưng hắn tin rằng bất kể Lục Chiêu Lăng làm gì cũng có chủ ý của riêng mình.
Hơn nữa cũng nhìn ra được, bây giờ sự tình khá gấp, không đến lượt hắn lấy cớ quan tâm mà tiếp tục lãng phí thời gian của nàng.
Vì thế, hắn lập tức đưa ống tín hiệu cho Lục Chiêu Lăng, cũng không hỏi nhiều.
Lục Chiêu Lăng có chút bất ngờ.
"Đưa ta cái này, ngươi không sao chứ?"
"Thuộc hạ về lấy lại là được, bây giờ không cần."
"Được."
Lục Chiêu Lăng cũng không từ chối ý tốt của hắn, nhét ống tín hiệu to bằng lòng bàn tay vào túi áo:
"Mau đi đi."
Lam y thị vệ lại nhớ đến Hoắc lão gia tử, vội vàng bổ sung một câu.
"Vương phi, thuộc hạ vừa gặp Hoắc lão gia tử trên đường, chính là ngoại tổ phụ của Tam công tử, ông ta muốn mượn ngựa của thuộc hạ để đến Cừu gia."
Hoắc lão gia tử?
Lục Chiêu Lăng suy nghĩ một chút, đại khái đã hiểu.
Chỉ sợ trước đó Hoắc lão gia tử đã đi cùng Tống Trí và Chu Ngật đến Cừu phủ, nhưng không biết tại sao bây giờ chỉ còn lại một mình ông ta trên đường.
Tống Trí và Chu Ngật đã xảy ra chuyện gì, bỏ ông ta lại sao?
"Chuyện này ngươi cũng nói với Vương gia một tiếng. Đúng rồi, cứ nói với hắn, bây giờ hắn gặp ai cũng không sao, nhưng mọi việc phải tự mình cẩn thận."
Bây giờ phù chú trên người Chu Thời Duyệt đã được giải.
Với mức độ cẩn thận và phòng bị người ngoài của hắn hiện tại, người khác muốn hạ phù chú lên hắn không còn dễ dàng nữa.
Không thể vì lúc nhỏ từng trúng chiêu mà bắt hắn phải sợ sệt, né tránh mọi người được.
"Vâng."
"Cho ta mượn ngựa."
Lục Chiêu Lăng nhìn thấy ngựa của hắn, suy nghĩ một chút vẫn quyết định cưỡi ngựa.
Lam y thị vệ lập tức dắt ngựa đến trước mặt nàng.
Lục Chiêu Lăng phi thân lên ngựa, lập tức phi nước đại đi.
Nàng muốn lục soát thành, đương nhiên không chỉ dựa vào mắt.
Trên người tên phản đồ của Đệ Nhất Huyền Môn kia, lúc giao đấu trước đó nàng đã ngầm động tay động chân.
Nhưng tu vi của đối phương rất cao, nếu không đến gần một khoảng cách nhất định cũng rất khó cảm ứng được.
Vì vậy nàng chỉ cần cưỡi ngựa đi khắp thành là được.
Lục Chiêu Lăng vừa rời đi, Lam y thị vệ liền nhanh chóng dùng khinh công đến Cừu phủ.
Vào trong thì gặp Thanh Lâm trước.
Hơn nữa, Thanh Lâm còn đang đỡ Thanh Khiếu.
Hắn mới biết mọi người đều bị thương, nhất là Thanh Phong, bị thương rất nặng.
Chu Thời Duyệt đã gặp hắn.
Lam y thị vệ không thấy Thanh Mộc, nghi ngờ Thanh Mộc cũng bị thương.
Hắn đưa thư cho Chu Thời Duyệt, cũng kể lại những lời lúc trước cho Chu Thời Duyệt nghe.
Chu Thời Duyệt im lặng một lát, nhìn hắn một cái.
"Ngươi vừa từ Dụ Lan quan về, đường đi chắc chắn quen thuộc, ngươi đi nghỉ một lát, chiều tối nay ngươi sẽ đưa bổn vương đến Dụ Lan quan."
Vương gia muốn tự mình đi?
"Vâng."
Lam y thị vệ hỏi:
"Thuộc hạ có thể đi xem Thanh Mộc không?"
"Đi đi."
Lam y thị vệ vội vàng đến khách viện tìm Thanh Mộc.
Hắn còn nhiều chuyện muốn nghe ý kiến của Thanh Mộc.
"Vương gia, Hoắc lão gia tử đến rồi."
Cừu nhị gia nhận được bẩm báo của người gác cổng, lập tức đến báo cho Chu Thời Duyệt.
"Thật sự đến rồi à."
Khóe miệng Chu Thời Duyệt nhếch lên:
"Để ông ta vào, bổn vương muốn xem, lão già nửa người đã sắp xuống mồ, còn muốn giở trò gì nữa."
Cừu nhị gia:
". . ."
Muốn Tấn vương điện hạ nói chuyện dễ nghe quả là không dễ.
Hoắc lão gia tử nghe nói Tấn vương muốn gặp mình, có chút không vui.
"Ta chỉ muốn đến mượn một chiếc xe ngựa, bây giờ người không khỏe, sợ làm phiền Vương gia."
A Khoan đáp một câu:
"Vương gia tự có thiên đạo che chở, không phải người bình thường có thể làm phiền được."
Hoắc lão gia tử:
". . ."
Nói ai là người bình thường?
Hắn bất đắc dĩ, đành đến đại sảnh gặp Tấn vương.
Vừa bước vào, nhìn thấy nam tử cao quý ngồi ngay ngắn trên ghế thái sư ở chủ vị, Hoắc lão gia tử trong lòng nảy ra ý định, liền muốn giả bệnh để tránh hành lễ.

Chương 1090: Lừa hắn
Hoắc lão gia tử còn chưa kịp mở miệng, ông ta vừa mới khom lưng xuống một chút, đã nghe thấy Chu Thời Duyệt nhàn nhạt lên tiếng.
"Cho lão nhân gia một cái đệm, lớn tuổi rồi quỳ trên đất cứng không tốt, đặt một cái đệm mềm một chút, đỡ ông ta."
Thanh Bảo bên cạnh:
"Vâng."
Nàng nhanh nhẹn lấy một cái đệm ngồi, bước nhanh đến bên cạnh Hoắc lão gia tử, đặt đệm xuống đất trước mặt ông, rồi đưa tay đỡ lấy cánh tay ông.
Hoắc lão gia tử cảm nhận được ám kình trong tay nàng, ông ta căn bản không thể chống cự, đến khi kịp phản ứng, người đã quỳ xuống.
Chân của ông ta trước đây từng bị thương, bắt ông ta quỳ xuống thật sự là làm khó ông ta.
Nhưng cũng không phải không thể quỳ, chỉ là chân cứng đờ, quỳ xuống đầu gối có chút đau mà thôi.
So với đau đớn, đau nhất vẫn là thể diện của ông ta.
Ông ta đã lớn tuổi như vậy, còn phải quỳ trước một người có tuổi đủ làm cháu mình như Chu Thời Duyệt, thật tức chết người!
Hơn nữa, hoàng tộc họ Chu chính là kẻ thù đã giết con trai, con gái và cháu của ông ta!
"Hoắc lão, sao thấy bổn vương mà không lên tiếng?"
Chu Thời Duyệt thấy ông ta quỳ xuống mà không nói gì, trong mắt dâng lên vài phần chế nhạo.
Hắn sao có thể không nhìn ra, Hoắc lão gia tử bây giờ trong lòng đang nguyền rủa hắn. Nhưng vậy thì sao?
Hắn thường không dùng thân phận để áp bức người khác, một khi hắn ỷ thế hiếp người, điều đó có nghĩa là người này đáng bị bắt nạt.
Hoắc lão gia tử không còn cách nào, đành phải thầm hít một hơi, nén lại hận ý trong lòng, hô lớn một tiếng.
"Thảo dân, khấu kiến Tấn vương điện hạ, điện hạ thiên tuế, thiên thiên tuế."
Ông ta cúi rạp xuống, hai tay áp sát mặt đất, trán chạm vào mu bàn tay.
Nếu đã bị ép quỳ, vậy thì phải hành lễ cho chu đáo, cũng để Chu Thời Duyệt không bắt được lỗi.
Hoắc lão gia tử chờ Chu Thời Duyệt nói một tiếng miễn lễ.
Nhưng ông ta nằm rạp ở đó một lúc lâu, mà mãi không nghe thấy tiếng của Chu Thời Duyệt.
Chân bắt đầu tê dại.
Trong lòng Hoắc lão gia tử nguyền rủa càng dữ dội hơn.
Chu Thời Duyệt nhất định là cố ý!
Tiểu tử ranh con, dám bắt nạt người già! Thật vô lý!
Lại đợi một lát, khi ông ta sắp không nhịn được nữa, giọng của Chu Thời Duyệt mới vang lên.
"Hoắc lão miễn lễ."
Chu Thời Duyệt có chút ngượng ngùng nói:
"Xin lỗi, bổn vương nhìn thấy Hoắc lão, đột nhiên nhớ lại một số chuyện cũ, có chút thất thần."
"Sao các ngươi không nhắc nhở bổn vương một chút, Hoắc lão còn đang quỳ?"
Chu Thời Duyệt nói với người bên cạnh một câu.
Thanh Bảo nói:
"Nô tỳ biết sai."
"Mau đỡ Hoắc lão dậy đi."
Thanh Bảo liền đỡ Hoắc lão dậy, không đợi ông ta đứng vững đã lập tức rút tay đi, Hoắc lão gia tử suýt nữa loạng choạng.
Ông ta nghiến chặt răng.
Bọn họ nhất định là cố ý, ngay cả nha hoàn này cũng là cố ý!
"Hoắc lão mời ngồi."
Đợi Hoắc lão gia tử ngồi xuống, Chu Thời Duyệt liền đánh giá ông ta, rồi cười nói:
"Bổn vương vốn tưởng Hoắc gia những năm gần đây sống không được như ý, nhưng bây giờ nhìn cách ăn mặc của Hoắc lão, bổn vương đã lo xa rồi."
Lúc này Hoắc lão gia tử mới phát hiện hôm nay mình ăn mặc cũng không tệ.
Nói cũng phải, ông ta vốn ở nhà cũng không bạc đãi bản thân. Vừa rồi ra ngoài, vốn là để xem kết cục bi thảm của Cừu gia, ông ta đương nhiên phải mang dáng vẻ của người chiến thắng.
Muốn đến mượn xe ngựa, cũng không định vào gặp Chu Thời Duyệt.
Vì vậy, dù bây giờ phát hiện mình ăn mặc quá sang trọng, cũng đã muộn rồi.
Ông ta còn chưa biết Chu Thời Duyệt có ý gì, Chu Thời Duyệt đã nói tiếp.
"Thấy Hoắc gia sống không tệ, bổn vương cũng yên tâm. Tuy nhiên, hiện nay Túc Bắc gặp thiên tai, dân chúng gặp cảnh bi thảm, nhiều người sắp không sống nổi, lòng bổn vương lo lắng."
"Lúc trước đang định gọi Tông Trí Hoành đến, bảo hắn điều động các phú hộ giàu có trong thành đứng ra quyên tiền, quyên lương thực. Bây giờ Hoắc lão đến thật đúng lúc, Hoắc gia có điều kiện như vậy, hay là làm người thiện tâm đầu tiên đi."
Cái gì? !
Hoắc lão gia tử chợt cảm thấy không ổn.
Ông ta vừa định từ chối, Chu Thời Duyệt lại nói tiếp, căn bản không cho ông ta nửa điểm cơ hội mở miệng.
"Với tình hình của Hoắc gia, quyên góp năm ngàn lượng bạc trắng, thế nào?"
"Vương gia. . ."
"Chẳng lẽ Hoắc lão còn có thể quyên lương thực? Vậy cũng được, nhưng không cần quyên quá nhiều, lương thực dư trong nhà vẫn phải giữ lại một nửa chứ?"
Chu Thời Duyệt vẫy tay:
"Người đâu."
Cừu nhị gia lập tức tự mình đi vào.
"Cừu Nhị, việc thiện của Hoắc lão, ngươi giúp bổn vương ghi lại, đến khi về kinh, bổn vương nhất định sẽ nói tốt vài câu cho Hoắc gia trước mặt hoàng huynh, để hoàng huynh đừng ghi hận những ân oán cũ nữa."
"Vâng, Vương gia."
Cừu nhị gia tốc độ cực nhanh, cho người lấy giấy đỏ và bút mực đến, lập tức viết ba chữ lên giấy đỏ.
"Bảng quyên tặng."
Hoắc lão gia tử nhìn thấy ba chữ này, đồng tử co rụt lại.
"Vương gia, Hoắc gia thật sự là. . ." không có nhiều tiền như vậy!
"Hoắc lão, bổn vương chỉ có thể làm được đến thế, "
Chu Thời Duyệt ngắt lời ông ta:
"Có thể không để hoàng huynh ghi hận đã là khó được, Hoắc lão chẳng lẽ quyên góp năm ngàn lượng này, lại muốn hoàng huynh phải cảm kích ngươi sao?"
Phải biết các ngươi trước đây đã phạm tội gì.
Hắn nhìn Hoắc lão gia tử, ánh mắt như đang trách ông ta có chút không hiểu chuyện, đòi hỏi quá nhiều.
Máu trong người Hoắc lão gia tử sôi lên.
Ông ta suýt nữa bị tức chết.
Dựa vào cái gì?
Bây giờ là ép ông ta quyên tiền quyên lương, rồi còn trách ông ta đòi hỏi quá nhiều?
Trước đây sao ông ta không biết Tấn vương là một kẻ vô sỉ như vậy?
Nhưng bị Chu Thời Duyệt ngắt lời như vậy, Cừu nhị gia đã viết xong tên của ông ta.
Hoắc lão thái gia, quyên năm ngàn lượng bạc trắng, một trăm gánh lương thực.
Một hàng chữ như vậy, rõ ràng.
Tấn vương còn khen Cừu nhị gia một câu ngay tại chỗ:
"Cừu Nhị, chữ của ngươi viết không tệ."
"Vương gia quá khen."
Cừu nhị gia khiêm tốn.
Hoắc lão gia tử: ". . ." Máu đã dồn lên đến cổ họng.
Chu Thời Duyệt cảm thấy Cừu Nhị người này quả thật không tệ, không thẳng thắn như Cừu tướng quân, cũng không ngu ngốc như Cừu Tam, Cừu Tứ.
Hắn vừa nói Hoắc gia quyên một nửa lương thực dư, là vì hắn không biết Hoắc gia rốt cuộc còn bao nhiêu lương thực.
Nhưng, thật sự viết ra thì không thể viết một nửa.
Cừu nhị gia hẳn là biết tình hình của Hoắc gia, dù sao đây cũng là thành Túc Bắc, Cừu gia là địa đầu xà ở đây, hẳn là đại khái hiểu rõ tình hình của những gia đình đặc biệt này.
Vì vậy Cừu nhị gia không cần hỏi đã trực tiếp viết xuống một trăm gánh.
Chu Thời Duyệt rất hài lòng với phản ứng này của anh ta.
"Giấy đỏ này sau khi viết đầy thì dán lên trong thành, để dân chúng thấy được việc thiện của các nhà hảo tâm, sau này lòng biết ơn cũng có nơi để gửi gắm."
Chu Thời Duyệt nói xong, dường như mới phát hiện sắc mặt Hoắc lão gia tử không tốt lắm.
"Hửm? Hoắc lão sao vậy? Chẳng lẽ sợ năm ngàn lượng viết ở vị trí đầu tiên, ít quá sao? Sợ bị các nhà hảo tâm phía sau vượt mặt? Vậy thì. . ."
"Không phải không phải, như vậy là được rồi."
Hoắc lão gia tử lập tức ngắt lời hắn.
Nếu còn nói nữa, có phải sẽ không chỉ là năm ngàn lượng không!
Tấn vương vô sỉ đến cực điểm!
Vậy mà ông ta còn không thể trở mặt ngay được!
Cừu phủ không xảy ra chuyện gì, ông ta còn chưa rõ là chuyện gì!

Chương 1091: Võ quán không đúng
Hoắc lão gia tử đến Cừu phủ, bị Tấn vương ép quỳ hành lễ, còn bị moi một khoản tiền lớn.
Thậm chí, Tấn vương còn mượn cớ nhờ người đến nhà chuyển lương thực, quang minh chính đại phái người theo ông ta về Hoắc gia.
Hơn nữa còn nói vừa hay không cần ông ta mượn xe ngựa, đưa ông ta về phủ một cách tử tế.
Sau khi về đến Hoắc gia, thiếu niên từ Cừu gia đến nhìn hạ nhân chuyển đi một trăm gánh lương thực, nhận thêm năm ngàn lượng ngân phiếu, rồi vui vẻ rời đi.
Trước khi đi còn nói một câu, Hoắc lão gia tử thật đại nghĩa.
Mà lúc bọn họ rời đi, một thị vệ ăn mặc như hạ nhân Cừu gia cũng đã đi một vòng khắp Hoắc phủ.
Sau khi trở về liền đi bẩm báo với Chu Thời Duyệt.
"Vương gia, Hoắc gia hẳn là có mật thất và mật đạo, chỉ là thời gian gấp gáp, thuộc hạ không tiện tìm kỹ. Chỉ gõ vài chỗ thấy âm thanh có chút không đúng, không biết lối vào và lối ra ở đâu."
"Còn nữa, Hoắc gia có khoảng hai ba mươi thanh niên trai tráng, hạ bàn vững chắc, lòng bàn tay và hổ khẩu đều có vết chai, ánh mắt trầm tĩnh, trông đều là người luyện võ công không tệ."
"Trong kho lương của Hoắc gia, hẳn là có mấy trăm gánh lương thực, hơn nữa nhìn mấy hạ nhân của họ cũng được nuôi dưỡng to khỏe, khổng vũ hữu lực, hẳn không phải là người sống tiết kiệm lâu dài."
"Tuy nhiên, Hoắc gia lại hiếm thấy nữ quyến."
Thị vệ này nhân cơ hội cùng hạ nhân Cừu gia vào chuyển lương thực, đã đi một vòng quanh Hoắc gia.
"Còn nữa, Tống Trí và Tam công tử hẳn là không ở Hoắc gia, không thấy họ."
Đây mới là mục đích lớn nhất của Chu Thời Duyệt, chính là muốn xem bọn họ đã về chưa.
"Được rồi, lui đi."
Sau khi Chu Thời Duyệt nghe hắn bẩm báo, ngón tay nhẹ nhàng gõ lên tay vịn, nghĩ đến tình hình của Tống Trí và Chu Ngật.
"Đi gọi Tông Trí Hoành đến đây."
Chu Thời Duyệt lại hạ lệnh.
Vị Tông đại nhân này, trước đây lời nói phần lớn là thật, nhưng không đủ chủ động. Có lẽ những gì hắn hỏi, Tông Trí Hoành đều trả lời, nhưng những gì hắn không hỏi, Tông Trí Hoành cũng không chủ động nói rõ.
Chu Thời Duyệt không sợ quan lại có chút tâm tư riêng.
Dù sao, trên quan trường không thể ai cũng trong sạch, lập trường kiên định, tay chân sạch sẽ.
Chỉ cần trong những việc lớn, trong việc xử lý đại sự, có thể kiểm soát được là được.
Lục Tiểu Nhị đi điều tra về người và việc trong huyền môn, vậy thì việc nhân gian này nên do hắn xử lý.
Lục Chiêu Lăng thì cưỡi ngựa chạy khắp thành Túc Bắc.
Tuyết đã ngừng rơi.
Nhưng, sau khi chạy khắp thành, nàng phát hiện điều kiện sống của dân chúng ở thành Túc Bắc quả thực có chút kém.
Hơn nữa cũng thấy không ít gia đình có họ hàng đến ở nhờ.
Bởi vì khi nàng đi qua còn nghe thấy một số người cãi vã, từ các loại âm thanh và dấu hiệu phân tích, dân chúng ở thành Túc Bắc, cũng có không ít gia đình đã thu nhận thân hữu bị thiên tai.
Bản thân họ cũng đã không còn lương thực.
Lại có người đến nương tựa, vậy thì thật sự là ai cũng không đủ ăn.
Khi đi chậm lại, đôi khi sẽ nghe thấy tiếng ho của người bệnh, tiếng thở dài sầu khổ của phụ nữ, tiếng người không kiên nhẫn mắng mỏ thân hữu.
Còn có những căn nhà im phăng phắc.
Lục Chiêu Lăng gặp phải những căn nhà như vậy, sẽ tiện thể xuống ngựa thăm dò.
Thăm dò xong phát hiện, trong nhà có người, nhưng vì để ăn ít, cả nhà bèn ngủ suốt.
Chỉ là không dậy.
Dù có người không ngủ được, cũng vẫn nằm im trên giường.
Nói là ít vận động, sẽ đói chậm hơn một chút.
Tất nhiên, cũng có những nhà giàu.
Hơn nữa, còn có những nhà giàu có lòng tốt.
Lục Chiêu Lăng đã thấy hai ba nhà, họ không dám công khai bố thí, chỉ mở một cửa hông nhỏ, đặt nồi ở ngoài, múc cháo cho một số người nghèo xung quanh, rồi cho thêm một cái bánh bao lớn.
Những người này có lẽ là do hạ nhân của họ đi thăm hỏi, rồi thông báo cho.
Thường thấy những gia đình như vậy, Lục Chiêu Lăng sẽ đến cổng chính của họ, dùng bút vàng nhanh chóng vẽ một lá bùa bình an.
Tuy chưa chắc có thể giúp gia đình này hoàn toàn tránh được tai họa, nhưng ít nhiều cũng có thể bảo vệ được vài phần bình an.
Người làm việc thiện như vậy, phải được che chở vài phần.
Nếu trên đời có nhiều người như vậy, sẽ có thêm vài phần ấm áp. Cũng sẽ khiến người ta có thêm vài phần tin tưởng vào cuộc đời này.
Vì làm những việc này, nàng đi đến chạng vạng mà vẫn chưa đi hết thành Túc Bắc.
Nhưng, những nơi đã đi qua, không tìm thấy tên phản đồ kia.
Nàng cũng sắp phải về rồi.
Bởi vì còn phải đi Dụ Lan quan.
Nhưng Lục Chiêu Lăng đoán, Chu Thời Duyệt có lẽ sẽ muốn tự mình đi.
Trước khi nàng tìm thấy tên phản đồ kia, thành Túc Bắc này, vẫn cần nàng trông chừng thêm.
"Vương phi!"
Hai Lam y thị vệ nhìn thấy nàng, nhỏ giọng gọi một tiếng.
Lục Chiêu Lăng nhìn kỹ, cũng nhận ra họ.
Hai người còn lại trong nhóm sáu người mệnh cứng.
Hai thị vệ dường như đang nhìn chằm chằm một căn nhà phía trước.
Lục Chiêu Lăng nhìn theo ánh mắt của họ, phát hiện đó hẳn là một võ quán.
Chẳng lẽ võ quán này có gì không ổn?
Thành Túc Bắc vốn chuộng võ, nàng đi hơn nửa ngày cũng đã thấy không chỉ một võ quán.
Nhưng có lẽ vì thiên tai, mọi người đều không đủ ăn, nên bây giờ đều tạm thời không luyện võ nữa, luyện công nhiều sẽ đói nhanh, luyện nữa cũng không còn sức.
Vì vậy võ quán phần lớn đều tạm thời đóng cửa.
Võ quán này bây giờ cũng đang đóng cửa.
Nhưng Lục Chiêu Lăng thấy trước cửa đã được quét tuyết cẩn thận, có lẽ bên trong vẫn có người ở, và chưa chắc chỉ có một người.
"Các ngươi làm gì ở đây? Võ quán này có gì không ổn sao?"
Lục Chiêu Lăng đi tới.
Hai Lam y thị vệ dẫn nàng nép sang một bên.
"Lúc trước có xe ngựa đi từ phía trước tới, chúng ta lúc đó đang phát vật tư ở đó, đã nhìn thấy, cảm giác như là xe ngựa của Tam công tử, nên vội vàng theo tới xem."
"Kết quả là theo đến võ quán này. Nhưng, xe ngựa đã biến mất, chúng ta cũng không thấy có phải Tam công tử tự mình xuống không."
"Ở đây theo dõi, là vì mấy hộ gia đình ở con hẻm phía trước đã nói với chúng ta, con trai họ từng luyện võ ở võ quán này, nói rằng võ quán này thỉnh thoảng có một vị phu tử đeo mặt nạ đến dạy họ, không chỉ dạy võ công, mà còn dạy cả trận pháp và cơ quan."
"Nói rằng vị phu tử đó rất lợi hại. Nhưng, con trai họ học hai năm rồi, vẫn nói không thể xuất sư, lại còn phải nộp tiền, họ thật sự không nộp nổi, nên muốn rút khỏi võ quán."
"Kết quả, sau khi rút khỏi võ quán, con trai họ liền đổ bệnh, bệnh một trận, mãi không khỏi, bình thường hỏi chuyện cũng có chút ngây ngô, nói năng không rõ ràng."
Lục Chiêu Lăng nghe đến đây liền nhíu mày.
Không biết tại sao, nghe họ nói vậy, nàng lại nghĩ đến Tống Trí.
Chẳng lẽ vị phu tử đeo mặt nạ đó là Tống Trí?
"Vậy họ có đến võ quán đòi công đạo không?"
Nàng hỏi.
"Đã đến, người của võ quán rất tốt bụng, giúp tìm đại phu, còn trả tiền thuốc, nhưng đại phu cũng không nói rõ là bệnh gì, cũng không thể chứng minh mấy đứa trẻ đổ bệnh là do võ quán."

Chương 1092: Ôm cây đợi thỏ
Lục Chiêu Lăng nghe lời thị vệ nói, khẽ "a" một tiếng.
Nàng không quan tâm thực tế có liên quan hay không, vào xem rồi nói!
"Đi, theo ta vào xem."
Nếu đã có người ở đây, không dùng thì lãng phí.
"Vâng."
Hai thị vệ nghe vậy liền vui mừng.
Bọn họ không hề sợ vất vả và nguy hiểm, chỉ sợ không có cơ hội theo Vương phi làm việc!
"Ta mở thiên nhãn cho các ngươi."
Lục Chiêu Lăng đột nhiên nghĩ đến điều này, nếu tên phản đồ đó ở đây, có lẽ trong võ quán không chỉ có một con quỷ.
Còn có Tống Trí, vẫn chưa biết có vấn đề gì.
Thậm chí Chu Ngật cũng là người đã chết.
Vậy để hai thị vệ này vào, vẫn phải chuẩn bị một chút.
Lục Chiêu Lăng mở thiên nhãn cho họ, rồi bảo họ đưa tay trái ra.
Nàng lấy bút vàng ra, vẽ một lá bùa trong lòng bàn tay họ.
"Nếu thấy quỷ, gặp nguy hiểm, thì đẩy lòng bàn tay ra."
Lúc giải lá bùa cuối cùng cho Chu Thời Duyệt, nàng phải hoàn toàn che chắn mọi động tĩnh và quỷ khí xung quanh, gần như đạt đến một cảnh giới tuyệt đối, tu vi trong nháy mắt đã có đột phá.
Cộng thêm sau khi phù chú của Chu Thời Duyệt hoàn toàn được giải, kim quang công đức trên người hoàn toàn tỏa ra, trong khoảnh khắc đó, nàng cũng nhận được một lần bổ sung linh khí mạnh nhất.
Lúc đó bút trong tay, Lục Chiêu Lăng thậm chí cảm thấy cây bút vàng này cũng đã hấp thụ không ít kim quang công đức.
Vì vậy nàng có pháp khí như vậy, cảm thấy tu vi của mình còn hơn cả lúc đỉnh cao ở kiếp trước.
Bây giờ hoàn toàn có thể vẽ bùa trong lòng bàn tay người khác, phù lực ít nhất có thể duy trì được gần nửa canh giờ.
"Đi."
Lục Chiêu Lăng ra hiệu cho họ đi theo.
Thị vệ đang định hỏi nàng, là muốn qua đập cửa, hay là muốn họ giúp nàng trèo tường lẻn vào, thì thấy Lục Chiêu Lăng lùi lại vài bước.
Sau khi chuẩn bị xong, Lục Chiêu Lăng lấy đà một đoạn ngắn, chạy về phía võ quán, rồi vài bước đạp lên tường, nhẹ nhàng nhảy qua tường vây.
Là bọn họ đã quá vội vàng.
Vương phi muốn trèo tường, còn cần họ giúp sao?
"Mau theo kịp."
Họ lập tức cũng dùng khinh công nhảy lên tường vây, đang định nhảy xuống, thì thấy Lục Chiêu Lăng đứng bên trong ngẩng đầu ra hiệu, ý bảo họ đừng xuống vội.
Mà trước mặt Lục Chiêu Lăng, có một con chó đen tuyền, trông vô cùng hung dữ.
Nó đang lè lưỡi nhìn chằm chằm Lục Chiêu Lăng.
Mà Lục Chiêu Lăng một tay ra hiệu họ đừng xuống vội, một tay giơ lên trước mặt, dường như đang dùng cử chỉ đó để ra lệnh cho con chó dữ không được động đậy.
Hai thị vệ kinh hãi.
"Vương phi, chúng ta đến. . ."
Họ đang định nói, để họ xuống đối phó con chó dữ này, thì thấy con chó dữ này đạp chân sau, hung hãn lao về phía mặt Lục Chiêu Lăng.
"Một chút cũng không ngoan!"
Lục Chiêu Lăng lập tức né sang một bên, rồi đá một cước vào bụng nó.
Mà trong khoảnh khắc nàng nhấc chân đá con chó, thị vệ thấy trên bắp chân nàng lại dán một lá bùa.
Lá bùa này có tác dụng gì?
Chưa kịp họ hiểu ra, đã thấy con chó bị Lục Chiêu Lăng một cước đá bay đi.
"Rầm" một tiếng, nó ngã xuống chân tường.
Họ đều vô cùng kinh ngạc.
Sức chân của Vương phi mạnh đến vậy sao?
Mà con chó dữ kia ngã dưới chân tường, không sủa một tiếng, nằm im bất động.
"Xuống đi."
Lục Chiêu Lăng lúc này mới vẫy tay với họ.
Hai người lập tức nhảy xuống, không một tiếng động.
Thấy họ lại nhìn con chó dữ, Lục Chiêu Lăng nói:
"Chỉ ngất đi thôi, chưa chết đâu."
Nàng đi tới, lấy ra một lá tịnh hóa phù, dán lên đầu con chó.
Thị vệ:
". . ."
"Vương phi, con chó này chẳng lẽ cũng là quỷ?"
Quỷ chó?
Lục Chiêu Lăng nhìn lá tịnh hóa phù dán lên, từ đầu con chó bay ra một luồng sát khí đỏ sậm, nàng đưa tay quạt tan luồng sát khí đó.
"Không phải quỷ, chỉ là bị đánh vào một luồng sát khí, biến thành chó dữ cực kỳ hung tàn mà thôi."
Vì vậy, có tà tu sẽ dùng cách này, để những con chó này trở thành trợ thủ đắc lực nhất để canh nhà giữ cửa.
Trước đây Lục Chiêu Lăng còn gặp phải trường hợp, đem sát khí đánh vào người hổ, tạo ra thảm cảnh dã thú đột nhiên phát điên cắn chết người.
Cá nhân nàng rất ghét hành vi như vậy, nên khi chưa tận mắt thấy con chó này cắn người, nàng sẽ không giết nó, chỉ tạm thời tịnh hóa sát khí trên người nó.
Hai thị vệ cảm thấy lại được mở mang tầm mắt.
Bây giờ ngước mắt nhìn quanh, không thấy ai cả.
Nhưng võ quán này rõ ràng có người ở, trong sân cũng đã được quét tuyết.
"Vương phi, có cần chia ra điều tra không?"
"Không cần, các ngươi phải ở trong tầm mắt của ta, đừng chạy xa."
Lục Chiêu Lăng cần họ giúp tìm kiếm, nhưng không muốn họ xảy ra chuyện.
Tống Trí hay tên phản đồ của Đệ Nhất Huyền Môn đều không dễ đối phó, chỉ dựa vào một lá bùa trong tay họ, không đủ để đối phó với những kẻ đó.
"Vâng."
Lục Chiêu Lăng đi vào trong.
Bước chân của nàng rất nhẹ, khiến hai thị vệ cũng phải nhẹ bước theo.
Trong nhà im phăng phắc.
Hơn nữa, không có chút khí tức của bùa chú.
Lục Chiêu Lăng vào đại sảnh, không phát hiện có gì bất thường.
Họ tiếp tục đi ra sân sau.
Đến nơi dường như là nhà bếp, cuối cùng cũng nghe thấy tiếng nói chuyện.
Giọng nói rất nhỏ.
Nhưng, Lục Chiêu Lăng vẫn không cảm nhận được bất kỳ khí tức của bùa chú nào, nàng luôn cảm thấy có gì đó không ổn.
Đến gần nhà bếp, cánh cửa chỉ khép hờ.
Bên trong le lói ánh lửa.
Dường như là từ trong bếp lò tỏa ra, có người đang nấu gì đó.
Đến đây cuối cùng cũng có thể nghe rõ tiếng nói chuyện bên trong.
Nghe như là giọng của một người phụ nữ và một đứa trẻ.
"Mẹ, cái này phải nấu bao lâu?"
"Nấu thêm một lát nữa."
"Nhưng cho thứ này vào, Tống phu tử thật sự không nhận ra sao?"
Giọng đứa trẻ mang theo vẻ nghi hoặc:
"Con ngửi thấy hơi chua."
"Công tử bảo nấu, chúng ta cứ nấu, con đừng hỏi nhiều."
"Nhưng đó không phải là phu tử của công tử sao? Công tử muốn hại phu tử của mình à?"
"Im miệng, đây là chuyện con có thể tùy tiện đoán sao?"
Giọng người phụ nữ nghe có vẻ tức giận.
Lục Chiêu Lăng nhíu mày.
Chẳng lẽ là Chu Ngật muốn giết Tống Trí? Bọn họ nội chiến sao?
Hai thị vệ bước lên, đến gần cửa, nhìn vào trong, cả hai lập tức đồng tử co rút.
Bên trong không có ai!
Họ lập tức lùi lại, chắn trước mặt Lục Chiêu Lăng.
"Vương phi, bên trong không có người!"
Vì nhà bếp này không lớn, liếc mắt một cái là có thể thấy hết!
Họ thấy trong bếp lò quả thực có lửa, nhưng bên cạnh bếp không có ai.
Cửa phòng đột nhiên "két" một tiếng, như thể bị ai đó kéo vào trong.
Vừa rồi là khép hờ, bây giờ đã mở toang.
Lần này nhìn rõ hơn.
Trong nhà bếp thật sự chỉ có lửa trong bếp lò, nhưng, không có một bóng người.
Hai thị vệ vốn còn nghĩ, hai mẹ con kia có thể trốn sau cửa không, nhưng họ căn bản không nghe thấy hơi thở của ai.
Họ đi sang bên cạnh hai bước, cố ý nhìn hai cánh cửa.
Sau cửa không có chân.

Chương 1093: Người giấy tấn công
Lục Chiêu Lăng nhíu mày.
Bởi vì nàng không hề cảm nhận được âm khí hay quỷ khí.
Khí tức của bùa chú lại càng không.
Tình huống này, hoặc là có người đang giả thần giả quỷ, thủ đoạn khá cao minh, hoặc là tu vi của đối phương mạnh hơn nàng rất nhiều.
Nhưng Lục Chiêu Lăng có chút tự tin, nàng chưa từng gặp tà tu hay quỷ tu nào có tu vi mạnh hơn mình nhiều như vậy.
Lúc nhỏ thì không nói.
Nhưng lúc nhỏ tu vi nàng không đủ, thiên phú lại tuyệt vời, dù tu vi cao hơn nàng, cũng khó mà che giấu được trước mặt nàng.
"Ta ngược lại muốn xem nhìn, làm cái quỷ gì."
Lục Chiêu Lăng nghệ cao gan lớn, lập tức đi về phía nhà bếp.
Hai thị vệ tuy cảm thấy tình hình này vô cùng kỳ lạ, nhưng vẫn lập tức theo sau nàng.
Lục Chiêu Lăng đứng ở cửa, hai tay ấn vào hai cánh cửa, rồi đẩy mạnh vào trong.
Nếu sau cửa có người, có lẽ sẽ bị kẹp bẹp.
Nhưng sau cửa quả thực không có ai.
Nàng bước vào.
Lúc này bên trong đã không còn ai nói chuyện, chỉ có nồi lớn trên bếp vẫn đang sôi ùng ục.
Nàng nhìn quanh, rồi đi về phía bếp lò.
Trong nồi này đang nấu gì?
Lục Chiêu Lăng đi đến bên bếp, thò đầu nhìn vào trong nồi.
Đột nhiên từ trong nồi bắn ra hai người giấy nhỏ, lao thẳng vào mặt nàng.
"Móc mắt nó!"
"Chọc vào mũi nó!"
"A đa đa đa, giết nó!"
Người giấy nhỏ lại còn líu lo nói chuyện.
Hơn nữa, khi lao vào mặt Lục Chiêu Lăng, chúng mang theo sức tấn công rất mạnh.
Ngay lúc chúng lao lên, Lục Chiêu Lăng đã lùi lại hai bước.
Hai thị vệ cũng thấy hai người giấy nhỏ này, sắc mặt biến đổi, nhưng tốc độ vẫn cực nhanh, "vút" một tiếng rút kiếm, chia ra hai bên tiến lên một bước, vung kiếm chém về phía hai người giấy nhỏ.
Người giấy nhỏ biết nói!
Người giấy nhỏ biết tấn công người!
Lần đầu tiên họ thấy!
Kiếm vừa chém tới, hai người giấy nhỏ lại vô cùng linh hoạt xoay một vòng, nhẹ nhàng né tránh đòn tấn công của họ, rồi lại lần lượt lao về phía họ.
"Giết hai tên này trước!"
Người giấy nhỏ lại líu lo kêu, giọng như trẻ con bóp mũi giả vờ.
"Dùng bùa!"
Lục Chiêu Lăng hét lên.
Hai thị vệ lập tức vỗ tay trái ra, lòng bàn tay hướng về hai người giấy nhỏ này.
"Oa!"
Hai người giấy nhỏ vốn đã lao tới, nhưng khi lòng bàn tay họ hiện ra, chúng lập tức xoay người, vội vàng lùi lại.
Nhưng vừa lùi lại, chúng vẫn không dừng, mà thân giấy xoay một cái, quay về phía Lục Chiêu Lăng.
Lại là tấn công liên hoàn, bên này không được thì lập tức tấn công mục tiêu khác.
"Vương phi cẩn thận!"
Lục Chiêu Lăng hừ lạnh một tiếng.
Nàng lúc này đã hiểu đây là thứ gì, lập tức lấy ra bút vàng, nhanh chóng chọc về phía người giấy.
"Nguy hiểm, mau lùi!"
Một người giấy nhỏ hét lên, như lá rụng trong gió bay xuống, người giấy nhỏ còn lại không kịp tốc độ của Lục Chiêu Lăng, bị mũi bút vàng điểm trúng.
Nó hét thảm một tiếng.
Hai thị vệ liền thấy trên người người giấy nhỏ bốc khói, một bóng đen từ trên người người giấy nhỏ rơi xuống.
Vừa rơi ra, bóng đen liền biến thành.
Lăn xuống đất rồi đứng dậy, đó chính là một nữ quỷ.
Nữ quỷ này khoảng ba mươi mấy tuổi, trông cũng khá thanh tú, ăn mặc như một đầu bếp gọn gàng.
Nhưng, vẻ mặt của nàng không hề hiền lành.
Nàng cúi đầu nhìn mình, rồi trừng mắt nhìn Lục Chiêu Lăng, nghiến răng làm ra vẻ hung dữ.
"Đưa thân xác của ngươi cho ta!"
Nàng hét lên.
Người giấy nhỏ còn lại lại bay đến trước mặt Lục Chiêu Lăng.
"Cho ta, cho ta!"
Nó cũng hét.
Hai thị vệ nhìn nhau.
Còn tưởng người giấy nhỏ đều biết nói, lại còn có sức tấn công lợi hại như vậy, hóa ra là có hai con quỷ nhập vào người giấy.
Mà bọn họ lại còn cùng lúc nhắm vào thân thể của Vương phi?
Quả thật là to gan lớn mật!
Không thể không nói, cũng khá có mắt nhìn!
"Là Tống Trí đưa các ngươi nhập vào người giấy?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
"Tống Trí nào? Chúng ta là người của công tử!"
Người giấy nhỏ kia hét lên.
"Ồ? Người của Chu Ngật?"
Lục Chiêu Lăng có chút bất ngờ, Chu Ngật cũng biết những thuật pháp này sao?
Hơn nữa, theo lời hai con quỷ vừa nói, Chu Ngật thật sự muốn hại Tống Trí?
Khi hỏi, nàng lại nhìn kỹ người giấy hơn.
Lần này nàng lại có phát hiện mới.
Giấy cắt ra hai người giấy nhỏ này, dường như không bình thường, không phải giấy thường.
Giấy này từ đâu ra? Lại có thể che giấu khí tức, khiến nàng vừa rồi không hề nhận ra.
Chu Ngật người này, cũng có chút bản lĩnh.
"Ta muốn thân thể của ngươi!"
Người phụ nữ hét lên, lại lao về phía nàng.
Lục Chiêu Lăng đột nhiên xoay cổ tay.
"Bà bà, ra đây chơi với chúng đi!"
Sương tím hiện ra.
Thịnh Tam nương tử chui ra.
Mà Lục Chiêu Lăng quay người ra khỏi nhà bếp.
Thị vệ trừng lớn mắt, nhìn Thịnh Tam nương tử đã lao về phía người phụ nữ, rồi vội vàng quay người theo sau Lục Chiêu Lăng.
Ra khỏi cửa, họ còn nghe thấy giọng nói kiêu ngạo của Thịnh Tam nương tử.
"Đến đây, đến đây, ai dám có ý đồ với đại sư của ta? Ta đánh cho mẹ ngươi cũng không nhận ra ngươi!"
"Cái thứ gì! Có người giấy không làm, lại muốn làm đại sư nhà ta?"
Bốp bốp bốp.
Dù sao cũng không biết là cái gì bị đánh cho vang lên tiếng bốp bốp.
Lục Chiêu Lăng tiếp tục đi về phía sân sau.
Xem ra, Chu Ngật biết nàng sẽ theo tới.
Vậy thì nàng cứ đường hoàng đi vào.
Hai thị vệ theo sau Lục Chiêu Lăng, không cần phải đi nhẹ chân nữa.
Trong một tiểu hoa sảnh bên trong, Chu Ngật nhìn Tống Trí đang tựa vào ghế nằm.
"Phu tử, sao người biết Lục Chiêu Lăng sẽ tìm đến?"
"Chẳng phải ngươi cũng biết sao?"
Tống Trí nhìn ra ngoài cửa.
"Ngật nhi, ta đã xem thường ngươi rồi."
"Phu tử, ta cũng chỉ là vì muốn sống."
Chu Ngật nói.
Sau khi hắn đưa Tống Trí vào võ quán, Tống Trí đã phát hiện mấy người làm tạp vụ trong võ quán này đều là quỷ nhập.
Tống Trí gọi tất cả họ vào, rồi thu hồn của họ trước.
Bây giờ ở phòng bên cạnh có bảy tám người làm đang nằm liệt.
"Ngươi có biết không, quỷ nhập thân lâu ngày, những người đó sẽ không sống được? Quỷ hồn chiếm lấy thân thể họ, thì bản hồn của họ sẽ bị đẩy ra ngoài, trở thành sinh hồn lang thang không nơi nương tựa."
Tống Trí nhìn Chu Ngật.
Chu Ngật mặt có chút xấu hổ, nhưng trong lòng lại đang châm chọc —
Tống Trí có phải là người tốt gì không? Bây giờ lại còn đến dạy dỗ hắn?
Hơn nữa, đây cũng không phải hắn tự nguyện!
Hắn đã từng xuống U Minh, đi qua Hoàng Tuyền Lộ, lúc đó hắn được cứu về, khi hồn sắp ra khỏi U Minh, có mấy con ác quỷ rất lanh lợi đã phát hiện, lập tức níu lấy hồn hắn, cùng bị kéo lên.
Những con ác quỷ đó, sau khi lên đã ép hắn phải sắp xếp cho chúng, chúng muốn tránh bị quỷ sai bắt, phải nhập vào thân người sống.

Chương 1094: Tống Trí Kỳ Nhân
Lúc đó Chu Ngật thảm đến mức nào, không ai biết.
Nhưng, hắn thật sự muốn sống.
Hoàn cảnh hiện tại cũng không phải là điều hắn mong muốn ban đầu, chỉ là từng bước bị đẩy đến tình thế này.
"Phu tử, những điều này ta đều không biết."
Chu Ngật tỏ ra rất đau khổ và tự trách:
"Nếu ta biết, ta chắc chắn sẽ không đồng ý cho chúng nhập vào thân những người này. Mấy con quỷ đó lúc ấy đã níu chân ta, bị phu tử ngài cùng đưa ra khỏi U Minh."
"Sau khi phu tử rời đi chúng mới hiện thân, rồi ép ta phải tìm người thích hợp cho chúng. Nếu ta không đồng ý, chúng sẽ giết ta."
"Lúc đó chúng lừa ta, nói chỉ tạm thời ở lại đây, đợi đến khi quỷ sai quên chúng, chúng sẽ rời đi, còn những người này lúc đó chỉ bị bệnh một trận, khỏi rồi sẽ không sao, cũng không nhớ chuyện trong khoảng thời gian này."
"Lúc đó ta cũng không còn cách nào khác. Phu tử, lúc đó sau khi được ngài cứu về, ta vẫn còn rất yếu, thậm chí đầu gối còn bị di chứng, ngài cũng biết."
Tống Trí nhìn chằm chằm hắn, muốn xem hắn có nói dối không.
Nhưng vẻ mặt của Chu Ngật không có gì bất thường.
Đây là một đứa trẻ được dạy dỗ, dường như cũng đã học được vài phần từ hắn.
"Vậy tại sao sau đó ngươi không nói cho ta biết?"
Tống Trí lại hỏi.
"Phu tử, "
Chu Ngật lúc này mới tiết lộ một chút thật lòng:
"Ta thừa nhận, ta đã sai, lúc đó ta cũng có chút suy nghĩ lệch lạc. Mấy con quỷ này sau khi nhập vào người, cũng giúp được ta khá nhiều. Ta nghĩ, ta cũng không thể chuyện gì cũng chỉ dựa vào phu tử, cũng phải có sức mạnh của riêng mình, cho nên. . ."
Nửa thật nửa giả, mới có thể mê hoặc người nhất.
Đây cũng là điều Tống Trí từng dạy hắn.
Tống Trí nhìn hắn thật sâu.
Bây giờ thật sự không có nhiều thời gian để so đo với hắn nữa.
Bởi vì, người của Lục Chiêu Lăng đã xuất hiện ngoài cửa.
Lục Chiêu Lăng cũng không ngờ, hai người này không hề có ý định trốn tránh nàng, cứ thế ngồi đây chờ.
Cửa không đóng.
Nàng đã sớm thấy hai người trong tiểu hoa sảnh.
Chu Ngật nàng đã gặp, nên ánh mắt đầu tiên của nàng liền rơi thẳng vào mặt Tống Trí.
Cuối cùng nàng cũng gặp được Tống Trí.
Sau khi gặp Tống Trí, Lục Chiêu Lăng đại khái đã hiểu tại sao trước đây Thái thượng hoàng lại thoáng nhìn nhầm Ân Trường Hành.
Và nàng cũng có thể mường tượng ra dáng vẻ của Ông Tụng Chi.
Bởi vì trên người Tống Trí có nhiều loại khí chất.
Vừa rồi khi nàng chưa đến, xa xa đã thấy hắn tựa vào đây, tư thế có chút giống Ân Trường Hành.
Đến gần nhìn mặt hắn, cũng thấy hình dáng lông mày và khóe miệng cũng có chút giống Ân Trường Hành.
Đại sư đệ từng nói, sư thúc của hắn và cha hắn có chút giống nhau.
Tống Trí đã quen bắt chước Ông Tụng Chi, có lẽ cũng sẽ vô thức bắt chước Ân Trường Hành —
Ân Trường Hành sau khi tính tình thay đổi.
Bởi vì sư phụ nàng đôi khi cũng rất phóng khoáng.
Tống Trí có lẽ biết, sư huynh của Ông Tụng Chi đang ở trên người Ân Trường Hành, nên hắn sẽ chú ý đến Ân Trường Hành.
Một khi phát hiện Ân Trường Hành thay đổi tính tình, liền biết có thể là sư huynh của Ông Tụng Chi.
"Vị này chính là Tấn vương phi tương lai, Lục Chiêu Lăng, Lục tiểu hữu phải không?"
Tống Trí nhìn nàng, giọng điệu có chút thân thiết.
Khi nói những lời này, ánh mắt của hắn thậm chí còn ôn hòa.
Hơn nữa, nói đến cuối, khóe miệng hắn cũng hơi nhếch lên, cả người trông rất hiền lành, khiến người ta muốn gần gũi và tin tưởng.
Vẻ mặt vi diệu này của hắn, cũng có chút giống sư phụ nàng.
Nhưng ngoại hình của hắn có lẽ giống Ông Tụng Chi.
Một người luôn bắt chước người khác, mà một lần bắt chước không chỉ một người, trên người có nhiều bóng dáng của người khác, có phải là chuyện tốt không?
Dù sao Lục Chiêu Lăng cũng không hiểu lắm điểm này.
Nhưng, nàng không nhìn rõ được mệnh số của Tống Trí.
Có lẽ Tống Trí thật sự đã mượn vận, mượn mệnh, thành công rồi?
"Tống Trí."
Lục Chiêu Lăng căn bản không muốn nói nhảm với Tống Trí.
Nàng trực tiếp gọi cả tên lẫn họ của hắn.
Chu Ngật bị sự thẳng thắn của nàng làm cho có chút ngỡ ngàng.
Tống Trí vẻ mặt hơi sững lại.
Hắn đang định mở miệng, Lục Chiêu Lăng lại nói tiếp:
"Mười mấy năm trước, ngươi từng đến kinh thành tìm mẹ ta, ta muốn biết, ngươi tìm bà ấy làm gì? Ngươi và mẹ ta có quan hệ gì?"
Thẳng thắn đến vậy sao?
Khi hỏi câu này, Lục Chiêu Lăng còn liếc nhìn Chu Ngật một cái, từ vẻ mặt của hắn, có thể đoán Chu Ngật không biết chuyện này.
Tống Trí dừng lại một chút.
"Lúc đó ta quả thực đã đi tìm mẹ ngươi, Thôi thị."
"Tuy nhiên, ta và bà ấy không có quan hệ gì, chỉ là lúc đó được Nam Thiệu vương nhờ, đi giúp ông ta tìm một tỳ nữ bỏ trốn. Khi đến kinh thành, nghe nói lai lịch của Thôi thị không rõ, nên muốn đến xem, bà ấy có phải là người Nam Thiệu vương muốn tìm không."
Tỳ nữ bỏ trốn!
Đây là lần đầu tiên Lục Chiêu Lăng nghe được Nam Thiệu vương muốn tìm người nào.
Tuy rằng lời nói như tỳ nữ bỏ trốn cũng có thể là nói dối, nhưng ít ra cũng có một lời giải thích?
Nhưng, tỳ nữ bỏ trốn?
Thôi Lê Nguyệt chẳng lẽ là tỳ thiếp của Nam Thiệu vương sao?
Sao nàng không tin chút nào!
"Vậy ngươi có gặp mẹ ta không?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
"Không."
Tống Trí lắc đầu:
"Không gặp, nhưng lại gặp cha ngươi Lục Minh, còn xem cho ông ta một quẻ."
"Vậy, ngươi nói ngươi biết xem quẻ, nhưng lại không nhìn ra, Lục Minh không phải cha ruột của ta?"
Lục Chiêu Lăng nhướng mày.
Nàng lại thẳng thắn như vậy!
Tống Trí lại dừng lại một chút.
Chu Ngật thì có chút kinh ngạc.
Hắn đột nhiên nhíu mày:
"Nếu ngươi không phải con gái ruột của Lục Minh, vậy chẳng phải là khi quân sao? Ngươi được ban hôn cho Tấn vương, nếu thân phụ không rõ, còn có thể ngồi lên vị trí Tấn vương phi sao?"
"Tam công tử quản cũng rộng thật."
Lục Chiêu Lăng trực tiếp đáp một câu:
"Hay là ngươi về kinh tố cáo ta đi?"
Chu Ngật:
"? ? ?"
Không phải chứ, Lục Chiêu Lăng lại có tính cách như vậy? Giọng điệu này sao nghe có chút vô lại?
Nàng không sợ sao?
"Tống Trí, "
Lục Chiêu Lăng đối đáp với hắn xong lại quay sang Tống Trí:
"Cái chết của mẹ ta năm đó, có liên quan đến ngươi không?"
Nàng tuy biết Tống Trí chưa chắc sẽ nói thật, nhưng có thể nghe được một hai thông tin hữu ích từ miệng Tống Trí cũng tốt.
"Tại sao ngươi lại xem quẻ đó cho Lục Minh?"
"Ngươi tìm người cho Nam Thiệu vương, tìm được rồi muốn làm gì?"
Nàng đột nhiên hỏi nhiều câu như vậy, Tống Trí bất giác ngồi thẳng lên một chút.
Mà Lục Chiêu Lăng đã chú ý đến động tác nhỏ này của hắn.
Nàng biết, mình chắc chắn đã hỏi trúng điểm chính.
Tống Trí đang vận động trí não suy nghĩ xem nên trả lời nàng thế nào, hoặc là, dùng lời gì để lấp liếm.
Nàng bất ngờ, lại nói một câu:
"Ngươi có phải là tà tu không?"
Chu Ngật suýt nữa không nhịn được.
Lục Chiêu Lăng thật là một người thú vị!
Tốt, tốt, tốt, hỏi câu này, dù Tống phu tử không trả lời, hắn cũng cảm thấy có chút sảng khoái.
Bởi vì hắn vẫn luôn cảm thấy Tống Trí là một tà tu! Vậy mà Tống Trí luôn giả bộ làm cao nhân đại sư, như thể mình mới là chính đạo!
Phì!
Tống Trí chậm rãi nói:
"Ta là người trong huyền môn, nhưng tuyệt đối không phải tà tu."

Chương 1095: Ngươi không phục sao?
Tống Trí nói hắn không phải tà tu.
Câu nói này, Lục Chiêu Lăng một chút cũng không tin.
Nhưng, ít nhất, hắn đã tự miệng thừa nhận hắn là người trong huyền môn, nghĩa là, hắn biết huyền thuật.
Ở thế giới trước kia của Lục Chiêu Lăng, thực sự vào huyền môn, báo danh, được huyền môn thông qua, thông tin thân phận được ghi vào sổ, mới được coi là người trong huyền môn.
Nếu chỉ tự mình tu luyện huyền thuật, nhưng chưa đăng ký vào huyền môn, chỉ có thể là tán tu.
Không thể trực tiếp nói mình là người trong huyền môn.
Nàng cũng không biết ở Đại Chu có như vậy không.
Nghe nói, khi Đệ Nhất Huyền Môn còn tồn tại, dường như là có, nhưng sau khi Đệ Nhất Huyền Môn bị diệt, huyền môn trong thiên hạ suy tàn, dường như không còn tổ chức này nữa.
"Vậy sư phụ của ngươi là ai?"
Lục Chiêu Lăng lại hỏi.
Ngay cả hai Lam y thị vệ đi theo nàng cũng không ngờ, nàng không hề khách sáo, tự mình không mời mà vào, vào rồi còn trực tiếp đến trước mặt người ta, muốn moi móc tận gốc thân phận sư môn của đối phương.
Nhưng Lục Chiêu Lăng không cảm thấy có gì không ổn.
Tống Trí gần như không chống đỡ nổi những câu hỏi dồn dập như vậy của nàng.
"Chuyện này, dường như không liên quan đến Lục tiểu thư?"
Hắn chậm rãi mở miệng.
"Không liên quan? Được thôi. . ." Lục Chiêu Lăng gật đầu, rồi lại chuyển giọng:
"Vậy chuyện của Cừu gia lần này không phải do ngươi gây ra sao?"
"Lục tiểu thư đang nói gì vậy?"
"Giả ngốc?"
Lục Chiêu Lăng nhướng mày:
"Không phải ngươi gây ra, sao các ngươi lại vội vã chạy đến Cừu phủ, định cứu người à?"
Tống Trí không ngờ Lục Chiêu Lăng lại biết họ đã đến Cừu phủ.
Làm sao biết được?
"Lần này ta đến Túc Bắc, là vì Chu Ngật."
Tống Trí lảng tránh, đổ hết mọi chuyện lên đầu Chu Ngật.
Thật sao?
Lục Chiêu Lăng cũng không bận tâm hắn có trả lời hay không, nghe hắn nhắc đến Chu Ngật, Lục Chiêu Lăng liền chuyển chủ đề sang Chu Ngật.
"Để giúp Chu Ngật tạo phản sao?"
Phụt!
Lam y thị vệ lần này thật sự không nhịn được.
Họ suýt nữa bật cười, phải cắn chặt răng mới nhịn được.
Sắc mặt Chu Ngật cũng đại biến.
Không phải chứ, loại lời này có thể nói thẳng ra như vậy sao?
"Đồ có thể ăn bậy, nhưng lời không thể nói bừa!"
Hắn sa sầm mặt, quát lớn:
"Ta làm sao có thể tạo, tạo, tạo cái đó. . ."
Chu Ngật cảm thấy rất thất bại.
Hắn thậm chí còn không dám nói thẳng ra từ đó.
Lục Chiêu Lăng rốt cuộc làm sao có thể nói ra một cách nhẹ nhàng như vậy?
"Nếu không phải tạo phản, vậy Tống Trí đến giúp ngươi cái gì? Chẳng lẽ là ngươi gặp ma?"
Lục Chiêu Lăng khẽ cười:
"Nói ngươi gặp ma thì thật buồn cười, dù sao, trong võ quán của ngươi còn có hai con quỷ giấy đang tự đốt mình trong bếp kia kìa."
Tống Trí và Chu Ngật lại một lần nữa kinh ngạc.
Bị nàng phát hiện rồi?
Tống Trí liếc nhìn Chu Ngật.
Hắn vừa rồi đã xử lý hết những hạ nhân bị nhập, nhưng lại còn hai con nhập vào người giấy?
Lục Chiêu Lăng lại phát hiện ra một đáp án mà mình muốn biết. Đó là, Tống Trí không biết chuyện hai người giấy nhỏ kia, nghĩa là, người cắt ra hai người giấy nhỏ đó không phải là Tống Trí.
Vậy thì, sau lưng Chu Ngật, còn có một người khác có tu vi huyền thuật rất cao.
Hoặc là, hắn có một cơ duyên nào đó, giúp hắn có được những người giấy nhỏ như vậy.
Có phải là tên phản đồ của Đệ Nhất Huyền Môn không?
"Trong võ quán của ngươi rõ ràng có quỷ, nhưng quỷ khí lại được dọn dẹp sạch sẽ."
Lục Chiêu Lăng lại nói:
"Hơn nữa, nghe nói các ngươi đã bỏ rơi Hoắc lão đầu một mình trên đường, sao, làm nhiều chuyện như vậy, không phải để tạo phản, chẳng lẽ là để, cứu trợ thiên tai?"
Nói đến hai từ cuối, Lục Chiêu Lăng quả thực đã chế nhạo đến cùng cực.
Chu Ngật bị nàng nói thẳng vào mặt, mặt nóng bừng.
Sao hắn nhớ, trong ấn tượng trước đây, người nói chuyện thẳng thắn và đâm chọc như vậy, chính là tiểu hoàng thúc Chu Thời Duyệt của hắn?
Chẳng lẽ là gần mực thì đen, gần đèn thì rạng?
Lục Chiêu Lăng hoàn toàn học theo Tấn vương?
Nàng biết hết mọi chuyện!
Ngay cả trong võ quán của hắn có nhiều quỷ, cũng biết.
Rõ ràng quỷ khí đã được dọn dẹp sạch sẽ, ngay cả Tống phu tử trước đây cũng nói, chắc không ai có thể nhận ra nơi này từng có nhiều quỷ. . .
Vả mặt.
Chu Ngật cũng không nhịn được nhìn về phía Tống Trí: Phu tử, mặt của ngài, có đau không?
"Tóm lại, chuyện hôm nay, các ngươi có hiềm nghi."
Lục Chiêu Lăng dứt khoát nói:
"Vì vậy, các ngươi phải đi theo ta một chuyến. Không phiền chứ?"
Sắc mặt Tống Trí khẽ biến:
"Lục tiểu thư muốn bắt người? Ngươi có tư cách gì?"
"Bây giờ ngươi có bằng chứng gì, chứng minh chúng ta đã làm gì trái pháp luật?"
"Bây giờ ta không có bằng chứng, nếu có bằng chứng ta đã dùng bùa đánh các ngươi rồi, còn cần phải khách khí với các ngươi sao?"
Lục Chiêu Lăng nghiêm túc nói:
"Vì vậy các ngươi tốt nhất là ngoan ngoãn đi theo ta một chuyến."
"Cho dù ngươi được ban hôn cho Tấn vương, bây giờ vẫn chưa đại hôn, hơn nữa, không có bất kỳ bằng chứng nào cũng không thể tùy tiện bắt người. . ."
Tống Trí còn chưa nói xong, Lục Chiêu Lăng đã vung tay về phía trước.
"Bắt người."
Nàng nói nhảm với hắn làm gì.
"Vâng!"
Hai Lam y thị vệ lập tức lao vào, động tác nhanh gọn để bắt người.
Tống Trí bật dậy, tay khẽ động.
"Để xem ai dám."
Giữa ngón tay hắn kẹp một lá bùa, cổ tay khéo léo, lá bùa bắn về phía hai thị vệ.
Hai thị vệ theo bản năng đồng thời vỗ tay trái ra.
Lòng bàn tay hiện ra, phù lực xuất hiện.
"Bốp" một tiếng, lá bùa Tống Trí bắn tới lại bị đánh cho cháy rụi giữa không trung, rồi vỡ tan, rơi lả tả.
Mà hai thị vệ thì cảm thấy lòng bàn tay nóng rát.
Họ theo bản năng lại nhanh chóng thu tay về, nắm chặt.
Tống Trí kinh ngạc.
"Các ngươi. . ."
"Sao lại có chưởng tâm phù lợi hại như vậy? !"
Có thể vẽ bùa trong lòng bàn tay cũng không phải là hiếm, nhưng, bùa trong lòng bàn tay có thể có sức tấn công mạnh như vậy, có thể chặn đứng, làm vỡ bùa của hắn, thì thật không tầm thường!
"Ta vẽ, "
Lục Chiêu Lăng đứng ở cửa, ung dung nói:
"Không phục sao?"
Nàng khẽ ngẩng cằm, vẻ mặt vô cùng kiêu ngạo.
Chu Ngật nhìn bộ dạng này của nàng, chỉ cảm thấy trong lòng như có lửa đốt.
A a a, một nữ tử thật anh tuấn!
Một nữ tử thật mạnh mẽ!
Hắn từ nhỏ đã ngưỡng mộ kẻ mạnh.
Bây giờ nhìn Lục Chiêu Lăng như vậy, Chu Ngật cảm thấy, đây mới là sư phụ mà hắn luôn muốn bái!
Chẳng lẽ trước đây hắn không muốn gọi Tống phu tử là sư phụ, không muốn chính thức bái sư, là đang chờ Lục Chiêu Lăng sao? !
"Tuổi còn nhỏ, đã cuồng vọng như vậy!"
Cơn tức của Tống Trí cũng bị kích động.
Tất cả phong thái và khí chất của hắn đều là cố ý giả tạo, đều là cố tình học từ Ông Tụng Chi và Ân Trường Hành, bản tính không phải như vậy, nên lúc này làm sao nuốt trôi được cục tức này?
Hắn lập tức lấy ra một chiếc quạt.
Xương quạt xếp đen tuyền, nhìn kỹ dường như có những chấm nhỏ li ti.
"Bốp" một tiếng, Tống Trí mở quạt xếp ra.
Quạt vừa mở, luồng khí khẽ biến.
Cả chiếc quạt đều màu đen, trên mặt quạt có chữ viết bằng kim tuyến.

Chương 1096: Bách Quỷ chết oan
Hai thị vệ đang ở ngay trước mặt.
Khi họ thấy Tống Trí "bốp" một tiếng mở quạt giấy ra một cách vô cùng phóng khoáng, ánh mắt họ không tự chủ được mà rơi xuống mặt quạt.
Chữ vàng trên mặt quạt rất ngay ngắn, nhưng chữ nhỏ.
Họ muốn xem thử viết gì.
Nhưng hàng đầu tiên, lại thấy mấy chữ "cấp cấp như luật lệnh".
Trong đầu hai thị vệ đột nhiên có chút ngưng trệ.
Hơn nữa, họ còn không nhịn được nghĩ, tại sao trời lạnh như vậy, Tống phu tử này còn dùng quạt?
Tống Trí vung tay, quạt phe phẩy, một luồng gió thổi về phía hai thị vệ.
Chu Ngật thấy hai Lam y thị vệ này vẫn không có chút cảnh giác nào, lòng không khỏi thắt lại.
"Ra tay!"
Lục Chiêu Lăng hét lên một tiếng trong trẻo.
Hai thị vệ đồng thời vỗ tay trái ra.
Kim quang trong lòng bàn tay hai người lóe lên, luồng gió từ quạt giấy thổi đến trước lòng bàn tay họ, như đụng phải tường, xoay một vòng, thổi về phía Chu Ngật đang đứng.
Chu Ngật thoáng chốc cảm thấy một luồng khí lạnh ập đến, sắc mặt biến đổi, nhanh chóng lùi về phía sau, thẳng đến bên cạnh Tống Trí.
Vốn hắn tưởng luồng gió lạnh đó có thể tránh được, nhưng không ngờ sau khi hắn tránh đi, luồng gió lạnh đó lại thổi đến vị trí hắn vừa đứng, làm lay động một tấm bình phong trang trí nhỏ bên cạnh.
"Xoẹt" một tiếng.
Lụa và chỉ thêu trên bình phong rõ ràng đã phủ một lớp sương trắng mỏng, rồi nứt ra.
Chỉ thêu đứt từng đoạn.
Bông mẫu đơn vốn được thêu vô cùng tinh xảo lập tức bị hủy.
Chu Ngật kinh ngạc nhìn chiếc quạt trong tay Tống Trí.
Nếu luồng gió vừa rồi thổi vào mặt họ, thì da mặt họ. . .
Có phải cũng bị hủy rồi không?
Quạt xếp của Tống phu tử lợi hại đến vậy sao?
Đây là pháp khí gì?
Ánh mắt Lục Chiêu Lăng cũng lạnh đi.
Pháp khí như vậy. . . sao lại hợp với Thái thượng hoàng đến thế.
May mà nàng cũng không vô sỉ đến mức thấy là cướp.
Nhưng nếu Tống Trí dùng chiếc quạt này tấn công họ lần nữa, chưa chắc đã không có cơ hội.
Đánh nhau, đoạt vũ khí của kẻ địch là chuyện bình thường.
Chu Ngật lại vô thức nhìn về phía Lục Chiêu Lăng.
Hắn vốn định xem Lục Chiêu Lăng lúc này có tỏ ra sợ hãi hay muốn rút lui không, không ngờ lại thấy ánh mắt nàng nóng rực, như sói thấy thịt!
Dùng từ ngữ như vậy để miêu tả một cô nương xinh đẹp như hoa, quả thực có chút không ổn, nhưng, lại rất hình tượng!
Bởi vì trong mắt hắn, Lục Chiêu Lăng bây giờ chính là ánh mắt như vậy!
Lại nghĩ đến, chưởng tâm phù nàng vẽ, ngay cả luồng gió lạnh lẽo vừa rồi cũng có thể chặn được, lòng Chu Ngật càng thêm nóng bỏng.
Hai Lam y thị vệ lúc này cũng đã tỉnh táo hơn nhiều, vì lòng bàn tay vừa rồi lại hơi nóng lên.
"Tốt, quả nhiên rất tốt."
Vẻ mặt Tống Trí có chút âm trầm.
Hắn lại cầm quạt, động tác như múa, quạt liên tục phe phẩy về phía trước, từng luồng gió lạnh lẽo, như sóng to gió lớn, vỗ về phía hai thị vệ.
Hai thị vệ cũng nhanh chóng ra chưởng.
Họ thắng ở chỗ có võ công, phản ứng cũng rất nhanh.
Trong lúc bay nhảy, họ lại dùng chưởng tâm phù chống đỡ được vài hiệp.
Lục Chiêu Lăng đứng ở cửa cẩn thận quan sát đường lối của Tống Trí.
Trong quá trình này, nàng có thể chắc chắn, đây không phải là tên phản đồ bóng đen của Đệ Nhất Huyền Môn.
Nhưng, huyền thuật của Tống Trí quả thực không thấp.
Hắn "bốp" một tiếng thu quạt lại, trong tay lại có một lá hoàng phù, cánh tay nhanh chóng vung lên, có luồng khí và khói nhàn nhạt lưu động bên cạnh cánh tay hắn, khiến hai thị vệ hoa cả mắt.
Động tác của họ chậm lại, và dường như cũng không nhìn rõ động tác của Tống Trí.
Trong một sơ hở, thân hình Tống Trí lóe lên, người đã đến trước mặt họ, hai lá bùa, lần lượt vỗ vào lòng bàn tay trái của họ.
Xèo.
Hai tiếng khói đen.
Thị vệ khẽ kêu lên, lòng bàn tay truyền đến cảm giác bỏng rát.
Lục Chiêu Lăng nhanh chóng tiến lên, túm lấy áo họ kéo ra.
Hai thị vệ cúi đầu nhìn lòng bàn tay mình, một mảng sưng đỏ, còn có những mảng nhỏ cháy đen.
Bùa của đối phương, cũng rất lợi hại!
Bùa của Tống Trí đã phá vỡ chưởng tâm phù do Lục Chiêu Lăng vẽ.
Hắn thu tay, đứng vững, nhìn Lục Chiêu Lăng, giữa mày và mắt cũng ẩn hiện chút ngạo khí.
"Lục tiểu thư còn muốn vẽ bùa lên lòng bàn tay phải của họ nữa không? Nếu muốn đánh tiếp, ta cũng có thể tiếp, coi như là giao lưu với tiểu bối trong huyền môn."
Hai thị vệ nổi giận.
Họ chưa bao giờ coi Lục Chiêu Lăng là tiểu bối trong huyền môn.
Ngay cả Ân công tử cũng phải gọi nàng là đại sư tỷ! Nàng tuyệt đối không phải tiểu bối, ít nhất, sẽ không nhỏ hơn Tống Trí.
Bây giờ Tống Trí lại ra vẻ trưởng bối trước mặt Lục Chiêu Lăng, hai thị vệ cảm thấy hắn thật không xứng!
"Vương phi, tay phải chúng ta cũng có thể vẽ bùa!"
Hai người lập tức đồng thanh.
Tuy tay trái bây giờ đau dữ dội, nhưng họ không hề lùi bước.
"Không cần, trong từ điển của ta, có một từ lặp đi lặp lại chiếm rất nhiều trang. . ."
"Xa luân chiến!"
Nàng đột nhiên nói ra ba từ này, rồi một nắm bùa trong tay đã ném về phía Tống Trí.
"Âm Phong Minh Hỏa, chỉ có ngươi có sao?"
"Nghiệp Hỏa Phù, nổ!"
Tống Trí căn bản không kịp phản ứng, một nắm bùa đã đánh trúng ngực hắn.
Hắn vội vàng dùng tay đập đi.
Nhưng tay vừa chạm vào bùa, đã nghe thấy một loạt tiếng nổ "bốp bốp bốp".
Ngọn lửa như những đóa sen xanh, nở rộ trên ngực hắn.
Quần áo bị cháy, ngực bị nổ thương, loạt tiếng "bốp bốp bốp" vẫn chưa dứt.
Tống Trí nhanh chóng né ra, chiếc quạt trong tay đập mạnh vào ngực mình.
"Lục Chiêu Lăng! Sao ngươi lại vô sỉ như vậy!"
Không phải là để hai thị vệ đó ra tay sao?
Đó không phải là cho thấy nàng không tự mình ra tay sao?
Sao lại tự mình ra tay!
Cho dù tự mình ra tay, chẳng lẽ không nên nói trước một tiếng sao? Sao lại có người đánh lén như vậy!
Hơn nữa một lần đánh lén là cả một nắm bùa!
Nghiệp Hỏa Phù?
Không phải là hỏa phù bình thường!
Nàng điên rồi sao? !
Tống Trí giận dữ hét lên, không thể nhịn được nữa, tháo một miếng ngọc đen ở thắt lưng, ném xuống đất.
"Ra đây!"
Lúc này hắn cũng đã nhanh chóng nhảy ra khỏi hoa sảnh.
Chu Ngật vội vàng theo ra.
Mà ngay lúc miếng ngọc đen rơi xuống đất, vô số bóng đen như được giải thoát, gào thét chui ra khỏi ngọc đen, bay lượn khắp nơi, đồng thời tiếng gào thét không ngừng.
"Đây là. . ."
"Nhiều quỷ quá!"
Hai thị vệ chỉ cảm thấy tai đau nhức, nghe những tiếng quỷ kêu, đầu họ đau như búa bổ, thái dương giật thình thịch, đầu óc như muốn nổ tung.
Họ đáng lẽ nên đưa tay bịt tai, nhưng họ không làm vậy, mà chọn cách nhanh chóng che chắn trước mặt Lục Chiêu Lăng.
"Vương phi, có cần rút lui không?"
Nếu họ che chở nàng rời đi, chắc vẫn có chút hy vọng chứ?
Tống Trí đứng giữa sân, quạt xếp vẽ một phù trận bát giác trong không trung.
"Lục Chiêu Lăng, để ta xem, ngươi còn có bản lĩnh gì."
Những bóng đen đó dần dần hóa thành hình người.
Đó đều là quỷ.
Đều là quỷ chết oan.
Trên người chúng đều tích đầy oán khí.

Chương 1097: Ai tốt hơn?
Trời đã tối hẳn.
Chạng vạng.
Ánh sáng tắt lịm.
Gió lạnh nổi lên.
Rèm lụa trong hoa sảnh bay phấp phới, cuộn tròn, thỉnh thoảng làm mờ đi tầm mắt của Lục Chiêu Lăng.
Trong sảnh tối om.
Trong sân, ảm đạm.
Những con quỷ đầy oán khí chen chúc, dần dần bay lại gần Lục Chiêu Lăng và hai thị vệ.
Mọi thứ như rơi xuống địa ngục.
Cảm giác thực tại bị cắt đứt.
Họ dường như đã bước vào một không gian nằm giữa U Minh và nhân gian.
Sinh khí duy nhất chính là ba người họ. Xung quanh toàn là tử khí và oán khí.
Mà ở trong oán khí như vậy, dù cả hai bên không làm gì nữa, oán khí trên người chúng cũng sẽ ảnh hưởng đến con người.
Những góc khuất sâu trong nội tâm, những bất công và sỉ nhục đã từng phải chịu, những ý thức đen tối, đều sẽ bị khuếch đại.
Sau đó, bùng nổ.
"Phu tử, đây, đây là. . ."
Chu Ngật ở bên ngoài nhìn hoa sảnh đã chật ních bóng quỷ, mặt đầy kinh ngạc.
Lòng bàn tay hắn rịn mồ hôi.
Nhìn cảnh tượng như vậy, làm sao hắn có thể bình tĩnh được?
Tống phu tử lại còn có bản lĩnh như vậy?
"Bách Quỷ chết oan."
Ánh mắt Tống Trí cũng dừng lại ở hoa sảnh.
Bây giờ họ đã không còn thấy bóng dáng của ba người Lục Chiêu Lăng nữa, vì tất cả đã bị Bách Quỷ che khuất.
"Cảnh tượng này, có thấy hùng vĩ không?"
Tống Trí lúc này trong lòng đã bình tĩnh lại.
Hắn biết, Lục Chiêu Lăng dù thiên phú có mạnh đến đâu, tuổi cũng còn quá trẻ.
Nàng vẫn chưa trưởng thành thành một cây đại thụ.
Cô nhóc này, muốn đối phó hắn, muốn ra oai trước mặt hắn, muốn bắt hắn, còn non lắm.
"Chỉ cần dùng những con quỷ này, cũng có thể chôn vùi Lục Chiêu Lăng."
Tống Trí lại nói:
"Ta bây giờ không ra lệnh cho Bách Quỷ xé xác sinh hồn," hắn khẽ cười, "cũng là vì nghĩ rằng nếu giết Lục Chiêu Lăng ở Túc Bắc, chỉ sợ sẽ chọc giận Tấn vương. Nếu Tấn vương lúc này ra lệnh cho Cừu tướng quân dẫn binh vây thành, chúng ta quả thực không địch lại được mấy vạn đại quân."
"Nhưng, không lấy mạng nàng, cũng có thể khiến nàng lần này chịu một thiệt thòi lớn."
Trong mắt Tống Trí lóe lên ánh sáng.
Hắn đã tìm lại được sự kiêu ngạo.
"Oán khí xâm nhập vào tim Lục Chiêu Lăng, từ đó, nàng sẽ bị ảnh hưởng, trở thành một nữ tử bị oán khí khống chế. Sau này chỉ cần một chuyện nhỏ, cũng có thể khiến lòng nàng trở nên u ám, oán khí tăng vọt."
"Dù Tấn vương chỉ nói một câu với nữ tử khác, Lục Chiêu Lăng cũng có thể ghen tuông dữ dội, rồi oán khí bùng nổ, cùng Tấn vương đại náo."
"Ngươi nghĩ xem, nàng biến thành như vậy, Tấn vương còn có thể chịu đựng được nàng không? Chỉ vài ngày nữa, hai người họ sẽ trở mặt."
Có lẽ, Tấn vương sẽ bị chọc giận, trực tiếp về kinh xin Hoàng thượng thu hồi thánh chỉ ban hôn.
Người khác không thể chống lại thánh chỉ, Tấn vương sao có thể không làm được?
Chu Ngật kinh ngạc.
Bách Quỷ này, dù không động, cũng có uy lực như vậy?
Hắn nghĩ đến Lục Chiêu Lăng kiêu ngạo, rạng rỡ vừa rồi, nếu trở thành một nữ nhân ghen tuông đầy oán khí, một chút là bùng nổ, cũng thấy khá đáng tiếc.
Phù trận bát giác trước mắt Tống Trí sắp hoàn thành.
"Phù thành, có thể nhốt nàng ba ngày ba đêm."
Hắn vừa dứt lời, đột nhiên trước mắt lóe lên, một bóng người xuất hiện.
Họ đều đối mặt với một người phụ nữ xinh đẹp.
Rồi thấy người phụ nữ này đối diện họ, bao gồm cả phù trận còn dang dở, đột nhiên phồng má, thổi mạnh một hơi.
"Phù! ! !"
Một luồng cuồng phong!
Gió lạnh buốt!
Gió âm lạnh lẽo!
Phù trận, vỡ!
Chu Ngật vẫn giữ tư thế lùi lại, vẻ mặt kinh hãi, tóc, lông mày, lông mi, trong nháy mắt đều đóng băng.
Sắc mặt hắn cũng trắng bệch, lạnh đến nỗi răng va vào nhau lập cập.
Tống Trí tốc độ nhanh hơn hắn, vừa rồi đã lùi lại mấy bước, nhưng, chiếc quạt xếp trong tay hắn, cũng đã đóng một lớp sương, đông cứng lại!
Hắn muốn "bốp" một tiếng mở quạt, ngón tay cũng cứng đờ, nhất thời không làm được.
Mà hắn vừa rồi đã hao tổn thần lực để vẽ phù trong không trung, phù bị thổi tan, hắn cũng bị phản phệ, "phụt" một tiếng phun ra một ngụm máu.
"Ngươi nói, nhốt ai ba ngày ba đêm?"
Thịnh Tam nương tử đứng đó, đưa tay nhẹ nhàng xoa má.
Ôi, vừa rồi thổi mạnh quá, hơi căng mặt rồi.
Nàng lại nhanh chóng quay đầu nhìn hoa sảnh.
"Lục đại sư, ngươi có được không? Nếu muốn ta cứu ngươi, ngươi phải đồng ý với ta một điều kiện!"
"Sau này ngươi không được gọi ta là bà bà nữa!"
"Sau khi ra ngoài để ta nhẹ nhàng, nhẹ nhàng vỗ mông ngươi một cái!"
Giữa vòng vây của Bách Quỷ, giọng của Lục Chiêu Lăng vang lên.
"Bà bà, đây hình như là hai điều kiện."
"Đáng tiếc, ta một cái cũng không muốn đồng ý."
Theo tiếng nói đó, bên trong đột nhiên xuất hiện một vòng xoáy đen, luồng khí cuộn trào, dâng lên, tạo thành một cánh cửa.
Mười mấy con oán quỷ ở phía trước, trong nháy mắt bị hút vào, "vút" một cái, ngay cả tiếng kêu cũng không kịp phát ra.
Mà Tống Trí và Chu Ngật ở bên ngoài cũng đã thấy.
Sắc mặt Tống Trí kịch biến.
"Quỷ môn? !"
Ai mở Quỷ môn?
Hai ngày nay, U Minh không phải cũng loạn rồi sao? Quỷ sai còn có thời gian ra ngoài?
Lục Chiêu Lăng đứng đó, tay cầm chuông, lắc một cái.
"Đi thì đi, đến thì không, Quỷ môn mở, nhân gian không còn đường. Đi đi, đi đi."
Trong giọng nói nhẹ nhàng của nàng, những con oán quỷ đó lần lượt "vù vù vù", đều bị hút vào Quỷ môn.
Cũng có một số con kinh hãi lùi lại, một số liều mạng giãy giụa, nhưng đều không địch lại được sức mạnh của Quỷ môn.
Bách Quỷ gào thét thảm thiết, như đang chịu hình phạt.
Mắt thấy, chỉ còn lại một nửa. Lúc này, Tống Trí mới tỉnh táo lại, lòng hắn đau như cắt.
Đó đều là những con oán quỷ mà hắn vất vả lắm mới thu thập được!
Một trăm con oán quỷ! Dễ thu thập như vậy sao? !
Hơn nữa, hắn còn nuôi chúng trong ngọc đen, cố tình nuôi dưỡng oán khí của chúng, làm tăng thêm oán khí của chúng.
Đây là một vũ khí rất lợi hại của hắn.
Là một trong những lá bài tẩy hiếm khi hắn dùng đến.
Nếu để Quỷ môn thu tiếp, sẽ không còn gì!
Tống Trí lập tức nhanh chóng lấy ra một miếng ngọc đen khác, hướng về phía hoa sảnh niệm Dẫn Hồn Quyết.
"Bách Quỷ nghe lệnh. . ."
"Nghe cái con khỉ!"
Thịnh Tam nương tử đột nhiên bay tới, một tay vỗ mạnh vào miếng ngọc đen trong tay hắn.
Coi nàng, Đại Quỷ Tiên này, không có ở đây sao?
Dám ở trước mặt nàng ra lệnh cho Bách Quỷ.
"Keng!"
Miếng ngọc đen đó bị nàng đập bay đi, rơi xuống đất, vỡ tan.
"Láo xược!"
Tống Trí giận dữ nhìn, chiếc quạt trong tay đâm về phía Thịnh Tam nương tử.
"Chỉ là một nữ quỷ, dám làm càn!"
"Chỉ là tổ tông nhà ngươi."
Cách mắng người này của Thịnh Tam nương tử là học từ Lục đại sư:
"Bản Quỷ Tiên sao có thể là hạng tầm thường!"
Thân hình nàng xoay một vòng, trong nháy mắt đã đến sau lưng Tống Trí, nhấc chân đá về phía hắn.
"Cút đi ăn phân đi!"
Lại dám coi thường nàng!
Lúc này, Chu Thời Duyệt đã cưỡi ngựa ra khỏi thành.
Hắn ghìm ngựa, quay người nhìn về phía thành Túc Bắc.
Chiêu Lăng nói, trễ nhất là chạng vạng, phải có người đến Dụ Lan quan thành.
Nàng vẫn chưa về.
Vì vậy, hắn phải đi.
Vốn dĩ, trấn giữ biên thành cũng nên là việc của hắn.

Chương 1098: Nghe lời nàng đi
"Vương gia, thật sự không cần đi xem tiểu thư trước sao?"
Thanh Lâm ở bên cạnh ghì chặt dây cương.
Hắn rất lo lắng cho Lục Chiêu Lăng.
Dù sao tên phản đồ của Đệ Nhất Huyền Môn cũng đã xuất hiện, bọn chúng lợi hại như vậy!
Tuy nhiên, Thanh Khiếu nói, ngay cả vị phu nhân đã hạ bùa chú lên Vương gia cũng đã bị tiểu thư tiêu diệt, chứng tỏ tiểu thư vẫn hơn chúng một bậc.
Hơn nữa, khi họ ở đây, gặp phải những người trong huyền môn, những đại quỷ tu gì đó, họ thực sự không giúp được gì.
Điều mà Thanh Khiếu không dám nói là, khi họ ở đây, khi Vương gia ở đây, họ không những không giúp được gì, mà Vương gia còn có thể coi là gánh nặng.
Nếu không phải vì giải bùa chú cho Vương gia, hắn nghĩ lúc đó tiểu thư đã có thể "rắc rắc" vài cái tiêu diệt hết những con quỷ đó.
Hơn nữa, bây giờ còn có Ân thúc giúp đỡ.
Tuy rằng Ân thúc lúc thì là cao nhân, lúc lại là người hái sâm ở sơn thôn, không mấy đáng tin, nhưng có thể ra tay một lần là đủ rồi.
Họ có ở đây hay không, đối với tiểu thư mà nói, thực sự không có ảnh hưởng xấu gì.
Chỉ là những lời này, Thanh Khiếu không dám nói ra, nếu không hắn sợ đầu mình bị Vương gia vặn xuống.
Vương gia của họ, mạng này cũng là do tiểu thư cứu về.
"Không cần, nghe lời nàng."
Chu Thời Duyệt thực ra cũng rất muốn đi tìm Lục Chiêu Lăng trước, để xác nhận nàng có nguy hiểm không.
Nhưng, hắn biết, bây giờ quan trọng hơn là nghe lời nàng.
Nàng có thể bói toán, nói lúc này cần có người đến Dụ Lan quan giúp, vậy thì nhất định phải có người đi.
Nếu bây giờ đi tìm nàng, có lẽ tối nay cũng không thể xuất phát.
Dụ Lan quan thành chắc chắn sẽ xảy ra chuyện.
"A Lăng có thể đối phó."
Hắn lại nói một câu như vậy, như là nói với Thanh Lâm và những người khác, lại như là nói với chính mình.
"Đi."
Chu Thời Duyệt quay đầu ngựa, dẫn người, phi ngựa như bay, thẳng đến Dụ Lan quan thành.
Khi đi qua đại doanh Túc Bắc, hắn lấy lệnh bài, gọi quân sư.
"Điểm hai ngàn binh, bổn vương muốn đưa đến Dụ Lan quan."
Hắn vẫn ngồi ngay ngắn trên lưng ngựa.
Nhìn vào cổng doanh trại, phát hiện lều tránh gió tạm thời được dựng lên trước đó vẫn còn có dân tị nạn.
Ở đó có đống lửa đang cháy, trên đó có nồi, trong nồi vẫn đang sôi sùng sục.
Một số dân tị nạn lúc này đã ngủ, tiếng ngáy vang trời. Rồi lại có người bị làm ồn, lúc này đang chửi bới.
"Quân sư, sao vẫn còn dân tị nạn ở đây?"
Chu Thời Duyệt nhíu mày hỏi.
"Những người tị nạn trước đó đã rời đi, nhưng lều này chưa được dỡ bỏ, lại có một số người tị nạn đến, nên đã ở lại."
Quân sư có chút khó xử nói:
"Những người này từ trong núi ra, nói rằng ngôi làng nhỏ của họ bị tuyết lở, làng bị chôn vùi, họ thoát ra được đã là may mắn lắm rồi, tay không thoát ra khỏi núi, thật sự không có một hạt gạo nào."
"Họ cũng không có họ hàng để nương tựa, nên nhất thời cũng không biết phải đuổi họ đi thế nào."
Quân sư cũng biết như vậy không tốt, nên vẫn đang tìm cách.
Nhưng, thôn Đại Quế đã nói trước đó, lại có người đến tỏ ý có thể tiếp nhận những người tị nạn này.
"Thôn Đại Quế bảo họ qua đó. . ." Quân sư đi đến bên ngựa, hạ giọng nói với Tấn vương chuyện này.
"Nhưng ta thấy không ổn, tình hình thôn đó thế nào còn chưa rõ, thôn gần đây yên tĩnh như không có ai sống, tuy thỉnh thoảng vẫn thấy khói bếp bốc lên, nhưng luôn khiến người ta cảm thấy có chút rờn rợn."
"Để những người tị nạn này vào thôn, luôn cảm thấy là hại họ. Vì vậy, ta đang nghĩ cách ổn định họ trước, phải cho họ một nơi để đi, rồi mới nói chuyện với họ, nếu không để họ kích động, người của thôn Đại Quế xúi giục, họ sẽ thật sự đến thôn đó."
Chu Thời Duyệt nghe hắn nói vậy, cũng biết quân sư đã suy nghĩ kỹ lưỡng, vẫn có kế hoạch.
Hắn nghĩ đến thôn Đại Quế đó, cũng khẽ nhíu mày.
"Quân sư nói đúng, quả thực không thể để họ đến thôn đó. Nhưng cũng không thể để họ ở đây mãi, sáng mai ngươi nói với họ, bảo họ đến thành Túc Bắc, ở đó có người sẽ sắp xếp cho họ, vật tư tạm thời cũng còn."
Có lời của Chu Thời Duyệt, quân sư trong lòng đã có cơ sở.
"Vâng, điện hạ. Sáng mai ta sẽ đích thân đến nói với họ."
"Ừm, quân sư, ngươi cũng phải bảo trọng sức khỏe."
Chu Thời Duyệt nhìn vẻ phong trần trên mặt quân sư, nói một câu.
"Điện hạ có lòng rồi."
Quân sư điểm hai ngàn binh, Chu Thời Duyệt dẫn hai ngàn binh này, nhanh chóng rời đi, suốt đêm đến Dụ Lan quan.
Mà khi họ rời khỏi thành Túc Bắc, trong võ quán, Quỷ môn mở, Bách Quỷ khó thoát.
Mặc cho Tống Trí có tức giận đến đâu, hắn cũng bị Thịnh Tam nương tử chặn lại, đấu nửa ngày cũng không có cách nào qua ngắt lời Lục Chiêu Lăng.
Trăm con oán quỷ oán khí ngút trời.
Cũng có không ít con có tu vi không tệ, liều mạng giãy giụa muốn thoát khỏi Quỷ môn.
Thậm chí có con còn hét lên.
"Chúng ta không xuống U Minh!"
"Ta không đi luân hồi!"
Thậm chí, còn có những con đã bắt đầu chỉ trích và chửi bới Tống Trí.
"Tống công tử, ngươi lừa ta! Rõ ràng đã nói theo ngươi, sau này có cơ hội ngươi sẽ đưa ta về báo thù, giết cả nhà đã hại ta chết thảm! Bây giờ sao lại bắt ta xuống U Minh!"
"Tống công tử, mau thu ta về! Ta còn muốn tận mắt thấy hai kẻ vong ân bội nghĩa đó chết thảm, ta không muốn đi!"
Những con oán quỷ này, tự nhiên đều chết một cách bất thường, lúc chết chắc chắn đều đầy oán khí, cảm thấy mình vô cùng oan ức.
Nếu không cũng không thể thành oán khí.
Nghe chúng gào thét như vậy, hai Lam y thị vệ và Chu Ngật đều cảm thấy trong lòng vô cùng khó chịu.
Chu Ngật thậm chí không nhịn được mà kêu lên.
"Lục tiểu thư, hay là cho họ một cơ hội, nghe xem họ chết thế nào rồi hãy nói?"
"Nếu họ thật sự bị người ta hại chết, để họ đi báo thù cũng là hợp lý mà!"
Nhiều oán quỷ như vậy đang gào thét, có con còn đang khóc lóc, oán khí bay loạn khắp nơi, khiến người ta thật sự không chịu nổi.
"Hợp lý cái đầu quỷ nhà chúng!"
Lục Chiêu Lăng đáp lại một câu, tay không chút nương tình, đột nhiên lao ra, túm lấy cổ áo sau của một con oán quỷ định trốn, xách nó quay lại, liếc nhìn kiếp trước kiếp này của nữ quỷ này.
Đã thành quỷ rồi, liếc mắt là thấy thấu.
"Con này, kiếp trước là một bà mẹ chồng trọng nam khinh nữ, tự tay dìm chết hai đứa cháu gái. Kiếp này gặp phải một đứa con trai nghiện rượu, con trai nghiện rượu nợ tiền rượu, tiền của mình bị vợ kiểm soát, không cho uống nhiều, kết quả hắn đến lục tiền riêng của mẹ, bị bà phát hiện, lỡ tay đẩy bà ngã."
"Nữ nhân này đập đầu vào góc bàn, chết. Kết quả vừa chết, liền đầy bụng oán khí hướng về phía con dâu, căm hận vì con dâu kiểm soát tiền bạc của con trai, mới khiến con trai bà vì tiền rượu mà lỡ tay giết mình."
"Trước khi bị Tống Trí thu nhận, chắc cũng đã không ít lần quấy nhiễu con dâu rồi chứ?"
Nữ quỷ này sau khi chết đã tổn hại không ít âm đức.
Đây rõ ràng là sau khi thành quỷ còn đi làm chuyện xấu.
Nàng nói xong, một cước đá nữ quỷ này vào Quỷ môn.
"Đi đi!"

Chương 1099: Cướp quạt của hắn
Lục Chiêu Lăng trực tiếp đá nữ quỷ đó vào Quỷ môn, nữ quỷ lập tức bị hút vào.
Lục Chiêu Lăng không nhìn thêm một lần nào nữa, mà xoay người, hai tay đồng thời vươn ra, một tay bóp cổ một con quỷ, một tay túm tóc một con quỷ khác.
Đồng thời kéo hai con quỷ lại.
Nàng chỉ liếc nhìn mỗi con một cái.
"Con quỷ này, là hai nhóm người đánh nhau, bị giẫm chết trong lúc hỗn loạn phải không? Chậc, đầu ngươi bị giẫm lệch rồi!"
"Loại sự kiện tập thể đó, chắc quan phủ đã xử lý rồi, đã có kết luận, những người khác nên bồi thường thì bồi thường, nên ngồi tù thì ngồi tù. Tuy nói, chết thảm quả thực đáng thương, nhưng chuyện nhân gian, tự có người nhân gian quản."
"Ngươi tự mình tham gia đánh nhau, chết rồi còn muốn gây sự với ai? Oán khí? Có oán khí đó, sao không dùng sớm hơn?"
"Còn ngươi, hửm? Từng tham gia khoa cử à? Thi trượt rồi tự mình treo cổ chết?"
Nàng vừa nói vậy, con quỷ treo cổ kia liền khóc thét lên.
"Có người đã đút lót cho giám khảo, ngày đó hắn được phân vào số báo danh tốt, còn ta thì bị phân vào số báo danh xui xẻo, mùi hôi khó chịu, khiến ta làm bài không tốt, thi trượt!"
"Dựa vào cái gì? Nếu ta được phân vào số báo danh tốt, ta nhất định có thể thi tốt, nhất định có thể đỗ! Bọn họ đáng chết!"
Con quỷ treo cổ gào thét, rồi lại khóc nức nở.
"Ngươi đã điều tra chưa? Là người khác dùng tiền cố ý sắp xếp ngươi vào số báo danh xui xẻo? Không có khả năng là ngươi vốn đã bị xếp vào số đó sao? Cái này là do vận may, luôn có người bị xếp vào số xui xẻo."
"Ta xem tướng mạo ngươi, ngươi vốn là người nhu nhược yếu đuối, người khác bị xếp vào số xui xẻo, sẽ tìm cách giảm bớt ảnh hưởng, người có ý chí kiên định, ít nhất có thể phát huy ổn định. Ngươi bị xếp vào số xui xẻo, tâm lý đã sụp đổ trước khi thi, đó mới là mấu chốt khiến ngươi thi không tốt."
Lục Chiêu Lăng lại nói:
"Cho dù lần này thi trượt, năm sau thi lại là được. Thật sự không được, thì chuyển sang làm việc khác, cuộc sống vẫn có thể tiếp tục. Gia đình có thể chu cấp cho ngươi ăn học thi cử, tốn không biết bao nhiêu tiền của, ngươi vì một lần thất bại mà treo cổ tự vẫn, bất trung bất hiếu, ngươi có xứng đáng với ai không?"
"Con quỷ treo cổ tự kết liễu như ngươi, ngươi còn có mặt mũi mà oán khí? Đi đi!"
Lục Chiêu Lăng nói một tràng, không hề vấp váp, vung con quỷ treo cổ kia, ném thẳng vào Quỷ môn.
Con quỷ đánh nhau kia cũng bị nàng ném vào.
"Ngươi cũng đi đi!"
Nàng quay đầu, ánh mắt chạm phải hai ba con quỷ khác đang đứng đó nghe mà đầu óc quay cuồng.
Bắt gặp ánh mắt của nàng, ba con quỷ này giật mình.
Chúng vừa rồi đã thấy Lục Chiêu Lăng hung dữ như vậy, lúc này căn bản không dám trốn.
Một chút cũng không dám.
"Đại sư, chúng ta tự nhảy."
"Đúng đúng đúng, chúng ta tự mình làm."
Đừng đá hắn, cũng đừng vung hắn.
Ba con quỷ này xếp hàng, coi cái chết nhẹ tựa lông hồng mà bước vào Quỷ môn.
"A a a oa da! ! !"
Bên trong vọng ra tiếng của chúng.
Tiếng vọng lượn lờ.
Lục Chiêu Lăng vỗ tay, ánh mắt quét qua những con quỷ còn lại.
"Các ngươi, từng người một, chủ động lên."
"Muốn trốn, cũng phải xem các ngươi có trốn được không."
Nàng đứng bên Quỷ môn, tà váy bay bay, mái tóc đen như mây tôn lên khuôn mặt trắng và đôi môi đỏ, đôi mắt đen sáng có thần, trông như một vị thần nữ.
Nhưng, hành động lại không thánh thiện như vậy.
Nàng đưa tay, ngón trỏ ngoắc ngoắc.
"Ngoan ngoãn lại đây, đỡ cho ta phải giật tóc quỷ của các ngươi."
Xì. . .
Lần này, oán khí trên người những con oán quỷ đó đã tan đi không ít.
Không phải chứ, bị nàng nói như vậy, rất nhiều oán khí của chúng đều là không nên có sao?
Chiếc quạt trong tay Tống Trí đột nhiên đánh vào đầu Thịnh Tam nương tử.
Nhân lúc Thịnh Tam nương tử không nhịn được muốn nhìn Lục Chiêu Lăng, hắn đã đánh lén.
Nhưng Thịnh Tam nương tử đã không còn là Thịnh Tam nương tử của ngày xưa, dù sao nàng cũng đã từng giao đấu với mười tên quỷ binh đó.
Mười tên quỷ binh đó vô cùng âm hiểm.
Khi chiếc quạt xếp sắp đánh trúng đầu nàng, nàng đột nhiên ôm đầu, một tay tháo đầu ra, giơ sang một bên.
Cái đầu được giơ lên trong tay, trên mặt còn lộ ra nụ cười đắc ý.
"Đánh không trúng!"
Lè lưỡi trêu ngươi!
Tống Trí:
". . ."
Chu Ngật:
"! ! !"
Lam y thị vệ: Không phải chứ, Tam nương tử, sao ngươi lại tháo đầu mình ra!
Trước đây họ không ít lần nghe Vương gia dọa người khác sẽ vặn đầu, nghe nhiều như vậy, chưa một lần thấy Vương gia thật sự vặn đầu ai.
Nhưng bây giờ, họ thật sự đã thấy cảnh vặn đầu!
Tận mắt chứng kiến!
Lại còn là tự mình vặn đầu mình!
Lục Chiêu Lăng liếc nhìn, vẻ mặt ghê tởm:
"Ai dạy ngươi chiêu này? Xấu chết đi được, mau lắp lại đi."
"Xấu sao?"
Thịnh Tam nương tử nghe vậy liền vội vàng lắp đầu lại, xoay đầu qua lại.
Rắc, rắc.
"Được rồi, lắp lại rồi."
Nàng đưa tay sờ cổ mình, rồi, đột nhiên vươn tay về phía Tống Trí.
"Cái quạt này tốt như vậy sao? !"
"Đưa đây cho ta!"
"Bà bà đừng. . ." Lục Chiêu Lăng còn chưa nói xong, Thịnh Tam nương tử đã giật được chiếc quạt xếp trong tay.
Nhưng quạt vừa vào tay, nàng đã hét lên một tiếng, rồi ném mạnh chiếc quạt về phía Lục Chiêu Lăng.
"A nóng nóng nóng! Đại sư đỡ lấy!"
Sao lại nóng như vậy!
Thịnh Tam nương tử nhìn tay mình, lòng bàn tay đã cháy đen, bốc khói xèo xèo.
Cứ như móng vuốt quỷ bị nướng!
Sắc mặt Tống Trí biến đổi, người đã nhanh như khói lao về phía chiếc quạt bị ném đi.
Chết tiệt, dám cướp pháp khí của hắn!
Lục Chiêu Lăng cũng không ngờ tay Thịnh Tam nương tử lại nhanh như vậy, nàng đã nhanh chóng định đỡ lấy, không ngờ, Quỷ môn đột nhiên mở rộng, vòng xoáy đen như mực sâu không thấy đáy di chuyển về phía trước.
Lục Chiêu Lăng cứ thế trơ mắt nhìn chiếc quạt xếp bị Quỷ môn nuốt chửng.
Không một tiếng động.
Lục Chiêu Lăng:
". . ."
Thái thượng hoàng, lần này không phải ta không tìm cách. Pháp khí của ngài, mất rồi.
May mà, nàng không đỡ được, Tống Trí cũng không đoạt lại được.
Tống Trí suýt nữa đã đuổi theo chiếc quạt đó, người đã lao đến trước Quỷ môn, vẫn là Lục Chiêu Lăng vỗ mạnh một cái, một tay đánh trúng vai hắn đẩy hắn ra.
"Đừng mà, đánh không lại liền muốn tìm chết sao?"
"Thay vì tìm chết, không bằng đi theo ta."
Tống Trí nghiến chặt răng.
Hắn giận dữ nhìn về phía Thịnh Tam nương tử.
Thịnh Tam nương tử không để ý đến hắn, vẫn giơ tay mình lên khóc lóc.
"Đại sư, tay ta đau quá."
Lục Chiêu Lăng không nói gì:
"Để ngươi biết, pháp khí của người trong huyền môn, không thể tùy tiện cướp đoạt. Thật sự muốn cướp, thì phải nghĩ cách, đừng tự tay tiếp xúc. Thật sự không được, thì ngươi luyện thêm đi. Pháp khí bình thường có thể cướp, nhưng chiếc quạt này của Tống Trí vừa nhìn đã biết không phải vật tầm thường, ta không chạm vào ngươi không thấy sao?"
Làm quỷ, phải lanh lợi một chút.
Tống Trí:
". . ."
Không phải chứ, các ngươi ở trước mặt ta, lại bàn luận về pháp khí của ta như vậy, có lễ phép không?
Lục Chiêu Lăng tuy đang nói chuyện, nhưng không hề dừng lại hành động đẩy những con oán quỷ vào Quỷ môn.
---

Chương 1100: Bị bắt rồi
Màn đêm buông xuống.
Quỷ Môn âm phong gào thét.
Trong võ quán không một ai thắp đèn, khắp nơi u ám, lạnh lẽo.
Ngay khi sắp thu phục hết oán quỷ, biến cố đột nhiên ập đến.
Mặt đất đột nhiên trồi lên vô số bàn tay trắng bệch, xương xẩu như cành khô, tóm lấy mắt cá chân của tất cả mọi người.
Lục Chiêu Lăng phát hiện có điều không ổn, lập tức nhấc chân đạp mạnh xuống.
Rắc!
Bàn tay dưới chân nàng tức khắc rụt mạnh lại.
Thế nhưng, chân của đám thị vệ áo lam và Chu Ngật đều đã bị giữ chặt.
Thịnh Tam nương tử thấy tình hình không ổn, vội vã túm lấy áo Chu Ngật. Ngay khoảnh khắc hiểm nghèo khi nàng vừa nắm được hắn, một lực kéo kinh hoàng đã chực chờ lôi Chu Ngật xuống lòng đất.
"A!"
Sắc mặt Chu Ngật đại biến, chẳng còn lòng dạ nào để ý Thịnh Tam nương tử là quỷ, vội siết chặt lấy cánh tay nàng.
Cùng lúc đó, Lục Chiêu Lăng cũng nhanh chóng phóng hai đạo phù về phía chân của tên thị vệ áo lam.
Phụt phụt.
Sau hai tiếng động, bàn tay quỷ đang nắm mắt cá chân hắn liền rụt về.
Một luồng âm phong ập thẳng về phía Quỷ Môn.
Vòng xoáy đen kịt chao đảo, vặn vẹo.
Quỷ Môn đang dần khép lại.
Lục Chiêu Lăng thấy vậy, cắn răng túm lấy đám oán quỷ còn sót lại, nhét mạnh vào trong Quỷ Môn.
Nàng quát lớn:
"Nếu các ngươi không kịp xuống, ta sẽ khiến những kẻ ở lại đây phải hồn phi phách tán!"
Lời vừa dứt, đám oán quỷ còn lại đều sợ hãi.
Hồn phi phách tán, tính đi tính lại, xuống dưới vẫn là lựa chọn khôn ngoan hơn.
Thế là, đám oán quỷ còn lại lập tức chen lấn xô đẩy, tranh nhau chui vào Quỷ Môn.
Thấy Quỷ Môn sắp đóng lại, chỉ còn một khe hở nhỏ, chúng gào thét, dùng hai tay bấu víu, co người thành một làn khói, liều mạng chui vào trong.
Lúc này, Lục Chiêu Lăng không còn để tâm đến chúng nữa.
Nàng nhanh chóng cầm bút vàng, điểm mạnh xuống đất.
Dưới ngòi bút, kim quang loé lên, lan tỏa ra bốn phương tám hướng như gân lá.
"Bách uế tiêu tán, tịnh!"
Chu Ngật chỉ thấy mặt đất như sáng bừng lên một tấm lưới dệt bằng kim quang.
Trong bóng tối, giữa khung cảnh âm u này, nó hiện lên rực rỡ và đầy uy lực.
Những móng vuốt quỷ trồi lên từ lòng đất, hễ chạm phải kim quang liền kêu "xèo xèo" rồi hóa thành khói tan biến.
Chu Ngật có chút ngây người.
"Vương phi! Tống Trí biến mất rồi!"
Một thị vệ áo lam kêu lên.
Thịnh Tam nương tử cũng la lớn:
"Ta thấy hắn bị một bàn tay quỷ lôi xuống dưới rồi!"
Một người sống sờ sờ, cứ thế bị kéo tuột vào lòng đất!
Sau đó, mặt đất nơi đó không còn lại gì, chẳng thấy được gì nữa.
"Hắn không phải rất lợi hại sao? Sao lại dễ dàng bị quỷ bắt đi như vậy?"
Lục Chiêu Lăng chậm rãi thu bút, đứng dậy.
"Chỉ e là hắn tương kế tựu kế, tự nguyện bị bắt đi."
Bởi vì, nếu ở lại, hắn chỉ có thể đi theo nàng.
Tống Trí e là có rất nhiều chuyện không muốn bị tra hỏi ra.
Kẻ đến bắt hắn, bất kể là người hay quỷ, chắc chắn không cùng một phe với nàng.
Vì vậy, Tống Trí đã mượn sức của đối phương để tẩu thoát.
"Vương phi, đó có thể là ai?"
Thị vệ khẽ hỏi.
Lục Chiêu Lăng nhíu mày, Quỷ Môn lúc này đã hoàn toàn đóng lại và biến mất.
Cuối cùng, còn sót lại hai con oán quỷ không chen vào kịp.
Cả hai vốn định bỏ chạy, nhưng vừa mới động đậy, ánh mắt của Lục Chiêu Lăng đã quét tới, chúng lập tức không dám nhúc nhích.
Vừa rồi đã được chứng kiến bản lĩnh của Lục Chiêu Lăng, chúng không dám động, thật sự không dám động.
Lục Chiêu Lăng đưa tay về phía chúng, vẫy vẫy.
"Lại đây."
Hai con quỷ run lẩy bẩy.
"Lại đây kể chuyện của Tống Trí."
Hai con quỷ nghe vậy càng thêm sợ hãi.
"Chúng ta không biết, thật sự không biết gì cả."
Chúng méo xệch mặt quỷ, sợ hãi tột độ. Giờ phút này, chúng chỉ hận tại sao mình lại không biết gì!
Nếu biết được bí mật nào đó của Tống Trí, chúng đã có thể nói ra, ít ra cũng có chút mặt mũi cầu xin Lục đại sư tha mạng.
"Chúng ta chỉ biết trước đây hắn thường đi khắp nơi tìm những oán quỷ như chúng ta, thu vào trong hắc ngọc, nhưng chưa từng cho chúng ta ra ngoài làm việc, dường như chỉ để bảo mệnh vào những lúc đặc biệt."
Nuôi quỷ ngàn ngày, dùng quỷ một giờ.
Cả Tống Trí và đám quỷ này đều không ngờ, chỉ dùng có một giờ mà đã toàn quân bị diệt.
Nói ra thật khiến người ta phải rơi hai hàng lệ dài.
"Trước đây hắn đã đi những đâu, làm những gì, các ngươi hoàn toàn không biết?"
"Ở trong hắc ngọc, chúng ta đều vô tri vô giác, chỉ khi được thả ra khỏi hắc ngọc trong chốc lát mới có thể khôi phục lại hình dạng quỷ."
Thịnh Tam nương tử nghe vậy, lòng kính phục Lục Chiêu Lăng lại càng dâng trào như nước sông cuồn cuộn.
Nàng ở trong vòng tay của đại sư thì không phải như vậy!
Ở trong vòng tay của đại sư, nàng vẫn là một nàng xinh đẹp! Vẫn có ý thức, vẫn có thể tu luyện.
Không chỉ nàng, Thái Thượng Hoàng và Oa ca cũng vậy, ở trong ngọc bội của Ân công tử, họ cũng đều có ý thức.
"Quả nhiên, tà tu chính là tà tu, không thể so với huyền môn chính đạo!"
Thịnh Tam nương tử vô cùng kiêu ngạo nói:
"Đại sư, bọn chúng xách giày cho người cũng không xứng!"
Đại sư, người là tuyệt nhất!
Những lời Thịnh Tam nương tử nói, lúc này Chu Ngật cũng nghĩ y như vậy.
Hắn đã xem toàn bộ quá trình, đây là lần đầu tiên hắn phát hiện, thì ra huyền môn chính đạo là như thế này.
"Đúng rồi đại sư, "
Thịnh Tam nương tử kéo hắn về phía trước:
"Ta vừa mới cứu đứa nhỏ này đấy!"
Chu Ngật mím môi.
Điểm này hắn không thể không thừa nhận.
Hắn đứng thẳng người, trước tiên hành lễ với Lục Chiêu Lăng, sau đó quay sang hành lễ với Thịnh Tam nương tử.
"Chu Ngật tạ ơn cứu mạng."
Thịnh Tam nương tử "A" một tiếng.
"Ngươi không nghĩ rằng, bị bàn tay quỷ kia kéo đi, ngược lại là một cách trốn thoát sao?"
Giống như Tống Trí đã nghĩ.
Vậy mà còn biết cảm tạ ân tình của các nàng.
Chu Ngật cười khổ.
"Tuy trước đây ta đã làm không ít chuyện sai trái, nhưng ta luôn biết mình là người, là một người sống sờ sờ. Nếu có thể, ta cũng mong thế gian này sinh tử phân minh, sống là sống, chết là chết, không nên lẫn lộn vào nhau."
"Bị quỷ bắt đi, sao có thể gọi là chạy trốn? Chẳng qua chỉ là rơi vào một cảnh giới đáng sợ khác, lại phải mưu mô với quỷ mà thôi."
Hắn thật sự không muốn.
Nếu nói thật lòng, hắn chỉ mong được ở chốn nhân gian, đường đường chính chính mà mưu sự, dù là quay về kinh thành, tiến vào cung cấm, hay là tranh đoạt lại địa vị và thân phận thuộc về mình, thì cũng phải quang minh chính đại mà tranh giành.
Chứ không phải bị tà tu, bị quỷ, hay bị người khác ép buộc, uy hiếp, phải làm theo ván cờ đã được sắp đặt sẵn.
Chu Ngật cảm thấy mình như một con rối!
Mấy năm nay, hắn không chỉ phải tranh thủ quay về kinh thành, mà còn phải tìm mọi cách để thoát khỏi sự khống chế của những kẻ đó!
Chu Ngật nhìn về phía Lục Chiêu Lăng, đáy mắt ẩn chứa lệ quang.
Những giọt lệ ấy như những mảnh sao vỡ, khiến hắn lúc này trông có vài phần đáng thương.
"Lục tiểu thư, ta sẽ đi theo người."
"Người muốn hỏi gì cứ hỏi."
Lục Chiêu Lăng liếc nhìn hắn.
"A bà, ngươi đưa hắn về Cừu gia."
"Vâng."
Lục Chiêu Lăng quay sang hai thị vệ áo lam:
"Hai người các ngươi. . ."
Nàng ngừng lại một chút:
"Tên là gì?"
Không có tên, nàng không tiện gọi.
"Thuộc hạ tạm thời thuộc Lam Y Ám Vệ, chỉ có danh hiệu, chưa có tên."

Chương 1101: Sao cũng được
Lục Chiêu Lăng quả thực không biết gì về Lam Y tổ hay Thanh Y tổ.
Thị vệ vương phủ được tổ chức thế nào, nàng chưa từng tìm hiểu kỹ.
Dù sao đây cũng không phải phạm vi trách nhiệm của nàng.
Chỉ là nghe thị vệ áo lam nói vậy, nàng có chút tò mò hỏi:
"Vậy à, ta nhớ trước đây mấy người các ngươi là cùng nhóm với Thanh Mộc mà."
"Lúc đó ta đặt tên cho Thanh Mộc, Vương gia có nói gì không? Có phải là không thích hợp không?"
Nàng cũng không biết lúc đó mình có vượt quá giới hạn không nữa.
Nhưng Chu Thời Duyệt chưa từng nói gì nàng.
Hai thị vệ áo lam nhìn nhau, rồi lập tức đồng thanh.
"Không hề không thích hợp, ngài là Vương phi, Vương gia chắc chắn đồng ý để ngài đặt tên cho thuộc hạ!"
Một cơ hội trời cho tốt như vậy, nếu họ không nắm bắt ngay, đó chính là lỗi của họ!
Hai thị vệ vội vàng nói thêm:
"Thuộc hạ vẫn luôn ngưỡng mộ Thanh Mộc được Vương phi đặt tên!"
Họ cũng muốn!
Lục Chiêu Lăng liếc nhìn sắc trời.
Giờ đã đêm khuya.
Nàng từng nói với Chu Thời Duyệt, nếu chạng vạng nàng không về, hắn nên đến Dụ Lan quan thành.
Giống như Chu Thời Duyệt tin tưởng nàng, lúc này nàng cũng tin tưởng Chu Thời Duyệt.
Vì vậy, hắn hẳn đã trên đường đến Dụ Lan quan thành.
Chuyến đi này, e là phải mất vài ngày mới về được.
Bên cạnh nàng vẫn cần thêm vài người, dùng người quen vẫn hơn người lạ, hai thị vệ áo lam này xem như đã được nàng dùng đến lần thứ hai.
"Nếu đã vậy, sau này ta có thể sẽ nói với Vương gia của các ngươi, phần lớn thời gian các ngươi sẽ phải theo ta làm việc, các ngươi có bằng lòng không?"
"Thuộc hạ bằng lòng!"
"Vì Vương phi mà xông pha, trăm chết không từ!"
"Không nghiêm trọng đến thế đâu. . ." Lục Chiêu Lăng vội xua tay:
"Ta sẽ không để các ngươi đi chết."
Nhiều nhất là gặp ma thôi.
Vấn đề này, lần đầu tiên gọi sáu người họ ra, nàng đã hỏi rồi.
Vậy nên chắc không sao đâu nhỉ?
"Các ngươi không có tên, ta không tiện gọi, "
Nàng lại nói:
"Nhưng nếu các ngươi vốn đã có tên riêng, hoặc có tên mình muốn đặt, thì có thể tự dùng. . ."
"Chúng thuộc hạ không có!"
Hai thị vệ không chút do dự, lại đồng thanh đáp.
Họ đang chờ Vương phi ban tên.
Đây là một vinh dự!
"Xin Vương phi ban tên!"
Lục Chiêu Lăng cũng không đắn đo, trong đầu nàng chợt nảy ra chữ gì thì dùng chữ đó.
Vào lúc này có thể hiện lên trong đầu nàng, đó chính là duyên phận.
"Vậy được, ngươi tên Thanh Bách, còn ngươi tên Thanh Tùng."
Tùng Bách, Vương phi, có phải ngài vừa liếc mắt thấy trong sân có một cây tùng bách không?
Khi nàng nói ra hai cái tên này, hai thị vệ áo lam bất giác nhìn về phía cây tùng bách kia.
Tuyết đọng trên cành tùng bách, trong đêm vẫn thấy được bóng dáng ngạo nghễ thẳng đứng, khí khái hơn người.
"Không thích à?"
Lục Chiêu Lăng nhìn theo ánh mắt họ, có chút chột dạ.
Hình như nàng đặt tên hơi tùy tiện thì phải?
Nhưng mà, hai thị vệ áo lam này trông cũng rất hợp với hai cái tên này.
Đặt tên xong nhìn lại tướng mạo của họ, rất hợp.
Hai vị Thanh tự vệ mới nhậm chức lập tức đứng thẳng người.
"Bẩm Vương phi, thuộc hạ vô cùng thích cái tên mới này!"
Ha ha ha!
A ha ha ha!
Bây giờ họ cũng là người thuộc Thanh tự bối rồi!
Hơn nữa, Thanh Tùng và Thanh Bách, cái nào kém hơn Thanh Mộc chứ? Rất hay!
Họ thật sự rất thích!
Từ Thanh Lâm trở đi, đều là Mộc, họ cũng xem như đã hòa nhập, làm gì có chuyện không thích?
"Thanh Tùng (Thanh Bách) tạ ơn Vương phi ban tên!"
"Được rồi, được rồi, đưa tay trái ra."
Hai thị vệ vội vàng đưa tay ra.
Lục Chiêu Lăng đốt hai lá bùa, rắc tro vào tay họ:
"Nắm chặt lấy, về rồi tìm Ân thúc giúp các ngươi bôi thuốc."
"Vâng."
"Thắp đèn lên, kiểm tra lại mọi nơi một lần nữa."
"Thanh Tùng tuân lệnh!"
"Thanh Bách tuân lệnh!"
Lục Chiêu Lăng cảm thấy hơi kỳ lạ, sao họ lại thích nhấn mạnh tên của mình như vậy?
Sau khi lục soát võ quán, họ tìm thấy những người hầu bị vứt vào một góc.
Bảy tám người hầu nằm đó không rõ sống chết.
Trong một gian phòng phía sau võ quán, còn có hai thanh niên chết trên giường sưởi.
Ngoài ra không tìm thấy gì khác.
"Các ngươi đi báo quan, để Tông đại nhân đến xử lý những người này."
Lục Chiêu Lăng nhìn bảy tám người hầu kia.
Họ không chết, nhưng có thể thấy đã bị quỷ ám trong một thời gian dài. Bây giờ cơ thể họ rất yếu, sinh khí chẳng còn lại bao nhiêu.
Nàng vẽ một đạo Cố Hồn Phù, đưa mấy người này lên một chiếc giường sưởi, rồi dán đạo phù lên đầu giường.
Tạm thời giữ lại mạng sống cho họ.
Những chuyện còn lại, để Tông đại nhân dẫn người đến điều tra rồi tính sau.
Nàng cũng phải về xem đại sư đệ thế nào.
Xử lý xong chuyện ở đây, Lục Chiêu Lăng dẫn theo hai người họ Thanh chuẩn bị về Cừu phủ, nhưng đi chưa được bao xa thì thấy một đám thiếu niên đang xếp hàng đi tới.
Các thiếu niên của Cừu gia!
Lục Chiêu Lăng gọi một tiếng.
"Các ngươi đi đâu vậy?"
Đám thiếu niên vừa nghe thấy tiếng nàng, đột nhiên nhìn lại, có người còn không dám tin mà dụi mắt.
Khi thấy rõ đúng là nàng, họ "oa" một tiếng rồi đồng loạt lao tới.
"Lục tiểu thư!"
"Gặp được người thật tốt quá!"
Lục Chiêu Lăng thấy bộ dạng của họ, có chút thắc mắc.
Sao ai cũng trông như sắp khóc vì xúc động vậy?
Rõ ràng là một đám thiếu niên rất dũng cảm mà.
"Cừu gia xảy ra chuyện gì sao?"
Nàng chỉ có thể đoán vậy.
"Không, không có."
Thiếu niên Cừu gia vội nói:
"Lục tiểu thư, hôm nay là đêm thứ hai tiểu đội tuần tra quỷ của chúng ta đi tuần thành."
Bọn họ vừa đi vừa sợ hãi, bởi vì. . .
"Nhưng bùa của chúng ta đã dùng hết rồi."
Thiếu niên nhỏ nhất bổ sung một câu:
"Hỏa Phù đều dùng để đốt Thanh Phong ca rồi. . ."
Vậy nên bây giờ họ không mang theo bùa, tay không mà ra ngoài.
Không đúng, họ có mang kiếm.
Nhưng vào lúc này, kiếm làm sao có thể mang lại cho họ cảm giác an toàn?
Họ đi tuần là tuần quỷ, chứ không phải tuần người.
Lục Chiêu Lăng nhất thời không biết phải nói gì.
"Vậy lúc ra ngoài các ngươi có thấy quỷ không?"
"Không, may mà đêm nay yên tĩnh, nhưng có lẽ là do chúng ta ra ngoài sớm?"
"Đúng vậy Lục tiểu thư, trước đây người bảo chúng ta ra ngoài muộn một chút, nhưng hôm nay chúng tôi muốn đến tìm người, người không về, chúng tôi rất lo lắng."
"Vương gia đã rời đi lúc chạng vạng."
Thiếu niên lớn hơn một chút vội nói với Lục Chiêu Lăng:
"Đã mang theo Thanh Lâm đại ca và Thanh Khiếu đại ca, nói là sẽ đến đại doanh điểm binh rồi đến Dụ Lan quan thành."
"Lúc Vương gia rời đi có nói, nếu trước canh hai người vẫn chưa về, thì sẽ cho chúng ta dốc toàn phủ đi tìm người, lời này cũng đã nói với Tông đại nhân."
"Vương gia còn uy hiếp Tông đại nhân, nói nếu người xảy ra chuyện ở Túc Bắc thành, ngài ấy sẽ vặn cái mũ ô sa cùng với cái đầu của Tông đại nhân khỏi cổ ông ta."
Lời vừa dứt, phía trước có tiếng bước chân vội vã truyền đến.
Mọi người nhìn qua, chẳng phải là Tông Trí Hoành, Tông đại nhân sao?
Tông đại nhân dẫn theo một đội quan sai chạy đến mồ hôi nhễ nhại.
Ông ta đã tìm gần hết nửa tòa thành rồi.

Chương 1102: Anh ta không thể
"Lục tiểu thư!"
"Người ở đây sao? ! Không sao chứ?"
Tông đại nhân vừa thấy Lục Chiêu Lăng đứng đây bình an vô sự, lập tức thở phào nhẹ nhõm.
"Ta không sao."
Lục Chiêu Lăng nhìn ông ta:
"Vừa hay, có chuyện muốn báo quan. . ."
Nàng ngừng lại, Tông đại nhân đã vội vàng tiếp lời.
"Lục tiểu thư có việc gì xin cứ phân phó, nói gì đến báo quan."
Ông ta cũng nói rất khéo:
"Bổn quan biết, Lục tiểu thư vẫn luôn vì sự an nguy của bá tánh Túc Bắc thành mà bôn ba, nếu chúng ta ngay cả một chút cũng không giúp được, vậy thật là hổ thẹn."
Lục Chiêu Lăng liếc nhìn Thanh Bách.
Thanh Bách lập tức hiểu ý, tiến lên nói với Tông đại nhân về chuyện võ quán.
"Tông đại nhân dẫn người đi xem thử. Về phần chủ võ quán, ngày mai ngài đến Cừu phủ hỏi là được."
"Bổn quan sẽ dẫn người qua đó ngay."
Tông đại nhân dẫn theo quan sai chạy về phía võ quán.
Túc Bắc thành này thuộc quyền quản hạt của ông ta, vừa nghe là võ quán nào, ông ta liền biết là của ai.
Võ quán của Chu Tam công tử, bình thường ông ta nào dám vào đó tra xét lung tung?
Bây giờ phụng mệnh Lục Chiêu Lăng, ông ta đã có gan rồi.
"Đại nhân, chẳng lẽ Tam công tử bị Lục tiểu thư bắt rồi sao?" một quan sai khẽ hỏi Tông đại nhân. "Lục tiểu thư thật sự lợi hại như vậy, không sợ chọc giận vị trên kia sao?"
Hắn chỉ tay về hướng kinh thành.
Tông đại nhân hừ một tiếng.
"Ngu xuẩn!"
Tấn vương đã nói rõ dù thế nào cũng sẽ chống lưng cho Lục Chiêu Lăng đến cùng, Lục Chiêu Lăng sợ Chu Ngật làm gì?
Chu Tam công tử chỉ có thể ở Túc Bắc thành này, ra oai với những quan viên võ tướng khó có thể vào kinh như họ, chứ đối đầu với Tấn vương, tạm thời còn chưa làm gì được.
Nếu thật sự có tranh giành, e rằng Chu Tam công tử cũng chỉ có thể lôi kéo Tấn vương, chứ không dám đắc tội Tấn vương.
Điểm này ông ta vẫn nhìn ra rất rõ.
Còn về việc ngày đầu tiên Tấn vương đến Túc Bắc thành, người của Chu Tam công tử lại kiêu ngạo như vậy, e là nghe lệnh của Hoắc lão thái gia, chứ không phải ý của Chu Tam công tử.
"Mau đến võ quán, bớt nói nhảm đi."
"Đêm nay các ngươi về trước đi, "
Lục Chiêu Lăng nói với đám thiếu niên Cừu gia:
"Đêm nay chắc sẽ không có quỷ xuất hiện đâu."
"Thật sao?"
Các thiếu niên Cừu gia lập tức thở phào nhẹ nhõm.
"Lục tiểu thư, vậy chúng ta đi cùng người."
Đi thôi, đi thôi, họ vây quanh Lục Chiêu Lăng, cùng nàng trở về Cừu phủ.
Đến Cừu phủ, Cừu nhị gia thấy họ trở về, cũng như trút được gánh nặng.
Trước đó ông đã nói với đám tiểu bối này, không có bùa thì có thể tạm thời không ra ngoài tuần tra quỷ, dù sao nếu thật sự gặp quỷ, chỉ dựa vào kiếm trong tay họ là vô dụng.
Nhưng họ lại nói đã hứa với Lục tiểu thư, nếu Lục tiểu thư chưa nói họ không cần đi, thì họ không thể không đi.
"Lục tiểu thư, người vừa hay gặp được đám trẻ này, rồi đưa chúng về sao?"
Cừu nhị gia tự nói xong câu này cũng cảm thấy kỳ lạ.
Nói như vậy, Lục tiểu thư dường như lớn hơn đám trẻ này rất nhiều.
Rõ ràng họ nên được xem là cùng tuổi. Nhưng tại sao Lục tiểu thư bây giờ luôn cho ông cảm giác như cùng thế hệ với mình?
Ông không hề có ý nói Lục tiểu thư già!
"Lục tiểu thư không sao chứ?"
Ông lại vội vàng hỏi một câu.
Lục Chiêu Lăng có chút buồn cười.
Sao ai cũng hỏi nàng có sao không?
"Ta không sao, đêm nay bảo họ không cần ra ngoài nữa, cứ đi nghỉ ngơi trước đi."
"Vâng. Vương gia ngài ấy. . ."
"Vừa rồi họ đã nói với ta rồi, "
Lục Chiêu Lăng nói:
"Ngày mai ta cũng phải đến Dụ Lan quan thành, đêm nay ta sẽ vẽ thêm ít bùa, sáng mai ngươi đến tìm ta, dẫn người đi dán hết bùa lên."
Nàng lại nhìn Cừu nhị gia một lượt.
Ừm, ngày mai phải vẽ thêm cho Cừu nhị gia hai đạo hộ thân phù.
Cừu nhị gia luôn cảm thấy ánh mắt Lục Chiêu Lăng nhìn ông không đúng lắm, cứ như ông sắp tiêu đời vậy.
Tiếc là Lục Chiêu Lăng cuối cùng cũng không nói gì, ông cũng không dám hỏi thêm.
"Vừa rồi Thịnh đội trưởng đã đưa Chu Tam công tử đến, ta đã bảo cô ấy đưa Chu Tam công tử đến một khách viện khác trước, bây giờ Thịnh đội trưởng vẫn đang trông chừng Tam công tử."
Cừu nhị gia vội vàng nói thêm.
"Ừm, không sao, các ngươi đi nghỉ đi, ta đi xem thử."
Lục Chiêu Lăng đến khách viện, Thịnh Tam nương tử đã ra đón trước.
"Đại sư, Vương gia đi rồi, không có ai thẩm vấn Chu Ngật cả."
"Còn nữa, ta thấy hắn trông như ỉu xìu, ngươi nói xem bộ dạng hắn như vậy có giống như có thể tạo phản thành công không?"
Thịnh Tam nương tử ỷ mình là quỷ, nên lời tạo phản cứ thế mà nói ra. Nếu còn sống, nàng chắc chắn không dám.
Tuy Chu Ngật chưa khai gì, nhưng dựa vào những gì họ thấy và nghe, cũng có thể đoán được hắn vẫn còn tham vọng muốn trở về kinh thành, đoạt lại thân phận hoàng tử, rồi tranh giành vị trí trên cao kia.
Nhưng, Thịnh Tam nương tử cảm thấy nếu Chu Ngật vẫn luôn là hoàng tử, thì làm hoàng tử cũng được.
Chỉ là bây giờ hắn đã rơi vào tình cảnh này, muốn tạo phản đi lên, sao lại có vẻ khó khăn đến vậy?
Lục Chiêu Lăng bị Thịnh Tam nương tử làm cho bật cười.
"Rõ ràng là không thể thành công được."
Sức mạnh của một mình Chu Ngật thật sự quá yếu ớt.
Hoắc gia, với một người như Hoắc lão thái gia, căn bản không thể giúp hắn được bao nhiêu.
Không những không giúp, mà trông còn như đang cản đường.
"Đại sư, vậy người xem Chu Ngật, trên đầu có một chút tử khí nào không?"
Thịnh Tam nương tử tò mò hỏi.
Từ khi thấy Tấn vương tỏa ra ánh vàng tím rực rỡ, nàng đã có chút tò mò về khí vận đế vương.
Lục Chiêu Lăng không trả lời câu hỏi của nàng, mà giao cho nàng một nhiệm vụ.
"Đêm nay ngươi canh giữ Cừu phủ, an toàn của tất cả chúng ta đều giao vào tay ngươi."
Nàng nhìn Thịnh Tam nương tử bằng ánh mắt "con quỷ ta tin tưởng nhất chính là ngươi" .
Thịnh Tam nương tử lập tức ngẩng đầu ưỡn ngực, cảm thấy nhiệm vụ nặng nề, trách nhiệm lớn lao:
"Được, giao cho ta!"
Vút một cái, nàng đã bay lên trên không trung Cừu phủ.
Đêm nay nàng ở trên cao nhìn xuống, tầm mắt bao quát toàn bộ Cừu phủ, một khi có bất kỳ điều gì không đúng, đều không thoát khỏi mắt nàng.
Lục Chiêu Lăng đến khách viện trước, xem xét Ân Vân Đình.
Trong phòng này, Tư Chân cũng ở đây, Thanh Mộc và Lữ Tụng cũng vậy.
Chủ yếu là, Ân Vân Đình vẫn chưa tỉnh lại, họ ở đây cũng coi như là để bảo vệ hắn.
Lúc này Ân Trường Hành cũng ở đây.
Lục Chiêu Lăng vừa thấy ông đang cắt dược liệu, ánh nến hắt lên người ông một lớp vàng mờ ảo, mũi nàng chợt cay cay, bất giác muốn gọi một tiếng sư phụ.
Đại sư đệ vẫn chưa tỉnh.
Tuy bề ngoài nàng trông không lo lắng, rất bình tĩnh, nhưng thực tế, trong lòng nàng vừa đau xót vừa hoảng hốt, còn có chút bối rối.
Trừ khoảng thời gian ngắn sau khi bị nổ chết rồi đến Đại Chu, nàng chỉ có một mình, còn lại lúc nào cũng có đại sư đệ ở bên.
Nàng chưa bao giờ thấy hắn bị thương nặng như vậy, ngủ lâu như vậy.
Nói không lo lắng sao có thể.
Kết quả nàng còn chưa kịp gọi một tiếng sư phụ, Ân Trường Hành đã ngẩng đầu nhìn nàng, nói một câu:
"Ta có để cơm cho ngươi, ăn trước đi, ta là Ân thúc của ngươi."
Để khỏi phải gọi sư phụ nữa.
Tiếng gọi của Lục Chiêu Lăng như bị nghẹn lại trong cổ họng.

Chương 1103: Không đành lòng
Cừu phủ hiện tại quả thực cũng không còn nhiều lương thực.
Nhưng Lục Chiêu Lăng và mọi người đều đã ở Cừu phủ, sao có thể để mọi người không có cơm ăn?
Hơn nữa, bên họ cũng có không ít người bị thương, nên Chu Thời Duyệt đã sớm cho người vận chuyển lương thực và dược liệu đến.
Tuy nhiên, mọi người cũng đều ăn uống tiết kiệm, không dám lãng phí một hạt gạo.
Bữa tối Ân Trường Hành để lại cho Lục Chiêu Lăng, thực chất chỉ là hai chiếc bánh tráng mỏng, không có vị gì, chỉ có mùi bột mì nguyên chất.
Ông dùng một chiếc đĩa sứ mỏng để đựng, úp lên một chiếc bát lớn, bên dưới đặt một chiếc bát khác, trong bát đốt một mẩu nến nhỏ, không phải loại nến tốt, mà là sáp cạo từ các chân nến, se thêm một sợi chỉ bông rồi đốt.
Như vậy vừa hay giữ ấm được.
Lục Chiêu Lăng nhìn "thiết bị" này, mũi lại cay cay. Bởi vì trước đây ở Tôn Nhất Quán, những ngày mất điện, sư phụ cũng để cơm cho nàng như vậy.
Ông còn nói ông không phải sư phụ!
Ân Trường Hành liếc nhìn nàng, dưới ánh nến thấy mắt nàng hơi đỏ.
Ông thầm thở dài, nghiêm mặt:
"Mau ăn đi."
Thanh Âm và Thanh Bảo nghe thấy tiếng động, đều từ phòng bên cạnh qua.
Họ bưng nước, lau mặt rửa tay cho Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng cầm bánh, hai chiếc bánh mỏng cuộn lại, ba năm miếng đã ăn xong.
Vừa ăn xong, một bát nước thuốc đen nóng hổi đã được đặt bên cạnh nàng.
"Thuốc trừ hàn, uống đi."
Ân Trường Hành nói.
"Không uống, cái này đắng lắm."
Lục Chiêu Lăng không nghĩ ngợi liền đáp.
"Uống!"
Ân Trường Hành không hề khách sáo với nàng:
"Tối nay đánh ma không ít chứ? Nhìn trên người ngươi còn dính chút âm khí U Minh, ngươi có thiên phú, tu vi cao, nhưng cũng là người sống. Người sống sờ sờ tiếp xúc với nhiều âm vật âm khí như vậy, bây giờ còn trẻ thì không sao, đến già rồi sẽ biết khổ!"
Sau khi già đi, cơ thể sẽ suy yếu.
Lúc trẻ không chú ý bồi bổ, đến già những thứ này sẽ tích tụ lại, tấn công cơ thể già nua.
Những người khác đều im lặng, nhìn tiểu thư của họ, người vốn dĩ có vẻ toàn năng và mạnh mẽ, lại bị Ân thúc mắng cho một trận.
Giọng điệu của Ân thúc, giống như đang dạy dỗ một cô con gái nhỏ không nghe lời.
Có lẽ cũng chỉ có ông mới có thể nói chuyện với tiểu thư như vậy.
Lục Chiêu Lăng nghe những lời này, lại không nhịn được ngẩng đầu nhìn Ân Trường Hành.
Sư phụ luôn nói những lời này. . .
Nhưng trước đây sư phụ không biết làm thuốc trừ hàn khí, trừ quỷ khí này, ngược lại sư thúc thì biết một chút.
"Phương thuốc này không phải là sư thúc dạy người chứ?"
Nàng bưng bát lên, hỏi một câu.
Ân Trường Hành khịt mũi.
"Sao có thể? Là ta dạy hắn mới đúng. Về y dược, hắn làm sao so được với ta."
Ân Trường Hành nói.
Điểm tự tin này ông vẫn có.
Lúc Lục Chiêu Lăng nói chuyện đã uống bát nước thuốc màu đen, thuốc vừa vào miệng, công thức quen thuộc! Mùi vị quen thuộc!
Đây rõ ràng là phương thuốc của sư thúc năm đó.
Nấu ra vẫn là mùi vị như vậy! Đắng đến mức nàng muốn chửi người.
Chẳng lẽ Ông Tụng Chi là sư thúc trước đây của nàng? Nhưng tại sao đại sư đệ không nói!
Những mối quan hệ này khiến đầu óc nàng sắp quay cuồng.
Lục Chiêu Lăng trước nay vẫn vậy, lúc không uống thuốc thì ghét bỏ không chịu nổi, không bị mắng vài câu thì không uống, nhưng một khi đã uống, là ừng ực một hơi.
Sau khi đặt bát xuống, Thanh Âm đã đưa khăn tới.
Nàng nhận lấy, nhanh chóng lau miệng:
"Ta đi xem đại sư đệ."
Đi đến bên giường, Tư Chân đang ngồi bên cạnh ngủ gật, cái đầu trọc nhỏ cứ gật gà gật gù.
Lục Chiêu Lăng nói với Lữ Tụng:
"Đưa nó đi ngủ đi, tiểu sư phụ cứ canh ở đây, không lo cho chân của mình à?"
Chân của Tư Chân vẫn còn bị thương.
Lữ Tụng đến, cõng Tư Chân đi.
Tư Chân thật sự buồn ngủ, đến mức này vẫn chưa tỉnh.
Lục Chiêu Lăng nhìn Ân Vân Đình.
Vết thương trên đầu hắn luôn có Ân Trường Hành giúp thay thuốc, cộng thêm bùa của nàng, vết thương hồi phục rất nhanh.
Nhưng vết thương bên trong, thật sự phải dưỡng rất lâu.
Hoa Mẫu Đơn và những người khác vẫn còn bị giam, trước khi Ân Vân Đình tỉnh lại và tự mình nói phải xử lý họ thế nào, Lục Chiêu Lăng sẽ không thả họ đi.
May mà Hoa Mẫu Đơn cũng biết lần này mình gây chuyện không nhỏ, mỗi ngày đều im lặng không dám gây rối.
Nghe nói còn ngày nào cũng cầu nguyện cho đại sư đệ mau tỉnh lại.
"Đại sư đệ, ngươi ngủ một giấc cũng đủ lâu rồi."
Lục Chiêu Lăng khẽ nói:
"Ngươi mà không tỉnh lại, dù là mùa đông lạnh giá, trên người cũng có thể bị lở loét vì nằm lâu đó. . ."
Thanh Mộc: Không thể nào, ngày nào hắn cũng lau người và thay quần áo cho Ân công tử.
Sao có thể bị như vậy được?
Nhưng hắn không nói gì, vì hắn nghĩ, Lục Chiêu Lăng có lẽ đang "dọa" Ân công tử, mục đích là muốn Ân công tử mau tỉnh lại.
Chỉ là, liệu có hiệu quả không?
"Tiểu thư, Ân công tử có nghe thấy không?"
Thanh Bảo hỏi bên cạnh.
Cũng không biết Ân công tử ngủ say như vậy có nghe được tiếng của họ không.
Lục Chiêu Lăng cũng không biết.
"Mặc kệ hắn có nghe thấy hay không, hắn mà không tỉnh, thật sự sẽ bị lở loét. . ."
Nàng còn chưa nói xong, đột nhiên thấy lông mi của Ân Vân Đình dường như khẽ run.
Lúc đầu Lục Chiêu Lăng còn tưởng mình hoa mắt, nàng vội mở to mắt.
Ân Trường Hành đã nhanh chân bước tới, ngồi bên mép giường bắt mạch cho Ân Vân Đình.
"Thanh Vũ, có phải đã nghe sư muội ngươi nói chuyện không?"
Ông hỏi.
"Sư tỷ, đại sư tỷ."
Lục Chiêu Lăng không nghĩ ngợi liền sửa lại cho ông.
Nàng đâu phải sư muội.
Mọi người cũng vây lại, ai nấy đều nín thở chờ đợi.
Ân công tử sắp tỉnh lại sao?
Bên ngoài, thị vệ áo lam số chín cũng nghe thấy động tĩnh bên này, từ phòng góc đi ra, muốn qua xem thử.
Kết quả hắn vừa ra, ngoài sân đã có hai người đi vào.
Ba người nhìn nhau, đều sững sờ.
Lam Y Cửu Hào nhìn hai người bạn đồng hành, có chút kinh ngạc hỏi:
"Sao hai người lại ở đây?"
"Bên vật tư có vấn đề gì sao?"
Hai người này đang quản lý vật tư cứu trợ. Mặc dù, trước đó hắn đã nói với Vương phi, nếu nàng đến đầu kia thành, cần người thì có thể dùng tín hiệu gọi mấy người này, nhưng Vương phi đã về rồi, chắc là không dùng đến họ.
Tại sao đêm hôm khuya khoắt hai người này lại đến Cừu phủ?
Hai thị vệ áo lam đối diện nhìn số chín, đột nhiên nghĩ ra điều gì đó.
Hai người họ nhìn nhau, rồi hỏi số chín.
"Ngươi không phải đã đến Dụ Lan quan thành sao?"
Số chín gật đầu:
"Giúp Cừu tướng quân đưa thư cho Vương phi, nên đã trở về."
Hắn khó nén được sự phấn khích trong lòng, không nhịn được tiết lộ một chút:
"Ta đã lập được một công nhỏ ở đó."
Đầu tiên, hắn nói điều này thật sự không phải vì khoe khoang.
Chủ yếu là, điều này nói lên điều gì?
Nó cho thấy hắn đã tiến một bước dài đến gần Thanh tự bối.
Hắn sẽ có cơ hội trở thành Thanh Mộc thứ hai.
Đây mới là điều khiến hắn phấn khích nhất.
"Chúc mừng."
"Huynh đệ, ngươi giỏi lắm."
Thanh Tùng và Thanh Bách đều thật lòng khen ngợi hắn.
Nhưng, có nên nói cho hắn biết, hai người họ đã là Thanh tự bối, đã có tên rồi không?
Hai người có chút không đành lòng.

Chương 1104: Wow, ha ha ha
Lam Y Cửu Hào nhìn vẻ mặt của hai huynh đệ, lại nhận ra điều gì đó.
Họ gần như lớn lên cùng nhau, cùng nhau huấn luyện, rồi cùng nhau làm nhiệm vụ, quá hiểu nhau.
Chỉ một biểu cảm nhỏ cũng có thể thấy được điều không ổn.
Hắn nghĩ đến việc hai người họ đang ở đây lúc này, lòng khẽ động:
"Các ngươi, không lẽ. . ."
Thanh Tùng và Thanh Bách đồng thời ho một tiếng.
Đúng lúc này, trong nhà chính truyền đến giọng nói của Lục Chiêu Lăng.
"Người đâu."
Thanh Tùng và Thanh Bách bất giác cùng lúc đi về phía nhà chính.
Thị vệ Lam Y Cửu Hào lại đi trước họ một bước, dùng khinh công, bay thẳng vào trong.
"Ở đây mà còn dùng khinh công?"
Thanh Tùng nhìn Thanh Bách.
Thanh Bách cũng im lặng.
"Hắn có phải là quá thích thể hiện không?"
Thanh Tùng:
"Thôi, kệ hắn. Hắn không có tên, hắn chỉ là số chín."
Thanh Bách:
"Cũng phải."
Thôi được, họ vẫn còn tình huynh đệ. Kệ hắn.
Thị vệ Lam Y Cửu Hào vừa vào phòng, lập tức hỏi:
"Vương phi, có việc gì xin cứ phân phó."
Lục Chiêu Lăng vừa vẽ cho Ân Vân Đình một tấm Định Thần Phù.
Ân Trường Hành cũng đã bắt mạch cho hắn xong, nói mạch tượng của hắn ổn định và mạnh mẽ, rõ ràng đã tốt hơn nhiều.
Đây có vẻ là dấu hiệu sắp tỉnh lại.
Lục Chiêu Lăng liền gọi người vào, đưa Ân Vân Đình ra ngoài. Nàng quyết định nhân lúc đêm trăng sáng, bố trí cho hắn một phù trận, tụ linh, để chữa thương cho hắn.
Thanh Mộc và Lữ Tụng đều bị thương, cõng một tiểu Tư Chân thì còn được, chứ cõng Ân Vân Đình thì rất tốn sức.
Nàng gọi người, thấy người vào là một trong sáu người thuộc nhóm mệnh cứng, người đã cho nàng mượn ngựa và ống tín hiệu, nàng đột nhiên nhớ ra.
"À đúng rồi, con ngựa của ngươi!"
Nàng cũng tự phục mình lúc này lại nghĩ đến con ngựa, nhưng, con ngựa đó nàng thật sự không cưỡi về.
"Ngựa vẫn còn ở ngoài, gần võ quán của Chu Ngật. Ngươi lát nữa đi xem thử!"
Nàng có chút áy náy:
"Lúc trước ta không để ý. Không biết Tông đại nhân và những người khác có thấy và mang ngựa về không."
Lam Y Cửu Hào cũng không ngờ điều đầu tiên Vương phi nói khi gặp mình lại là chuyện này.
"Con ngựa đó chắc sẽ không tự chạy lung tung, thuộc hạ lát nữa sẽ đi xem."
"Vậy bây giờ ngươi giúp ta đưa đại sư đệ ra ngoài."
Thanh Âm và Thanh Bảo đã khiêng giường mềm ra ngoài.
Lục Chiêu Lăng cầm bút vàng, cũng đứng dậy đi ra cửa, liền thấy Thanh Tùng và Thanh Bách ở bên ngoài.
"Thanh Tùng, Thanh Bách, các ngươi về rồi à?"
"Vâng, Vương phi, có việc gì xin cứ phân phó."
Lam Y Cửu Hào hoàn toàn ngơ ngác.
Hắn vừa cõng Ân Vân Đình lên, lúc này ngẩng đầu nhìn qua, có chút máy móc lặp lại tên của hai huynh đệ.
"Thanh Tùng?"
"Thanh Bách?"
"Hai ngươi, có tên rồi à?"
Còn là Thanh tự bối?
Là Vương phi ban tên?
Thanh Tùng và Thanh Bách ho khan:
"Vâng."
Xin lỗi nhé huynh đệ.
Lục Chiêu Lăng lúc này mới nhận ra.
Nàng nhìn Lam Y Cửu Hào, rồi lại nhìn Thanh Tùng và Thanh Bách, lúc này mới nhận ra điều gì đó.
Sao vậy? Chẳng lẽ, việc có một cái tên đối với họ là một chuyện vô cùng quan trọng?
Nhưng nghĩ lại cũng phải, ai lại muốn mình chỉ là một con số?
Nhưng, không thể trách nàng trước đó không nghĩ nhiều.
Nàng từng trải qua chuyện của Ngư Thứ Thập Lục Vệ, Bạch Tước và những người khác, nàng cứ ngỡ ở chỗ họ, có một danh hiệu là đại diện cho một nhiệm vụ, thậm chí là một vinh dự.
Nhưng bây giờ có vẻ không phải vậy.
Nghĩ đến việc Lam Y Cửu Hào là người đầu tiên đến báo tin của Cừu tướng quân, nói về chuyện ở Dụ Lan quan thành, còn cho nàng mượn ngựa nữa, nếu nàng thu nhận Thanh Tùng và Thanh Bách, chỉ còn lại số chín này, có vẻ thật sự không ổn lắm.
Nàng như vậy đã xem như cướp người của Chu Thời Duyệt rồi.
Nhưng, đã cướp một, hai, ba người rồi, chắc cũng không thiếu người thứ tư này đâu nhỉ?
"Vương phi, thuộc hạ đưa Ân công tử ra ngoài."
Lam Y Cửu Hào đã nhanh chóng tạm thời ổn định lại cảm xúc, lòng chua xót vô cùng, nhưng hắn nên làm tốt việc trước mắt đã.
Hắn cẩn thận cõng Ân Vân Đình ra khỏi phòng.
Thanh Mộc cũng đã tỉnh táo lại sau cơn sốc.
Hắn cũng vừa mới biết hai vị huynh đệ này đã được Vương phi ban tên.
Hắn đương nhiên mừng cho họ, nhưng, Cửu Hào trước đó là người đầu tiên thể hiện chút "tham vọng" này, bây giờ trước mặt hắn, Thanh Mộc lại không tiện quá lộ liễu chúc mừng Thanh Tùng và Thanh Bách.
Tuy nhiên, anh nhìn vẻ mặt của Lục Chiêu Lăng, lập tức tiến lên một bước, nhỏ giọng nói với cô một câu.
"Vương phi, thực ra trước khi Vương gia đến Dụ Lan quan thành đã nói, mấy người thuộc Lam Y tổ chúng ta ở lại Túc Bắc thành, đều trực tiếp nghe theo sự sai khiến của người. Mấy người chúng ta, trước đây ở bên cạnh Vương gia cũng là một nhóm được điều động khá linh hoạt."
Lục Chiêu Lăng liếc nhìn hắn, hiểu ý hắn.
Đây không phải là đang nói, mấy người họ đều được điều cho nàng, đối với Chu Thời Duyệt chắc cũng không có ảnh hưởng gì? Sau này bên Chu Thời Duyệt có việc, họ vẫn có thể được điều động linh hoạt?
"Biết rồi."
Khóe mắt Lục Chiêu Lăng liếc thấy Ân Trường Hành bên cạnh, sao lại cảm thấy lão già này có vẻ như đang xem kịch vui?
Hừ.
Nàng nhìn Lam Y Cửu Hào đang cõng Ân Vân Đình bước ra khỏi cửa, đột nhiên nói một câu.
"Này, ngươi tên Thanh Du được không? Du trong cây du."
Dù sao trước đó đã có Thanh Tùng, Thanh Bách rồi, vậy thì thêm một cái cây nữa đi.
Bên cạnh nàng nhiều Mộc, có thể tụ linh, cùng nhau phát triển.
Hơn nữa nàng trước đây bị nổ bay, nhiều cây, nhiều rừng, nhiều sinh khí, đều có lợi.
Lam Y Cửu Hào suýt nữa thì loạng choạng.
Nếu không phải đang cõng Ân công tử, hắn phải vững vàng hơn, lúc này hắn có lẽ đã nhảy dựng lên rồi.
Lam Y Cửu Hào cảm thấy tâm trạng của mình như lên trời xuống đất, kích thích như vậy hắn có chút không chịu nổi.
Nhưng mà!
Oa ha ha ha!
Hắn cũng là người có tên rồi, thuộc Thanh tự bối!
Du!
Thanh Du, hắn thích!
"Tạ ơn Vương phi ban tên! Thanh Du vô cùng thích cái tên này!"
Hắn cảm thấy nghe hay hơn Tùng Bách!
"Chúc mừng huynh đệ."
Thanh Tùng và Thanh Bách cũng thở phào nhẹ nhõm, vội vàng chúc mừng hắn.
Nhưng hai người cũng không mất bình tĩnh, một trái một phải giúp đỡ đỡ Ân Vân Đình.
Ân Trường Hành chắp tay sau lưng, lúc này cũng đang đi ra ngoài.
Khi đi qua bên cạnh Lục Chiêu Lăng, ông lắc đầu thở dài nói:
"Từ nhỏ đã có một đám người tranh nhau để ngươi đặt tên."
"Cũng không biết để làm gì. Rõ ràng ngươi là một kẻ đặt tên dở tệ, tên đặt ra cũng chỉ vậy thôi. . ."
"Sư phụ!"
Lục Chiêu Lăng lập tức gọi ông một tiếng.
Đây còn không phải là sư phụ sao? !
Ngoài sư phụ ra, còn ai biết những chuyện này?
Trước đây những người đó (không chỉ người trong sư môn), đều thích để nàng đặt tên, nói rằng người có thiên phú như nàng, được thiên đạo che chở, tên đặt ra nhất định có ý nghĩa rất tốt.
Nực cười nhất là, có lúc nàng xuống núi, còn bị người trong làng dưới núi ôm con chặn lại.
Nhất quyết muốn nàng xem đứa bé, rồi đặt cho nó một cái tên.
Lão thiên ơi, lúc đó, nàng mới bốn tuổi!
Người làng ôm con, còn phải ngồi xổm xuống mới cho nàng thấy được.
Nàng một đứa trẻ bốn tuổi, đặt tên cho người ta là gì?

Chương 1105: Thiên tài Bát Đạo
Có một cái tên, sau này Lục Chiêu Lăng lớn lên không ít lần phải tránh mặt đứa trẻ đó, bởi vì lúc bốn tuổi, nàng đã đặt cho người ta một cái tên, gọi là Mãn Thương.
Gia đình đó họ Điền.
Điền Mãn Thương.
Thoạt nghe, có vẻ không có vấn đề gì.
Nhưng đứa trẻ đó, lại là một cô bé!
Lúc đó Lục Chiêu Lăng bị chặn lại, bên cạnh là kho lúa của làng, và có mấy lão nông đang bàn chuyện mùa màng.
Nàng mới bốn tuổi, có thể nghĩ ra được gì?
Chỉ nhớ sư phụ nói với nàng, năm nay được mùa, chắc là mọi người trong làng dưới núi đều có thể thu hoạch đầy kho.
Thế là lúc đó đầu óc nàng chợt lóe lên, liền đặt cho người ta cái tên này.
Người lớn nhà đó mặt mày khá bối rối.
Nhưng sau đó vẫn để con gái gọi tên đó.
Bây giờ sư phụ đột nhiên nói một câu như vậy, Lục Chiêu Lăng liền nắm lấy cánh tay ông.
"Sư phụ, rốt cuộc người bị làm sao vậy?"
Vừa kéo Ân Trường Hành lại, nàng đã thấy vẻ mặt đau đớn không chịu nổi của ông.
Không phải chứ, chỉ nói một câu như vậy, rồi lại đổi người?
Quả nhiên, cơn đau trên mặt biến mất, Ân Trường Hành lại thở dài với nàng:
"Sao cứ luôn nghĩ ta là sư phụ của ngươi vậy?"
Lục Chiêu Lăng liền hất tay ông ra.
"Hừ."
Nàng bước ra ngoài.
"Đứa trẻ này, tính khí cũng lớn thật."
Ân Trường Hành nói với Lữ Tụng.
Lữ Tụng nhìn ông, cũng cảm thấy có chút kỳ lạ.
Tình hình của Ân thúc thật sự có chút khó hiểu.
Bên ngoài, Thanh Du cẩn thận đặt Ân Vân Đình lên giường mềm.
Thanh Âm ôm một chiếc chăn ra, đắp cho hắn.
Đêm hôm khuya khoắt, trong sân này thật sự rất lạnh.
Nhưng, tiểu thư tự có lý lẽ của nàng.
Lục Chiêu Lăng cầm bút vàng, bảo mọi người lui ra, tự mình đứng bên cạnh Ân Vân Đình, giơ bút vẽ vào hư không.
Nàng vẽ rất nhanh, mỗi phương vị một đạo phù.
Đạo phù cao bằng nửa người.
Khi phù thành hình, kim quang rực rỡ.
Tám đạo phù vẽ xong, giống như một vòng chắn màu vàng, vừa vặn bao bọc Ân Vân Đình ở giữa.
Gió khẽ nổi lên.
Nhưng khi gió thổi qua, mọi người đều kinh ngạc phát hiện, ngọn gió này phả vào mặt, lại là gió ấm?
"Tụ Linh Phù Trận, có thể điều động linh khí trời đất, giúp người bị thương khí huyết lưu thông, kinh mạch thông suốt, khơi dậy sinh khí, bồi bổ tinh khí."
Lữ Tụng giải thích cho họ ở bên cạnh.
"Nhưng vẽ loại phù trận này cũng có phân cấp, Tụ Linh Phù Trận thông thường được vẽ bằng giấy vàng chu sa, sau đó bố trí bùa ở tám phương vị, như vậy cũng có thể tụ linh, nhưng hiệu quả bình thường."
"Còn phải xem tu vi của người vẽ bùa thế nào, có người tu vi bình thường, vẽ ra Tụ Linh Phù Trận, e là chỉ có người trong huyền môn ở trong đó mới cảm nhận được một chút khác biệt."
"Nhưng như đại sư tỷ, vẽ bùa vào hư không, mà bùa lại lớn như vậy, người thường vào cũng có thể lập tức cảm nhận được sự khác biệt."
Lời giải thích của Lữ Tụng mới khiến những người khác hiểu ra.
Họ đều sùng bái nhìn Lục Chiêu Lăng.
"Vương phi thật lợi hại."
Lữ Tụng cũng cảm thấy rất tự hào.
Người lợi hại như vậy, là đại sư tỷ của hắn.
Bây giờ xem ra, sư phụ cũng rất lợi hại. Hắn lại nhìn Ân Trường Hành. Bây giờ có lẽ trên người còn có chút kỳ lạ, sau này nếu không có chuyện gì, e là tu vi cũng cực cao.
Hắn có thể vào được sư môn như vậy, thật sự là được thiên đạo che chở.
Lúc này Lữ Tụng không khỏi nhớ đến sư phụ của mình.
Sư phụ vẫn luôn tìm kiếm Đệ Nhất Huyền Môn, bây giờ cũng không biết người ở đâu. Sư phụ có biết, kẻ phản bội của Đệ Nhất Huyền Môn năm xưa đã xuất hiện không?
Đây có được coi là đã tìm thấy Đệ Nhất Huyền Môn không?
Lúc này.
Ngoài thành Túc Bắc.
Phía tây đại doanh.
Trong một dãy núi lạnh lẽo vô tận, có một hang động.
Hang động sâu thẳm, bên trong chắc đã được dọn dẹp cẩn thận, đốt qua, vách hang cháy đen, không còn lại bất kỳ thực vật hay sinh vật sống nào, ngay cả rắn, kiến, chuột cũng không có.
Trên mặt đất trải những tấm da thú và thảm lớn, một bên chất đống vài chiếc rương lộn xộn.
Một số rương có khóa, một số mở hé. Một trong những chiếc rương mơ hồ ánh lên sắc vàng.
Trên thảm còn có mấy gốc cây được đẽo phẳng, dùng làm bàn, trên đó bày một ít hoa quả và đồ ăn vặt.
Bên cạnh chất đống mấy vò rượu.
Trong hang động đốt đuốc.
Lúc này mùi rượu tràn ngập khắp hang động, ngoài mùi rượu ra, còn mơ hồ ngửi thấy mùi máu tanh.
Một bên tấm đệm da thú, có một người đàn ông đang nằm.
Toàn thân mặc đồ đen, mặt che vải, chỉ lộ ra đôi mắt, lúc này đang nhắm chặt.
Hắn nằm đó, không có động tĩnh gì.
Còn bên kia, một người đàn ông mặc áo choàng đen, mũ trùm đầu vẫn đội, khuôn mặt luôn như bị bóng tối che phủ, đang ngồi đó, vẽ một đạo phù.
Thứ hắn dùng, là một cây bút màu đen.
Trên đầu cây bút đó, có khắc hình một chiếc đầu lâu.
Đối diện hắn, người đàn ông đang ngồi, chính là Tống Trí.
Còn ở cửa hang, một khối đen kịt, như vô số bóng ma đang chen chúc, che khuất ánh trăng bên ngoài.
Khoảnh khắc Tống Trí bị bàn tay quỷ túm lấy mắt cá chân, hắn đã đưa ra lựa chọn.
Hắn biết nếu ở lại đó, hắn có lẽ không địch lại Lục Chiêu Lăng.
Nhưng, hắn không muốn rơi vào tay Lục Chiêu Lăng.
Bởi vì hắn không chắc, mình có thể chịu đựng được thủ đoạn của Lục Chiêu Lăng, mà nói ra những chuyện cũ hay không.
Và những chuyện đó, hắn không muốn nói.
Vì vậy, thà bị bàn tay quỷ bắt đi theo thế lúc đó còn hơn.
Dù sao kẻ ra tay lúc đó, chắc chắn không cùng phe với Lục Chiêu Lăng.
Quả nhiên, hắn bị đưa đến hang động này, gặp người đàn ông này.
Tống Trí vẫn chưa nhìn rõ mặt người đàn ông này.
Nhưng, hắn đã đoán được thân phận của đối phương.
Người này, cũng là người hắn vẫn luôn muốn tìm, nhưng trước đây không chắc có còn tồn tại trên đời không!
Kẻ phản bội có thiên phú kinh người của Đệ Nhất Huyền Môn năm xưa!
Nhưng, linh hồn chỉ còn lại một hơi thở ở bên kia, là ai?
Tống Trí trước đó đã triệu hồi một lão quỷ trăm tuổi, kết quả lão quỷ đó bị tiêu diệt.
Hắn còn triệu hồi người phụ nữ từng ám người thương của Ngâm Phong Cốc chủ, "phu nhân" đó, kết quả phu nhân đó cũng bị tiêu diệt.
Cơ hội tốt lần này, đã thất bại.
"Tiền bối có phải là. . ." Tống Trí không đợi được nữa, chủ động mở lời hỏi trước:
"Thiên tài vô song của Đệ Nhất Huyền Môn, Vân Bát Đạo?"
Cái tên này vừa được nói ra, động tác vẽ bùa của bóng đen liền dừng lại.
Lá bùa đen kịt, tự bốc cháy.
Tống Trí thấy cảnh này, trong lòng thầm kinh hãi.
Hắn không ngờ, chỉ nói ra cái tên này, bùa của đối phương đã vẽ hỏng.
Đạo tâm bất ổn đến vậy sao?
Hay là, cái tên này, là một điều cấm kỵ?
Bùa hỏng, bóng đen chậm rãi đặt bút xuống, rồi từ từ ngẩng đầu lên.
Tống Trí chỉ cảm thấy tim mình cũng như ngừng đập.
Đối phương chỉ làm một động tác như vậy, hắn đã cảm thấy có chút áp lực.
"Bổn tọa đã gần mấy chục năm, chưa từng nghe ai nhắc đến cái tên này."
Bóng đen giọng khàn khàn, chậm rãi nói một câu.
Điều này cũng đồng nghĩa với việc thừa nhận thân phận của mình.
Tống Trí lúc này cũng nhìn rõ mặt hắn, đồng tử hắn co lại, sắc mặt đột nhiên thay đổi.

Chương 1106: Cái nhìn của anh ấy
"Tiền bối sao lại. . ." thành ra thế này? !
Khi Tống Trí nhìn thấy khuôn mặt này, hắn suýt nữa đã bật dậy, may mà hắn đã kiềm chế được.
Hắn cảm thấy, nếu mình thất thố như vậy, sẽ chỉ chọc giận Vân Bát Đạo này.
Trong lời đồn, thiên tài của Đệ Nhất Huyền Môn này là một kẻ lòng dạ hẹp hòi, không dung thứ cho ai, và vô cùng tàn nhẫn.
Nếu không, trước đây sao lại không dung thứ cho đệ tử có thiên phú tốt hơn của Đệ Nhất Huyền Môn?
Nghe nói thiên tài huyền thuật mới nổi đó, tuổi còn rất nhỏ.
Những người khác đều coi đứa trẻ đó là tiểu bối, yêu thương và bao dung, chỉ có Vân Bát Đạo là không dung thứ cho đối phương.
Rõ ràng tuổi tác có thể làm cha của đối phương, lại coi đối phương như cái gai trong mắt, khắp nơi so đo với đối phương.
Qua nhiều năm như vậy, tâm tính của Vân Bát Đạo không có lý do gì để tốt hơn được, phải không?
"Sao, nhìn mặt bổn tọa, thấy quen à?"
Bóng đen khẽ nheo mắt, hỏi Tống Trí.
"Từng xem qua bức họa, chỉ là không biết ai là người đã vẽ."
Tống Trí nói nửa thật nửa giả:
"Nghe nói đó là người của Đệ Nhất Huyền Môn, lúc đó vãn bối cũng không biết có phải hay không."
Bóng đen cười lạnh một tiếng.
"Vậy bổn tọa nói cho ngươi biết, là phải. Khuôn mặt này của bổn tọa, khiến người ta chán ghét, nhưng bổn tọa lại không thể không dùng nó."
Tống Trí có chút nghi hoặc.
Nhưng có một điều, hắn có thể chắc chắn, Vân Bát Đạo trước đây chắc chắn không có dung mạo này.
Hắn đã dùng Ảo Ảnh Phù, hay dùng thủ đoạn âm hiểm nào đó để biến khuôn mặt mình thành thế này, thật khó mà nói.
Hoặc là, Vân Bát Đạo đã chiếm đoạt thân xác của ai đó.
Thiên phú của hắn năm xưa mạnh đến mức cả huyền môn đều biết, vậy chắc chắn hắn có bản lĩnh đó.
"Biết tại sao bổn tọa cứu ngươi không?"
Bóng đen lại hỏi.
Tống Trí lắc đầu.
"Thiên phú của ngươi cũng không tệ, hơn nữa lại có cùng mục đích với bổn tọa, bổn tọa bằng lòng giúp ngươi một tay."
"Nếu không có bổn tọa, ngươi sẽ chết trong tay Lục Chiêu Lăng."
Tống Trí nhíu mày:
"Lục Chiêu Lăng là người trong huyền môn, dám tùy tiện giết người sao?"
Hắn thực ra không tin Lục Chiêu Lăng sẽ giết hắn, hắn chỉ không muốn Lục Chiêu Lăng biết một số chuyện mà thôi.
Nhưng nghe lời hắn nói, bóng đen lại cảm thấy vô cùng mỉa mai, hắn cười lạnh vài tiếng, đột nhiên vung tay, một luồng hắc khí đánh trúng vách hang, "bụp" một tiếng làm rơi mấy tảng đá.
Đám quỷ bị kinh hãi, gào thét, chen chúc hỗn loạn.
"Im miệng!"
Bóng đen quát chúng, chúng lập tức im lặng, nhưng vẫn chen chúc, trông rất khó chịu.
"Những người trong huyền môn chính đạo đó, ngươi nghĩ đều là người tốt sao?"
Bóng đen giọng âm trầm, quỷ khí trên người càng thêm nồng nặc.
Tống Trí nhất thời không phân biệt được hắn bây giờ là quỷ thuần túy, hay là đang nhập vào thân xác người.
"Một năm nay Lục Chiêu Lăng đã giết bao nhiêu người trong huyền môn, chẳng lẽ ngươi không biết chút nào?"
Tống Trí đương nhiên là biết.
Lục Chiêu Lăng không chỉ giết người trong huyền môn, mà còn giết không ít quỷ trong huyền môn.
Nhưng theo hắn thấy, Lục Chiêu Lăng vẫn bị quy tắc ràng buộc, chỉ giết những tà tu, quỷ tu đã ra tay hại người, hại quỷ, chứ không thể tùy tiện giết người.
Hắn luôn cảm thấy mình không phải là tà tu.
Vì vậy, Lục Chiêu Lăng sẽ không giết hắn.
Bóng đen lại nhìn chằm chằm vào hắn:
"Bổn tọa tra được, ngươi có kỳ ngộ, đã có được không ít pháp khí của Đệ Nhất Huyền Môn năm xưa."
Tống Trí trong lòng kinh hãi.
Vậy ra, Vân Bát Đạo này thực chất là nhắm vào pháp khí trong tay hắn?
"Bổn tọa, chỉ cần một cây U Minh Phiến."
Bóng đen trực tiếp nói.
"Cây quạt đó ở trong tay ngươi, ngươi không thể phát huy được năm phần pháp lực của nó, vậy nên, ngươi cầm cũng vô dụng."
Bóng đen nói:
"Đưa nó cho bổn tọa, bổn tọa nhất định sẽ khiến Lục Chiêu Lăng phải trả giá."
Vậy nên, hắn cứu Tống Trí, nguyên nhân lớn nhất chính là vì điều này.
U Minh Phiến hắn đã tìm nhiều năm, không ngờ lại bị Tống Trí có được.
Người này, quả thực có chút kỳ ngộ, từ tướng mạo của hắn có thể thấy, nửa đời trước vận khí cực tốt, luôn gặp dữ hóa lành, thỉnh thoảng lại có được tài lộc bất ngờ, có quý nhân giúp đỡ, lại giỏi nhặt của rơi.
Vô cùng hiếm có.
"U Minh Phiến?"
Tống Trí lòng hơi chùng xuống.
Hắn thực ra không biết cây quạt xếp mình dùng tên là gì.
Nhưng cây quạt hắn có được, lại là pháp khí, cũng chỉ có một cây đó. Bây giờ Vân Bát Đạo nhắc đến U Minh Phiến, vậy chắc chắn là cây đó rồi.
"Ta không biết U Minh Phiến là gì, nhưng, quả thực từng có được một cây quạt, xương quạt và mặt quạt đều sơn đen, trên đó có viết chữ bằng kim phấn. . ."
"Chính là nó, đưa cho bổn tọa."
Bóng đen nói xong đã đưa tay về phía hắn.
Tống Trí ngừng lại một chút:
"Không giấu gì tiền bối, tối nay khi giao đấu với Lục Chiêu Lăng, cây quạt đó. . ."
"Ngươi đừng nói với bổn tọa, cây quạt đó đã bị Lục Chiêu Lăng đoạt mất!"
Bóng đen lập tức nổi giận:
"Ngươi có biết không, nếu nàng có được cây quạt đó, nàng sẽ càng khó đối phó hơn!"
Hắn lập tức nổi sát tâm, nhưng vẫn kiềm chế lại.
Hắn cần người giúp.
Không thể giết hết được.
Tống Trí vội nói:
"Không, không phải bị nàng cướp, mà là sau khi nàng mở Quỷ Môn, một nữ quỷ mà nàng nuôi đã ném cây quạt vào trong Quỷ Môn."
Nếu đã ném vào đó, thì không ai có được.
"Ném vào Quỷ Môn?"
Bóng đen vẫn rất tức giận.
"Thật vô lý! Chẳng phải như vậy là vật về với chủ cũ sao? Lấy lại U Minh Phiến, U Minh lần này có thể dẹp yên loạn lạc dưới đó rồi!"
Tức chết đi được.
Tống Trí cũng không ngờ, cây quạt đó lại là của U Minh.
Cừu phủ.
Lục Chiêu Lăng đứng trong trận pháp, cảm nhận linh khí đang tràn về phía đại sư đệ.
Có cây bút vàng này, quả thực khiến nàng như hổ thêm cánh.
Hơn nữa, còn cứu được Chu Thời Duyệt trong gang tấc. Đúng là cây bút cứu mạng.
Nếu không có cây bút vàng này, nàng còn phải chờ gom đủ rất nhiều thứ cần thiết để giải chú.
Lục Chiêu Lăng lại nhìn về phía Ân Trường Hành.
Nàng vẫn chưa hỏi, cây bút này ông lấy từ đâu.
Ân Trường Hành lúc này cũng đang nhìn Ân Vân Đình.
Còn ba người họ Thanh mới gia nhập đang tụ tập lại với nhau.
Họ không dám thì thầm vào lúc này, nhưng thỉnh thoảng lại trao đổi ánh mắt, đáy mắt lộ rõ vẻ phấn khích, mọi người đều biết rõ là vì sao.
Tất cả đều vui mừng vì mình đã có tên.
Thanh Mộc nhìn họ, cũng hiểu rất rõ.
Nhưng tâm trạng này hắn hoàn toàn có thể hiểu được.
Ánh mắt của Thanh Âm, Thanh Bảo và Lữ Tụng đều chăm chú nhìn vào khuôn mặt của Ân Vân Đình.
Mọi người đều đang chờ hắn tỉnh lại.
"Ngày mai tiểu thư sẽ đến Dụ Lan quan, "
Thanh Bảo nhỏ giọng nói với Thanh Âm:
"Lúc này nếu Ân công tử vẫn chưa tỉnh, tiểu thư cũng không dám để hắn lại Túc Bắc thành đâu nhỉ?"
Họ lo lắng chính là điều này.
Tình hình của Ân Vân Đình bây giờ, mang hắn đi đường xa thật không tốt.
Nhưng để hắn lại Túc Bắc thành, không ai yên tâm.
Tà tu chạy đầy đường, tiểu quỷ chui rúc khắp nơi, lỡ như chúng muốn hại Ân công tử, thì không ai có thể bảo vệ được hắn.
"Thanh Vũ!"
Ân Trường Hành đột nhiên gọi một tiếng.
Lục Chiêu Lăng ngồi xổm xuống bên giường mềm, nhìn Ân Vân Đình.

Chương 1107: Tụ linh động phách
Dưới ánh mắt căng thẳng của mọi người, Ân Vân Đình từ từ mở mắt.
Ân Trường Hành vốn đang ở ngoài trận pháp, vừa thấy Ân Vân Đình tỉnh lại, ông lập tức bước nhanh vào.
Vừa bước vào Tụ Linh Phù Trận, ông lập tức cảm nhận được những luồng khí mát lạnh, dày đặc như tơ len lỏi vào đầu.
Nhưng, lúc này sự chú ý của ông đều dồn vào Ân Vân Đình, nên đã bỏ qua cảm giác của chính mình.
"Thanh Vũ!"
Ân Vân Đình mở mắt, ban đầu ánh mắt vẫn chưa tập trung.
Lục Chiêu Lăng nhìn bộ dạng của hắn, luôn cảm thấy hắn như đang nhìn vào một thứ gì đó.
"Đại sư đệ, có nghe thấy tiếng của ta không?"
Giọng Lục Chiêu Lăng nhẹ nhàng, sợ tiếng quá lớn sẽ làm Ân Vân Đình giật mình, khiến hắn lại ngất đi.
Nhưng, vết thương ở đầu là điều nàng lo lắng nhất, vết thương ở đầu rất có thể sẽ ảnh hưởng đến thính giác và thị giác.
Điều này phải được xác nhận cẩn thận.
Nếu Ân Vân Đình không thể nhìn thấy, không thể nghe thấy, đó sẽ là một đả kích lớn đối với hắn.
Ân Vân Đình lúc này nhìn thấy bầu trời sao.
Hắn nằm đó, mở mắt ra là thấy bầu trời sao.
Và bầu trời sao này, có chút giống với bầu trời sao hắn đã thấy trong giấc mơ huyền ảo trước đó.
Lúc này bên tai hắn dường như còn nghe thấy giọng nói của một cô bé cố tỏ ra già dặn.
"Dù là lúc nào, cũng không được dùng cách làm tổn thương bản thân để đạt được mục đích, đại ca ca, ngươi có hiểu không? Cơ thể của chúng ta rất quan trọng."
Khi nàng nói, hai tay gối sau đầu, đôi mắt to tròn đang nhìn lên bầu trời sao.
Trong mơ, Ân Vân Đình ngồi bên cạnh cô bé đó, cũng cùng nàng ngẩng đầu nhìn lên bầu trời sao.
Bây giờ, hắn có chút mơ hồ, nhất thời không phân biệt được có phải vẫn còn trong mơ hay không.
"Đại sư đệ?"
Bên tai lại vang lên tiếng gọi nhẹ nhàng.
Và trên cổ tay hắn, dường như có mấy ngón tay đặt lên, có người đang bắt mạch cho hắn.
Ân Vân Đình tỉnh táo hơn một chút.
Anh khẽ nghiêng đầu, đầu lập tức được Lục Chiêu Lăng nhẹ nhàng đỡ lấy, không cho anh quay đi nữa.
"Đại sư đệ, ngươi bị thương ở đầu, bây giờ vừa mới tỉnh, động tác không thể quá lớn, cứ như vậy đi."
Lục Chiêu Lăng gần như vui mừng đến phát điên, nhưng giọng nói vẫn rất bình tĩnh.
Đại sư đệ cuối cùng cũng tỉnh lại, và có thể nghe thấy lời nàng nói, mắt chắc cũng không có vấn đề gì.
"Đại sư tỷ?"
Giọng Ân Vân Đình yếu ớt, nhưng vẫn nghe rất rõ.
Vậy là đầu óc cũng không có vấn đề.
"Là ta, là ta, ta ở đây, ngươi yên tâm."
Lục Chiêu Lăng vội vàng cho hắn một viên thuốc an thần:
"Không có chuyện gì đâu, tỉnh lại là tốt rồi."
"Mạch tượng mạnh mẽ và ổn định, không có vấn đề gì nữa."
Ân Vân Đình lại nghe thấy một giọng nói khác.
Anh liếc mắt, chưa kịp nhìn thấy mặt Ân Trường Hành, đã ngẩn người:
"Sư phụ?"
Lục Chiêu Lăng cũng nhìn về phía Ân Trường Hành.
Xem đi, xem đi, ngay cả con trai ruột của ông cũng nhận nhầm người rồi phải không!
Đều gọi ông là sư phụ!
"Thanh Vũ, là cha đây."
Ân Trường Hành lại gần hơn một chút, để Ân Vân Đình nhìn thấy mặt mình.
Thanh Vũ?
Cái tên này, dường như đã rất lâu không ai gọi.
"Cha?"
Ân Vân Đình cuối cùng cũng nhìn thấy mặt ông.
Nhưng, hắn và cha thực ra đã mấy năm không gặp.
Bây giờ nhìn thấy bộ dạng của cha, luôn cảm thấy, có chút khác với trong ký ức?
Khác ở đâu?
"Là ta, là ta, mấy ngày nay đều là ta chăm sóc ngươi, thuốc ngươi uống cũng là ta tự tay nấu."
"Sao còn vội vàng thể hiện vậy?"
Lục Chiêu Lăng dùng khuỷu tay huých ông.
"Sao lại không được? Để nó biết, nó cũng là người có cha thương. . . Ưm!"
Một câu chưa nói xong, Ân Trường Hành đã ôm đầu.
Lục Chiêu Lăng:
". . ."
Trong khoảnh khắc này, nàng đột nhiên nhận ra, linh khí trong phù trận tăng vọt.
Luồng khí xung quanh, tốc độ dường như đột nhiên tăng nhanh.
Và những lá bùa lơ lửng ở tám phương, vốn đã dùng một lúc, kim quang đã có chút mờ đi.
Khi ánh sáng bùa tắt, phù trận này cũng mất tác dụng.
Nhưng, bây giờ tám đạo bùa này lại đột nhiên rực sáng kim quang.
Thái Thượng Hoàng và Oa ca cũng từ trong ngọc bội ra.
"Chuyện gì thế này?"
Ánh sáng bùa rực rỡ, nhất thời chiếu sáng cả sân trong ánh vàng lấp lánh.
Vút một cái, Thịnh Tam nương tử cũng bay xuống.
Cừu nhị gia vốn đã xử lý xong công việc, mệt mỏi đang đấm lưng, khi đi ngang qua, khóe mắt cũng bị ánh sáng vàng từ sân thu hút.
"Chuyện gì thế này? Lẽ nào Lục tiểu thư đang vẽ bùa lợi hại gì đó?"
"Nhị bá."
Hai thiếu nữ từ bên cạnh chui ra:
"Chúng ta muốn hỏi Lục tiểu thư. . ."
"Ủa? Bên khách viện, sao sáng vậy?"
Họ không nói tiếp với Cừu nhị gia nữa, co cẳng chạy về phía đó.
"Quay lại! Muộn thế này rồi các ngươi còn muốn qua làm phiền Lục tiểu thư!"
Cừu nhị gia cũng lập tức đuổi theo.
Vốn định ngăn hai cô gái này lại, nhưng khi đi qua một sân khác, lại bị Chu Ngật gọi lại.
"Cừu nhị gia, có thể hỏi một chút, bên đó đã xảy ra chuyện gì không?"
Hắn đứng trong sân, cửa sân không đóng, nhưng Chu Ngật rất tự giác, không ra ngoài.
Cừu nhị gia không biết trước đó luôn là Thịnh Tam nương tử trông chừng Chu Ngật, Chu Ngật bị Tam nương tử bay lượn xách về, biết thân phận của nàng, cảm thấy mình chạy cũng vô ích.
Còn Cừu nhị gia vừa nhìn thấy sắc mặt của Chu Ngật, đã giật mình.
"Tam công tử, mặt của ngươi?"
Sao lại trắng bệch thế!
Sắc mặt của Chu Ngật lúc này, tái nhợt pha chút xám tro, trông không giống sắc mặt của người sống!
Dưới ánh trăng như vậy đột nhiên nhìn thấy một khuôn mặt như thế, khiến Cừu nhị gia cũng lạnh sống lưng.
Chu Ngật sờ lên mặt mình, lạnh như xác chết.
Lòng hắn chùng xuống.
Xong rồi, lại đến lúc này rồi.
Nhưng bây giờ hắn bị đưa đến Cừu gia, không có cách nào dùng phương pháp đó để duy trì sinh khí cho mình, phải làm sao đây? !
"Cừu nhị gia, đưa ta đi gặp Lục tiểu thư!"
Chu Ngật không còn để ý gì nữa, bước nhanh ra ngoài, nắm lấy cổ tay Cừu nhị gia.
Hít!
Cừu nhị gia lập tức bị bàn tay lạnh như băng của hắn làm cho hít một hơi khí lạnh.
"Tam công tử, ngươi là người hay là quỷ? !"
Cừu nhị gia không nhịn được, buột miệng hỏi câu này.
"Đi!"
Chu Ngật kéo ông đi, không thèm trả lời.
Hắn không muốn chết.
Hắn còn muốn sống. Hơn nữa, hắn vốn dĩ chưa đến lúc phải chết. Bây giờ có phải chỉ có Lục Chiêu Lăng mới có thể cứu hắn không!
Lục Chiêu Lăng vẫn chưa biết Chu Ngật đã chạy đến tìm mình cứu mạng.
Nàng đang nhìn Ân Trường Hành, người có khí chất và thần thái đã thay đổi.
Còn Ân Vân Đình cũng nhận ra điều không ổn, bảo Lục Chiêu Lăng đỡ mình ngồi dậy.
"Ông ấy. . ."
Ân Vân Đình sao có thể không nhận ra, cha hắn có chút không ổn.
Và người trước mắt bây giờ, lại cho hắn một cảm giác quen thuộc hơn.
Ân Trường Hành từ từ đứng dậy, không để ý đến hai sư tỷ đệ họ, chắp tay sau lưng nhìn những lá bùa rực sáng kim quang trước mắt, rồi từ từ đi một vòng, xem xét kỹ cả tám đạo bùa.
Ông không nói gì.
Những người khác cũng ngơ ngác nhìn ông, không ai lên tiếng.
"Tụ Linh Phù này, đã được cải tiến?"
Ân Trường Hành quay đầu lại, nhìn về phía Lục Chiêu Lăng.

Chương 1108: Sư phụ rối loạn rồi
Tụ Linh Phù đã được cải tiến.
Nếu không sao có thể có hiệu quả lợi hại như vậy.
Nhưng điểm này, một người hái sâm ở sơn thôn như Ân Tịnh Đình làm sao có thể nhận ra.
Người nhận ra được, hẳn là sư phụ của họ, Ân Trường Hành, phải không?
Vậy nên lúc này, ông lại biến thành Ân Trường Hành rồi?
"Đại sư đệ, ngươi xem. . ."
Lục Chiêu Lăng đang định nhỏ giọng hỏi Ân Vân Đình, có thể nhận ra người trước mắt không phải là cha hắn không, thì nghe Ân Vân Đình rất chắc chắn gọi một tiếng.
"Sư phụ."
Nàng đã nói mà!
Ân Trường Hành quay người lại, nhìn Ân Vân Đình, khẽ nhíu mày, hỏi:
"Vân Đình à, sao con lại bị thương thành ra thế này?"
Lục Chiêu Lăng:
"! ! !"
"Lão già!"
Nàng lập tức nhảy dựng lên, như một con sói con bị giẫm phải đuôi:
"Tại sao ta gọi người thì người không nhận? Đại sư đệ vừa gọi một tiếng, người đã biết hắn là Vân Đình?"
Sao không gọi Thanh Vũ nữa?
Sao không nói là con trai ông?
Sao không nói hắn thích nhận người khác làm sư phụ?
Lão già thối, không được thiên vị như vậy!
Nhưng, Ân Trường Hành nhìn nàng, đánh giá nàng từ trên xuống dưới, ánh mắt lộ ra vài phần nghi hoặc.
"Ngươi là. . ."
Lục Chiêu Lăng trợn tròn đôi mắt hạnh, trợn rất to.
Đồng thời, tay nàng còn véo vào cánh tay Ân Vân Đình, vặn một cái.
Nàng trừng mắt nhìn Ân Trường Hành, nhưng lời lại nói với Ân Vân Đình.
"Đại sư đệ, ngươi xem ông ta bị chập mạch ở đâu? Ngươi chỉ ra, ta đi nối lại cho ông ta."
Thật vô lý, thật vô lý.
Nhận ra đại sư đệ, mà không nhận ra nàng? !
Nàng rõ ràng là đồ đệ thiên tài được ông cưng chiều nhất!
Cánh tay Ân Vân Đình bị nàng véo đỏ. Anh bất đắc dĩ vỗ nhẹ vào tay nàng:
"Ngươi buông tay ra."
"Dựa vào đâu mà ông ta chỉ nhận ra ngươi?"
Lục Chiêu Lăng nhất quyết không buông.
Ân Vân Đình bất đắc dĩ nói:
"Ngươi nhìn cho kỹ, nhìn vào ánh mắt của ông ấy."
Lục Chiêu Lăng nghe hắn nói vậy, lúc này mới nhìn vào ánh mắt của Ân Trường Hành.
Nhìn kỹ như vậy, nàng mới phát hiện, ánh mắt của Ân Trường Hành có chút mông lung, tuy đang nhìn về phía họ, nhưng không có tiêu điểm.
Khi ông nhìn Ân Vân Đình, ánh mắt dường như xuyên qua Ân Vân Đình, nhìn về phía sau lưng hắn.
Nhưng ông lại có thể đáp lại lời họ, cũng có thể nghe thấy tiếng động rồi nhìn về phía này.
Vừa rồi thậm chí còn đánh giá nàng.
"Chuyện gì vậy?"
"Ông ấy là sư phụ."
Ân Vân Đình rất chắc chắn nói một câu:
"Nhưng, chưa hoàn toàn thức tỉnh."
"Ý ngươi là, ông ấy cũng giống ngươi, cũng phải đợi đến một thời điểm đặc biệt mới hoàn toàn thức tỉnh sao?"
Lục Chiêu Lăng nhỏ giọng hỏi.
Đúng lúc này, ba người Thanh Du đã thấy thiếu nữ nhà họ Cừu đang đi về phía này, phía sau dường như còn có người.
"Chúng ta ra ngoài canh cửa trước."
Thanh Du lập tức nói với Thanh Tùng và Thanh Bách.
Tân Tam Thanh lập tức đi ra ngoài cửa sân, xếp thành một hàng chắn ở cửa.
Hai thiếu nữ nhà họ Cừu đến trước, từ xa họ đã thấy được ánh sáng vàng rực rỡ ở đây, họ đang cảm thấy rất kỳ lạ.
"Chúng ta muốn tìm Lục tiểu thư."
"Vương phi của chúng ta bây giờ không rảnh tiếp khách, mời các vị về cho, ngày mai hãy đến."
Thanh Du lập tức nói.
Nghĩ cũng biết, Vương phi lúc này chắc chắn không có thời gian cũng như tâm trạng để gặp những người không liên quan.
"Mau về ngủ đi, đừng ở đây gây rối!"
Cừu nhị gia cũng vội vàng chạy đến, quát hai đứa cháu gái.
Hai thiếu nữ có chút thất vọng, nhưng cũng biết lúc này không thể tùy hứng, hai người đành vội vàng hành lễ rồi quay người rời đi.
Thanh Du nhìn về phía sau Cừu nhị gia.
Chu Ngật.
Sao hắn cũng đến đây?
Cừu nhị gia theo ánh mắt của hắn quay đầu nhìn lại, thấy Chu Ngật đứng cách đó khoảng mười bước, có chút bất ngờ.
Ông cứ ngỡ Chu Ngật sẽ đi theo, không ngờ lại đứng lùi lại một khoảng, đứng yên ở phía sau.
"Lục tiểu thư có thể gặp Chu Tam công tử không?"
Cừu nhị gia thấy ba thị vệ của họ đứng chặn ở cửa sân, cũng không tò mò nhìn vào trong.
Dù cho ánh sáng vàng bên trong rất chói mắt.
"Nếu là chuyện nhỏ, ta đã không đưa hắn đến đây, thực sự là hắn có chút không ổn. Nếu không có thể để Lữ công tử ra xem một chút."
Thanh Tùng và Thanh Bách liền nhìn về phía Thanh Du.
Họ vẫn chưa hiểu rõ lắm, khi ở bên cạnh Vương phi, gặp phải chuyện như vậy, nên xử sự thế nào cho phải phép.
Nhưng họ biết, trong lòng Vương phi, lúc này chắc chắn Ân đại phu và Ân công tử là quan trọng nhất.
Chu Tam công tử, đối với Vương phi thì có là gì?
"Xin chờ một chút, chúng tôi vào trong xin chỉ thị."
Thanh Du vừa định quay vào hỏi, thì thấy Thanh Mộc và Lữ Tụng đều đã ra ngoài.
Thì ra là Thanh Mộc thấy họ đứng đây nói chuyện một lúc, sợ họ có chuyện gì quan trọng, nên đã cùng Lữ Tụng ra trước.
"Lữ công tử, "
Vừa thấy Lữ Tụng, Cừu nhị gia liền vội vàng mở lời:
"Ngươi xem Chu Tam công tử đi."
"Để ta xem."
Lữ Tụng đi ra ngoài vài bước.
Chu Ngật vừa rồi cũng nghe thấy cuộc đối thoại của họ, nên cũng tiến lên hai bước.
Lữ Tụng vừa nhìn thấy sắc mặt của hắn, đã hít một hơi khí lạnh.
Sao lại giống quỷ thế này? Hắn bất giác nhìn xuống chân Chu Ngật xem có bóng không.
Nhưng ánh mắt vừa dời xuống, Lữ Tụng lại tự khinh bỉ mình.
Đã là người theo học đại sư tỷ, muốn phân biệt đối phương có phải là quỷ hay không, mà lại còn muốn xem hắn có bóng hay không.
"Nếu ngươi có thể cứu ta, ta sẽ cho ngươi một nghìn lượng."
Chu Ngật vốn muốn gặp Lục Chiêu Lăng ngay lập tức, hắn đã chứng kiến sự lợi hại của Lục Chiêu Lăng, cảm thấy nếu thật sự có người có thể cứu mình, đó chính là Lục Chiêu Lăng.
Nhưng bây giờ xem ra, Lục Chiêu Lăng đang có việc bận không thể rời đi.
Lữ Tụng này hắn cũng đã điều tra.
"Còn nữa, ngươi tên là Lữ Tụng phải không? Nếu ngươi có thể cứu ta, ta sẽ cho ngươi biết tung tích của sư phụ ngươi. . ."
Chu Ngật sợ Lữ Tụng không muốn cứu hắn, cũng sợ Lữ Tụng sẽ không dốc toàn lực cứu hắn, nên đã đưa ra tất cả những gì mình có thể.
"Sư phụ ta?"
Lữ Tụng trong lòng kinh ngạc. Hắn rất bất ngờ khi Chu Ngật lại biết sư phụ của mình.
"Để ta xem mắt của Tam công tử."
Lữ Tụng vội vàng tiến lên xem mắt của Chu Ngật.
Lúc này trong sân, Lục Chiêu Lăng cũng đã hoàn toàn nhận ra điểm kỳ lạ của Ân Trường Hành.
Ân Trường Hành lúc này, chắc chắn là sư phụ của họ.
Nhưng, không phải là sư phụ đã hoàn toàn thức tỉnh.
Trí nhớ của sư phụ bây giờ có chút lộn xộn.
Hơn nữa, ý thức của sư phụ, dường như bị một lớp màn che phủ, ông bây giờ không hoàn toàn tỉnh táo, giống như đang ở trong một ảo giác của chính mình.
Trong ảo giác của mình, ông thấy Tụ Linh Phù Trận, "thấy" Ân Vân Đình.
Nhưng trong ảo giác của ông, lại không nhận ra nàng.
Ân Vân Đình đang nói với Lục Chiêu Lăng về suy nghĩ của mình.
"Tình hình của ông ấy khác với ta."
"Ngươi có nhớ trước đây sư phụ thỉnh thoảng lại nằm mơ không?"
Lục Chiêu Lăng nhớ.
"Lúc đó ta còn từng cười nhạo sư phụ, rõ ràng cơ thể không yếu, công việc hàng ngày đều do đám đệ tử chúng ta làm, ông ấy cũng không mệt nhọc, không biết tại sao lại cứ nằm mơ."
"Sư phụ còn mơ những giấc mơ liên hoàn."

Chương 1109: lại được dạy
Trước đây sư phụ của họ luôn mơ những giấc mơ có bối cảnh gần như giống hệt nhau.
Sư phụ đã kể với họ vài lần, lúc đó Lục Chiêu Lăng cũng đã xem kỹ tướng mạo, mệnh lý cho ông, nhưng đều không phát hiện ra điều gì, sư phụ cũng không có bất kỳ biểu hiện khó chịu nào, nên sau đó họ cũng không để tâm nữa.
"Trong mơ sư phụ là một đại phu, thỉnh thoảng còn ở trong núi chăm sóc dược liệu, có lần còn nói với chúng ta, ông mơ thấy mình đào được khoảng mười củ nhân sâm to như củ cải trắng?"
Lục Chiêu Lăng vừa nói, vừa nhìn Ân Trường Hành đang đứng trước mặt họ, vẫn đang xem xét những lá bùa đó.
"Đúng vậy, lần đó ta cũng nhớ, lúc đó đại sư tỷ ngươi còn đùa với ông, nói nếu thật sự đào được nhiều nhân sâm lớn như vậy, Tôn Nhất Quán của chúng ta sẽ phát tài. Đến lúc đó mọi người đều sẽ dùng chu sa và giấy bùa tốt nhất, mỗi người đổi một cây bút tốt, bảo sư phụ mang nhân sâm ra."
Ân Vân Đình nói đến đây, hai sư tỷ đệ trao đổi ánh mắt, trong đầu cả hai cùng lúc lóe lên một tia sáng.
"Ta đã hỏi Tiểu Hắc, Tiểu Hắc bảo ta hãy tin vào chính mình."
Lục Chiêu Lăng lại nói.
Hai sư tỷ đệ nhìn Ân Trường Hành.
Đúng lúc này, Ân Trường Hành vừa xem xong những lá bùa, quay người lại, ánh mắt dừng trên người Lục Chiêu Lăng.
Không, không phải thực sự dừng trên người nàng, mà là xuyên qua nàng để nhìn một người khác.
"Lá bùa này, là ngươi cải tiến? Là ngươi vẽ?"
Lục Chiêu Lăng biết rõ ông bây giờ không hoàn toàn nói chuyện với nàng, nhưng vẫn trả lời ông.
"Là ta vẽ."
"Đạo này, sao ngươi lại nghĩ ra cách sửa như vậy?"
Ân Trường Hành chỉ vào một đạo bùa bên cạnh, ngón tay ông nhẹ nhàng lướt qua một điểm trên phù văn.
Và lá bùa đó vốn được vẽ bằng bút vàng và linh khí trong hư không, không giống như chu sa, không có vật chất thực.
Ngón tay ông lướt qua như vậy, phù văn khẽ rung động, giống như mặt nước bị chạm vào, gợn sóng nhẹ nhàng.
Nhưng tám đạo bùa này, vốn là một thể.
Một đạo bùa bị chạm vào, bảy đạo bùa còn lại cũng khẽ động theo.
Ba người trong phù trận, đồng thời cảm nhận được sự thay đổi của luồng khí trong không khí.
Trong không khí, dòng chảy của từng tia linh lực cũng đang thay đổi.
"Sư phụ, người đừng động!"
Lục Chiêu Lăng thấy không ổn, lập tức đứng dậy, đi về phía Ân Trường Hành.
Nàng không ngờ, Ân Trường Hành chỉ dùng tay động vào lá bùa như vậy, lại là dùng ngón tay dẫn linh khí để sửa bùa.
Sư phụ trước đây làm gì có tu vi như vậy!
Bản lĩnh tiện tay sửa bùa này, sư phụ nói, chỉ có sư tôn mới làm được!
"Thiên phú của ngươi rất mạnh, "
Ân Trường Hành lại không nghe nàng, đi về phía một đạo bùa khác:
"Vừa hay, ta cũng sẽ dạy ngươi cách cải tiến này."
"Tụ Linh Phù của ngươi, có hiệu quả đối với việc phục hồi tinh khí thần của người trong huyền môn, nhưng, hiệu quả vẫn chưa lớn lắm, cũng không có tính nhắm mục tiêu cao."
"Người vào trong phù trận này đều có thể cảm nhận được hiệu quả này, nhưng nếu được cải tiến, Tụ Linh Phù Trận sẽ có tính nhắm mục tiêu chính xác hơn."
"Một khi người vào phù trận, nếu trên người có chỗ nào không ổn, linh khí tích tụ trong phù trận sẽ tự động chảy về phía đó."
"Đặc biệt là đối với những người có hồn phách bị tổn thương. Một khi người như vậy vào phù trận, linh khí tích tụ này sẽ tự động chảy đến nơi bị tổn thương, chữa trị hồn phách bị tổn thương."
Ân Trường Hành vừa nói, vừa nhẹ nhàng vạch vài nét lên một đạo bùa khác.
Lục Chiêu Lăng vốn định bảo ông đừng động nữa, nhưng ánh mắt lại không khỏi bị hành động của ông thu hút, bất giác nhìn vào vị trí ông đang vạch.
Thiên phú của nàng vốn đã cực kỳ nghịch thiên, sau khi xem vài lần, trong đầu đã bắt đầu hình thành những kiểu phù văn mới.
"Còn đạo này, ở đây, ngươi sửa thành. . ."
Ân Trường Hành lại dẫn nàng sửa đạo bùa thứ ba.
"Ồ, nếu có bút Kim Lăng, thì sửa sẽ hoàn hảo."
"Bút Kim Lăng?"
Lục Chiêu Lăng lấy bút của mình ra:
"Sư phụ, người nói không phải là cái này chứ?"
Ân Trường Hành nhìn cây bút trong tay nàng:
"Đúng, chính là bút Kim Lăng này."
"! ! !"
Lục Chiêu Lăng đột nhiên quay đầu nhìn Ân Vân Đình.
Không đúng, sư phụ của họ làm sao biết cây bút này!
Trước đây nàng cũng không có!
Ân Vân Đình cũng ngẩn người.
Đây là sư phụ của họ, dường như lại biết nhiều hơn trước đây.
"Ngươi học được chưa?"
Ân Trường Hành lại nói với Lục Chiêu Lăng vài điểm, rồi quay đầu hỏi nàng.
Lục Chiêu Lăng gật đầu.
Nàng chỉ cần nghe một lần là hiểu.
Nàng lại nhìn Ân Trường Hành, những tia linh khí trong không khí quả thực đang hướng về ông nhiều hơn.
Vừa rồi ông chỉ động hai đạo bùa, còn lại đều là miệng dạy nàng, không động nữa.
Vậy nếu nàng làm theo những gì vừa học, dùng bút vàng vẽ lại tất cả các lá bùa, có phải Tụ Linh Phù Trận này sẽ có hiệu quả như Ân Trường Hành nói không?
Có hiệu quả với ông không?
Nàng bây giờ cảm thấy, phù trận mà Ân Trường Hành nói, là phù hợp nhất với ông.
Ông bây giờ có phải là người có hồn phách bị tổn thương không?
"Ừm, đau đầu."
Ân Trường Hành đột nhiên ôm đầu đi ra khỏi phù trận.
"Sư phụ, người nói hết một lần đi, đừng lại biến. . ."
Lời của Lục Chiêu Lăng còn chưa nói xong, Ân Trường Hành đã lại thay đổi.
Khí chất của ông thay đổi, rồi ông ngẩng đầu nhìn về phía Ân Vân Đình, vẻ mặt vui mừng:
"Thanh Vũ! Con tỉnh rồi à?"
Ân Vân Đình:
"? ? ?"
Lục Chiêu Lăng vỗ trán.
Thật là bó tay.
Nàng nhất định sẽ đi luyện tập phù trận đó, đến lúc đó sẽ áp giải Ân Trường Hành vào trong trận!
Thật là chịu hết nổi rồi.
"Thanh Vũ, con cuối cùng cũng tỉnh rồi."
Ân Trường Hành lại nhanh chân đến bên cạnh Ân Vân Đình, đưa tay nhẹ nhàng chạm vào trán hắn:
"Thật là làm cha lo chết đi được."
Ân Vân Đình nhìn ông, kỳ lạ là, khi khí chất, thần thái, ánh mắt của một người thay đổi, dung mạo dường như cũng có chút khác biệt.
Bây giờ hắn lại nhận ra đây chính là người cha đã mấy năm không gặp của mình.
Nhưng trước đây dù có gặp cha, lúc đó hắn vẫn chưa thức tỉnh, vẫn là tính cách của Ân Thanh Vũ, đối với cha cũng chỉ kính mà không thân, không gần gũi, cũng không mấy khi nhìn mặt cha.
Chỉ là hành lễ, hỏi đáp, cúi đầu ăn cơm, rất xa cách.
Bây giờ hắn với thân phận Ân Vân Đình nhìn lại người cha này, cảm thấy có chút kỳ lạ.
Nhưng, huyết thống là thật, hắn cũng từ trong lòng có ý kính trọng Ân Trường Hành.
"Cha, đã để cha lo lắng."
"Ta biết con nhất định sẽ khỏe lại."
Ân Trường Hành vui mừng nói:
"Thực ra, năm ngoái sư thúc của con đã tính được con có thể sẽ gặp một kiếp nạn, nhưng, có thể gặp dữ hóa lành."
"Đúng rồi, sư thúc của con có được một cây bút, bảo ta mang đến tìm chủ nhân, cây bút đó ta đã đưa cho Tấn vương. . ."
Ân Trường Hành nói đến đây lại nhìn về phía Lục Chiêu Lăng.
"Bây giờ cây bút đã nhận cô bé này làm chủ, con không có ý kiến gì chứ?"
"Không có."
Ân Vân Đình vẫn chưa biết chuyện cây bút vàng, nhưng hắn không vội hỏi.
"Đại sư tỷ!"
Lữ Tụng gọi một tiếng từ ngoài sân.
"Giúp một tay đi đại sư tỷ!"
Lữ Tụng đã chống đỡ được một lúc, hắn nghe thấy tiếng của đại sư huynh, biết đại sư huynh đã tỉnh, mới dám gọi ra.

Chương 1110: Mưu mô với ma
Lục Chiêu Lăng nhìn Ân Vân Đình:
"Đại sư đệ, ngươi bây giờ không sao chứ?"
Nàng nghe ra sự vội vã của Lữ Tụng, nhưng vẫn phải xác nhận tình hình của Ân Vân Đình.
"Không sao, ngươi đi đi."
Ân Vân Đình nói.
"Thanh Âm, Thanh Bảo, trông chừng đại sư đệ của ta."
Lục Chiêu Lăng dặn dò một câu, rồi nắm chặt bút vàng, nhanh chân lao ra ngoài.
Tụ Linh Trận lúc này cũng vừa hay mờ đi, rồi dần dần biến mất.
Ngoài sân, đầu ngón tay của Lữ Tụng có máu, đang ấn chặt vào giữa trán Chu Ngật, tay kia thì đốt một lá bùa, ánh lửa của lá bùa chiếu rọi khuôn mặt xám xịt của Chu Ngật.
Hơn nữa, đồng tử của Chu Ngật lúc này đã thu nhỏ lại.
Mắt của hắn vốn không có gì bất thường, hơn nữa, dòng dõi nhà họ Chu, ai cũng có đôi mắt đẹp.
Bây giờ đồng tử của hắn đột nhiên thu nhỏ, lòng trắng mắt trở nên nhiều hơn, hắn mở to mắt, nhìn thẳng về phía trước, ánh mắt trông rất kỳ dị.
Hai tay hắn buông thõng bên hông, có thể nói là đang đứng thẳng tắp, nhưng lại quá thẳng, kết hợp với đôi mắt như vậy, càng thêm kỳ lạ.
Bốn người họ Thanh lúc này đều đứng bên cạnh họ, nhưng vẫn chặn ở hướng cửa sân.
Đây là thấy Chu Ngật có điều không ổn, liền đứng chắn trước mặt hắn, sợ hắn sẽ đột nhiên phát điên, xông vào sân.
Cừu nhị gia đứng xa hơn một chút, nhưng xem ra cũng đang đứng chắn trước sân.
Ngay khoảnh khắc Lục Chiêu Lăng nhìn rõ tình hình, đồng tử của Chu Ngật lại thu nhỏ thêm một chút.
Bây giờ gần như chỉ còn to bằng hạt đậu xanh.
Và khóe miệng hắn từ từ có máu chảy ra, sắc mặt cũng càng thêm xanh xao.
Hỏa Phù trong tay Lữ Tụng đúng lúc này cháy hết, lửa vừa tắt, Chu Ngật liền "ọe" một tiếng, nôn ra một ngụm máu.
Lục Chiêu Lăng nhanh chân bước tới, bút vàng lập tức điểm một cái, khều một cái lên vai phải của hắn.
Trong mắt nàng, Chu Ngật chỉ có một ngọn lửa sinh mệnh trên vai phải.
Hơn nữa, ngọn lửa sinh mệnh này trông rất yếu ớt, không phải ngọn lửa màu đỏ, mà là màu xanh lam pha chút đen.
Nàng trước đó đã nhận ra, Chu Ngật là người đã từng đi qua Hoàng Tuyền Lộ, đã từng chết.
Nhưng bây giờ nhìn thấy Chu Ngật như vậy, nàng cảm thấy sự việc không đơn giản như thế.
"Ngươi buông tay, lùi lại."
Lục Chiêu Lăng nói với Lữ Tụng.
Lữ Tụng vốn đã sắp kiệt sức, không thể chống đỡ được nữa, bây giờ nghe Lục Chiêu Lăng nói vậy, hắn cũng không cố chấp, vội vàng lùi lại, nhường chỗ cho Lục Chiêu Lăng.
Khi lùi lại, hắn suýt nữa đứng không vững ngã xuống, Thanh Du vội vàng đỡ lấy hắn.
"Đa tạ."
"Ta tên Thanh Du." Thanh Du nhân cơ hội, vội vàng nhấn mạnh tên mới của mình. "Du trong cây du."
Thanh Tùng, Thanh Bách:
". . ."
Lúc ngươi được đặt tên, Lữ công tử có nghe thấy không?
Tên của chúng ta thì hắn không biết. . .
Nhưng bây giờ có phải là lúc để giới thiệu tên mới không?
Thật là tâm cơ.
Thanh Du cũng không nói nhiều, đỡ Lữ Tụng rồi đưa hắn lùi lại vài bước.
Thanh Mộc chỉ căng thẳng nhìn Lục Chiêu Lăng và Chu Ngật.
Mắt của Chu Ngật gần như không còn thấy được tròng đen.
Hắn thật sự không biết tình hình này rốt cuộc là gì.
Nhưng nhìn bộ dạng của Lục Chiêu Lăng, e là không phải chuyện nhỏ.
Lục Chiêu Lăng dùng bút vàng nhanh chóng vẽ một đạo Cố Hồn Phù lên trán Chu Ngật.
Phù vừa thành hình, kim quang lóe lên, cả đạo phù ẩn vào trong trán Chu Ngật.
"Giấy bùa."
Nàng đưa tay ra sau.
Thanh Mộc lập tức lấy giấy bùa từ trong tay áo ra, đưa vào tay nàng.
Tân Tam Thanh trợn tròn mắt: Học được rồi.
Xem ra họ còn nhiều điều phải học.
Lục Chiêu Lăng nhận lấy giấy bùa, rạch lòng bàn tay, chấm bút vào máu, nhanh chóng vẽ một đạo phù.
"Lạc hư vô cảnh, đạo sinh tân cơ, hồn khứ vô cấu, quy thời thanh tịnh, hồn lai, cấp cấp như luật lệnh!"
Một đạo phù vẽ xong, nàng cầm phù phẩy một cái, "vù" một tiếng, phù văn lóe lên kim quang.
Lục Chiêu Lăng ném lá bùa, lá bùa bay lượn, rồi "vút" một cái biến mất.
Mọi người thấy chiêu này, mắt đều lập tức trợn to như chuông đồng.
Không phải chứ, trước đây họ chưa từng thấy chiêu nào như vậy, bùa đâu rồi?
Nó không phải bị đốt cháy, cũng không phải rơi xuống đất, mà là, ngay giữa không trung "vút" một cái biến mất, lập tức ẩn mình.
Và họ còn chưa hết kinh ngạc, cảnh tượng tiếp theo càng khiến họ hít một hơi khí lạnh.
Tất cả mọi người đều đồng loạt có cùng một hành động.
Nhìn vào nơi lá bùa biến mất, rồi lại đồng loạt nhìn về phía Chu Ngật.
Sau đó, lại đồng loạt quay lại nhìn bên kia, rồi lại quay về Chu Ngật.
Cứ như vậy qua lại vài lần, đến mức mỏi cả cổ.
Bởi vì ngay tại nơi lá bùa biến mất, đột nhiên từ dưới đất trồi lên một đám sương mù đen, sau khi sương mù đen dần tan, bên trong xuất hiện một người.
Người đó, mặc một chiếc áo bông màu xanh nhạt, đầu đội trâm ngọc xanh, dáng người thẳng tắp, mặt mày như ngọc, vô cùng tuấn tú.
Và hắn, trông giống hệt Chu Ngật.
Chỉ là, ánh mắt của hắn lại có chút gian xảo.
"Sao lại có hai Chu Ngật?"
Cừu nhị gia lẩm bẩm.
Chu Ngật này, không lẽ là do đạo bùa của Lục tiểu thư hóa thành?
Lục Chiêu Lăng cũng nhìn về phía "Chu Ngật" vừa mới xuất hiện.
Sắc mặt nàng trầm xuống, giọng điệu không hề khách sáo, mở miệng là mắng.
"Quỷ gì mà dám dùng thân xác của người khác?"
Mọi người nghe nàng nói vậy, mới phản ứng lại.
Chẳng lẽ "Chu Ngật" sau này, là quỷ? Chỉ là hóa thành hình dạng của Chu Ngật?
"Chu Ngật" đó trông khá bình tĩnh.
Hắn còn cúi đầu chào Lục Chiêu Lăng.
"Vị đại sư này, ngài có bản lĩnh tìm ra ta, và cưỡng ép triệu hồi ta, tu vi tự nhiên là cực cao."
"Nhưng dù là cao nhân, cũng phải nói lý, tuân thủ quy tắc của Hoàng Tuyền Hoang Lộ chứ."
Hoàng Tuyền Hoang Lộ, là gì?
Mấy người họ Thanh bất giác nhìn về phía Lữ Tụng, muốn hắn nhỏ giọng giải thích một chút.
Nhưng Lữ Tụng cười khổ lắc đầu, tỏ ý hắn cũng không biết.
"Hắn đã xuống Hoàng Tuyền, hình như là bị người ta hãm hại đẩy xuống, "
Chu Ngật giả chỉ vào Chu Ngật:
"Lúc đó sinh khí trên người hắn chưa dứt, vào Quỷ Môn Quan tự nhiên là hoảng sợ."
"Hơn nữa, trong Quỷ Môn Quan có rất nhiều du hồn dã quỷ, còn có không ít phải xếp hàng chờ âm sai đến dẫn đi."
"Họ thấy một con quỷ mới mà sinh khí chưa dứt, liền nảy sinh đủ loại ý đồ. Lúc đó nếu không có ta giúp đỡ, vị công tử này đã bị lừa đến mức không còn chút sinh khí nào rồi."
"Chu Ngật" lại nói:
"Ta chỉ là đã thỏa thuận với hắn, hắn cho ta một nửa sinh khí, ta giúp hắn tìm cơ hội trở lại nhân gian, là hắn tự mình đồng ý."
Hợp tác với quỷ?
Lục Chiêu Lăng dùng bút vàng khều nhẹ vào vai Chu Ngật.
Ngọn lửa sinh mệnh trên vai hắn, lập tức bùng lên.
"Chu Ngật" thấy cảnh này, mắt sáng lên.
"Đại sư, sao người, lại có thể làm cho ngọn lửa sinh mệnh cháy bùng lên?"
Trên đời có người có bản lĩnh này sao?
Hắn lại cẩn thận nhìn Lục Chiêu Lăng, vị này không lẽ là một đại âm sai khoác da người, đang thực hiện nhiệm vụ gì đó ở trần gian?
Nhưng, dù hắn nhìn thế nào, cũng không thể nhìn rõ Lục Chiêu Lăng.
Được Lục Chiêu Lăng khều cao ngọn lửa sinh mệnh, ý thức của Chu Ngật cuối cùng cũng tỉnh táo hơn.

Chương 1111: Cứu tôi với
Chu Ngật vừa tỉnh táo, ánh mắt đầu tiên đã thấy Lục Chiêu Lăng ở ngay trước mặt.
Hắn lập tức hiểu ra.
Là Lục Chiêu Lăng đã ra tay.
Nếu không, lần này hắn có lẽ khó mà tỉnh lại được.
Hắn rùng mình một cái.
"Lục tiểu thư, đa tạ cứu mạng."
Hắn khàn giọng nói một câu, rồi lấy từ trong lòng ra một chiếc túi gấm đựng trang sức, đưa cho Lục Chiêu Lăng.
"Cái này cho người, người xem thử, có thể ra tay cứu ta một mạng nữa không?"
Chu Ngật cũng biết, dù lần này tạm thời tỉnh lại, nhưng mạng sống của hắn vẫn luôn như chỉ mành treo chuông.
Hắn bây giờ, căn bản không thể xem là một người sống bình thường.
Cuộc sống như thế này, hắn thật sự đã quá chán ngán.
Hơn nữa, mấy ngày trước, hắn luôn cảm thấy có người đang theo dõi mình, cảm giác nguy hiểm đó khiến hắn đã lâu không ngủ được một giấc yên ổn.
Lục Chiêu Lăng nhận lấy vật đó, ném về phía Thanh Mộc.
"Thanh Mộc, mở ra xem."
Nàng một tay cầm bút vàng, tay kia thực ra đang âm thầm bấm quyết, sẵn sàng xuất phù bất cứ lúc nào.
Thanh Mộc hành động rất nhanh, vững vàng bắt lấy vật được ném tới.
Khi hắn mở ra, Lục Chiêu Lăng hất cằm sang một bên, ra hiệu cho Chu Ngật nhìn.
"Nhìn hắn đi."
Chu Ngật tỉnh lại vẫn chưa phát hiện bên cạnh còn có một con quỷ khác.
Được nàng nhắc nhở, hắn liền quay đầu nhìn.
Kết quả là thấy một người giống hệt mình, hắn lập tức lùi lại một bước, vừa kinh ngạc vừa tức giận.
"Ngươi là ai? ! Dám giả mạo ta!"
Mọi người nghe Chu Ngật nói vậy, lại có tâm trạng như đang xem kịch vui.
Không phải nói, là chính hắn đã giao dịch với con quỷ này sao?
Nghe ý của Chu Ngật, dường như hắn hoàn toàn không biết chuyện gì đã xảy ra?
"Chu Ngật" khịt mũi.
"Huynh đệ, ngươi làm vậy không tử tế đâu, lần trước ở Hoàng Tuyền Hoang Đạo, không phải ngươi đã đồng ý, ta giúp ngươi trở về nhân gian, ngươi sẽ cho ta một nửa sinh khí sao?"
"Là ngươi? Ngươi là con quỷ bệnh hoa liễu đó? !"
Chu Ngật vô cùng kinh ngạc, thậm chí còn lộ ra vẻ ghê tởm và khinh bỉ.
Những người khác nghe bốn chữ "quỷ bệnh hoa liễu", vẻ mặt đều thống nhất là—
"Ghê~ "
Vậy thì, bộ dạng ban đầu của con quỷ này, có thể tưởng tượng được.
"Chu Ngật" nổi giận.
"Làm người không nên đâm vào tim gan người khác như vậy, sao, ta bị bệnh hoa liễu lây cho ngươi, hay là để ngươi sờ vào? Ai cũng có cách chết riêng, ngươi quản ta chết thế nào? Quản rộng thế."
Cừu nhị gia nghe con quỷ này nói cũng không nhịn được nhếch mép.
Hình như, cũng có chút lý?
"Bổn công tử mặc kệ ngươi chết thế nào!"
Chu Ngật tức giận nói:
"Nhưng, lúc đó ta nói với ngươi là, một nửa sinh khí, là một nửa sinh khí của lúc đó, chứ không phải là một nửa sinh khí sau khi sống lại trở về nhân gian, làm người!"
"Còn nữa, lúc đó ngươi nói với bổn công tử là, cho ngươi một nửa sinh khí, sau này ta cũng chỉ yếu đi một chút, không thể dễ bị cảm lạnh, chứ không hề nói, để ngươi biến thành bộ dạng của bổn công tử!"
"Ngươi biến lại đi! Bổn công tử không cho phép ngươi mang khuôn mặt này!"
"Ngươi là thứ gì, mà cũng xứng có bộ dạng của bổn công tử?"
Chu Ngật dù sao cũng từng là hoàng tử kiêu ngạo của hoàng gia, vốn cũng phạm tội lớn bị giáng chức, sao có thể có tính tình tốt được?
Lục Chiêu Lăng nhìn hắn bây giờ, mới cảm thấy có phần chân thật hơn.
Trước đây khi hắn gặp Chu Thời Duyệt, bộ dạng đó chắc là giả vờ.
Nhưng, Chu Ngật nói như vậy, e là chỉ làm con quỷ đó tức điên lên.
Quả nhiên, trong mắt "Chu Ngật" dâng lên lửa giận.
Nhưng vì có Lục Chiêu Lăng, hắn sợ tu vi của Lục Chiêu Lăng, nên không dám làm càn.
Chỉ là ánh mắt nhìn Chu Ngật đã nhuốm đầy ác ý và sát ý.
"Lúc đó chúng ta đã nói rõ rồi, trên Hoàng Tuyền Hoang Đạo, lời nói ra thành lời hứa, có U Minh chứng giám, ngươi muốn nuốt lời cũng không được."
"Chu Ngật" lại nhìn về phía Lục Chiêu Lăng.
"Vị đại sư này chắc cũng biết quy tắc này chứ?"
Hắn đột nhiên cười:
"Nhưng nếu đại sư không biết cũng không sao, dù sao lời thề đã lập ở Hoang Đạo, huyền môn hay Phật môn ở nhân gian, dù tu vi cao đến đâu, cũng không thể cưỡng ép phá vỡ."
"Trừ phi, cùng nhau xuống Hoàng Tuyền tìm quỷ sai đại nhân phân xử."
Hắn nhìn Lục Chiêu Lăng, nụ cười đầy vẻ đắc ý, chắc chắn rằng Lục Chiêu Lăng tuyệt đối không dám xuống Hoàng Tuyền.
Theo lý mà nói, người thường cũng không thể xuống, không xuống được, không nên xuống.
Lỡ như xuống rồi không lên được, thì khó mà làm người nữa, chỉ có thể làm du hồn dã quỷ.
Hơn nữa, Lục Chiêu Lăng và Chu Ngật này có quan hệ gì? Không thân không quen, ai lại muốn vì một người ngoài mà làm chuyện nguy hiểm như vậy.
Chu Ngật nghe con quỷ này nói, lòng vô cùng tức giận.
"Lúc đó ngươi cũng không nói với bổn công tử nhiều như vậy."
"Ngươi dám lừa ta?"
Lúc đó hắn đột nhiên chết, xuống Hoàng Tuyền, không chỉ sợ hãi, mà còn không cam lòng.
Sao có thể chết một cách vô lý như vậy?
Con quỷ này đến tìm hắn nói chuyện, nói năng đáng thương, nói rằng họ là giúp đỡ lẫn nhau.
"Lúc đó ngươi còn liên tục thúc giục bổn công tử, nói rằng nếu ở lại Hoàng Tuyền Lộ thêm một lát, chút sinh khí còn sót lại trên người ta cũng sẽ bị quỷ khí ăn mòn, đến lúc đó chính ta cũng không dùng được."
"Lúc đó ta tin ngươi, nên đã đồng ý chia cho ngươi một nửa sinh khí, nhưng, cũng chỉ nói là một nửa sinh khí, tại sao bây giờ ngươi lại biến thành bộ dạng của ta? !"
Chu Ngật đến giờ vẫn không thể chấp nhận điều này.
Lục Chiêu Lăng thì đã hiểu lời họ nói.
Nàng hỏi Chu Ngật:
"Lúc đó ngươi chết như thế nào?"
"Ta cũng không rõ, "
Chu Ngật bị nàng hỏi vậy, trong lòng có chút tủi thân:
"Lúc đó ngoại tổ phụ bệnh nặng, sắp đến lúc lâm chung, ông không tin ai, chỉ nắm chặt tay ta không buông."
"Thế là ta chỉ có thể canh giữ bên giường. Cứ như vậy thức hai đêm."
Chu Ngật nhớ lại tình hình lúc đó.
Trước đó hắn bị Hoắc lão thái gia ép phải ra thành luyện thương.
Lúc đó tuyết rơi dày đặc, trời rất lạnh.
Nhưng Hoắc lão thái gia nói hắn phải tạo thanh thế, phải thể hiện thương pháp của nhà họ Hoắc, phải ra giữa trời tuyết múa Lục Anh Thương cho thật oai phong.
Hơn nữa, khi hắn đang múa thương, sợ không có ai xem, còn cố ý cho người phát cháo ở bên cạnh.
Nói là vừa dùng võ nghệ cổ vũ bá tánh, vừa phát cháo làm ấm bụng họ, như vậy muốn người ta không ấn tượng sâu sắc cũng khó.
Lần đó hắn đã bị cảm lạnh, đầu óc cứ choáng váng.
Sau khi về lại gặp Bình Nhi, người hầu của Hoa Mẫu Đơn, và lúc đó, cao thủ huyền môn mà Tống Trí phái đến bên cạnh hắn cũng còn ở đó.
Chu Ngật nhớ lại chi tiết này.
Lúc đó người đó, nghe nói hắn không khỏe, còn cho hắn uống một cốc nước bùa.
Cốc nước bùa đó vừa uống vào, ngũ tạng lục phủ liền có chút đau rát, nhưng chưa kịp phản ứng, cơn đau rát đó lại biến mất.
Sau đó là hắn một mực canh giữ Hoắc lão gia, cuối cùng chính mình ngã gục bên giường của Hoắc lão gia.
Khi tỉnh lại, hắn đã ở trên Hoàng Tuyền Lộ.
Sau khi sống lại, mở mắt ra đã thấy vị cao thủ huyền môn đó, nói với hắn, hắn đã sống lại.

Chương 1112: Đến cướp cây bút vàng
Người đó nói với Chu Ngật, là đã dùng bí pháp của Tống phu tử để kéo hắn từ Hoàng Tuyền Lộ về, cũng may là lúc đó hắn đã tìm được một lão quỷ, lão quỷ đó quen thuộc Hoàng Tuyền Lộ, đã chỉ đường cho họ.
Nếu không, dù có bí pháp, cũng rất khó để tìm thấy hắn một cách chính xác.
Chu Ngật không biết người khác có trải nghiệm chết đi sống lại như thế nào, nhưng, sau khi hắn chết đi sống lại, lại nhớ rất rõ những gì mình đã trải qua trên Hoàng Tuyền Lộ, điều này có đúng không?
Hắn lại nói với vị cao nhân đó, mình đã hứa cho lão quỷ kia một nửa sinh khí, có hại gì không?
Vị cao nhân đó nói với hắn. . .
Không sao.
Nghĩ đến đây, trong đầu Chu Ngật lóe lên một tia sáng, rồi như bị sét đánh.
Hắn đột nhiên nhìn về phía lão quỷ đó.
"Bổn công tử biết rồi, các ngươi là một phe!"
Bây giờ hắn đã hiểu ra.
Đối phương chắc chắn là một phe, hơn nữa, có lẽ cái chết đột ngột của hắn chính là do họ giở trò!
Bởi vì hắn chết một cách không rõ ràng.
"Lúc đó đều nói ta là vì vốn đã bị bệnh, cộng thêm việc chăm sóc người bệnh quá mệt mỏi, nên đã đột tử, bây giờ bổn công tử nghĩ lại, e là do các ngươi đã cấu kết với nhau giở trò."
Chu Ngật nói xong, nhìn về phía Lục Chiêu Lăng, hỏi nàng.
"Lục tiểu thư, ta muốn hỏi, có loại nước bùa hại người nào, uống vào lập tức ngũ tạng lục phủ đau rát, nhưng lại rất nhanh không sao không?"
Chu Ngật nhớ lại, đã nắm được một điểm rất quan trọng.
Và hắn đã hỏi đúng người.
Lục Chiêu Lăng nghe hắn kể đã đoán được là loại bùa gì.
"Bác Phách."
Nàng nói hai chữ đó, Chu Ngật không nghe rõ.
Lục Chiêu Lăng lại giải thích một chút.
Sau đó nàng xác nhận cho hắn:
"Nếu ngươi thật sự đã uống loại nước bùa đó, thì cái chết của ngươi rất có thể liên quan đến nó. Bởi vì nếu chỉ là bị cảm lạnh, người trong huyền môn thường sẽ không cho người khác uống nước bùa."
"Loại bệnh ngoài da này, uống thuốc hiệu quả hơn uống nước bùa, và cũng chính thống hơn."
Tuy nàng là người trong huyền môn, nhưng cũng không đến mức vô lý, chuyện gì cũng dựa vào bùa. Bùa cũng không phải vạn năng như vậy.
"Vị cao nhân trong huyền môn bên cạnh ngươi, một thời gian trước vẫn còn ở bên cạnh ngươi phải không?"
Người đó lúc đó đã đánh bị thương Thanh Khiếu, vẫn chưa xuất hiện lại.
Lần này Tống Trí đã tự mình ra mặt, nhưng người đó lại không thấy đâu.
Lục Chiêu Lăng và Chu Thời Duyệt vốn tưởng người đó là ám vệ của Chu Ngật, hoặc là vệ sĩ, trợ thủ mà hắn thuê với giá cao, nhưng mấy ngày nay, bên cạnh Chu Ngật hoàn toàn không thấy một cao thủ nào như vậy.
"Hắn nói, có việc phải đi làm, trong thời gian này phải tạm thời rời đi. . ."
Chu Ngật nói thật, hắn nhìn Lục Chiêu Lăng, đột nhiên nhớ ra một điểm mấu chốt:
"Chính là vào ngày các ngươi vào thành thì đột nhiên rời đi."
Vậy nên, sự ra đi của người đó, có lẽ liên quan đến Lục Chiêu Lăng và những người khác?
Người đó sợ Lục Chiêu Lăng, cố ý tránh nàng, hay là, nhân lúc nàng đang ở Túc Bắc thành, đối phương muốn đi nơi khác thực hiện âm mưu gì?
Chu Ngật cảm thấy, chắc chắn có liên quan đến Lục Chiêu Lăng.
"Đêm trước ngày đó có người đột nhập vào Hoắc gia, bị hắn đánh bị thương. . ." Chu Ngật lại thử nói một câu.
Lục Chiêu Lăng không trả lời hắn.
Nhưng nàng cũng cảm thấy, nếu người đó rời khỏi Túc Bắc thành vào ngày đó, thì chắc chắn có liên quan đến họ.
Và nàng lập tức nghĩ đến Dụ Lan quan thành.
Nếu người đó đã đến Dụ Lan quan thành thì sao?
Đầu óc của Chu Ngật thực ra vẫn khá tốt, lập tức liên tưởng đến họ.
Chu Ngật thấy Lục Chiêu Lăng không trả lời mình, đáy mắt cũng lóe lên một tia sáng lạnh.
Trả lời hay không cũng không quan trọng nữa.
Bây giờ mạng sống của hắn quan trọng hơn.
"Nếu họ đã muốn lợi dụng ta, thì ta và họ từ nay cắt đứt."
Hắn nói với Lục Chiêu Lăng:
"Ta cũng biết, bây giờ ta và Lục tiểu thư không thể trở thành đồng minh, vậy thì giao dịch thẳng. Món đồ đó, Lục tiểu thư xem thử, có đủ để giúp ta lần này không."
Thanh Mộc đã đi đến bên cạnh Lục Chiêu Lăng, lấy đồ vật ra.
"Vương phi, là một chuỗi ngọc châu."
Lục Chiêu Lăng liếc nhìn.
Trên chuỗi ngọc châu này còn có vài viên ngọc lam màu xanh thẳm tĩnh lặng và tao nhã, vài viên kim châu, mặt dây chuyền cũng là một viên ngọc lam, loại cực phẩm.
Quan trọng nhất là, chuỗi hạt này trong mắt nàng, tỏa ra ánh sáng tím vô cùng ấm áp.
Đúng vậy, là ánh sáng tím.
Đây không phải là thứ vốn có của hạt châu, mà dường như đã từng được một người rất lợi hại đeo, nên mới nhiễm phải ánh sáng tím như vậy.
Bởi vì những thứ này vốn cũng là loại ngọc thạch cực phẩm, có thể chứa đựng một năng lượng nhất định, nên những tia sáng tím này vẫn chưa tan biến.
Chuỗi hạt như vậy đeo trên người, nếu được nuôi dưỡng bằng bùa, sẽ có tác dụng chống lại tà khí, bảo vệ bình an.
Là một vật vô cùng quý hiếm.
Hơn nữa, chuỗi hạt như vậy còn có thể giúp người ta bình tâm tĩnh khí.
Chuỗi bảo vật này, có lẽ ngay cả hoàng đế cũng phải thèm muốn.
Lục Chiêu Lăng nhướng mày.
Một cơn gió mạnh ập đến bên cạnh, một bàn tay nhanh chóng vươn ra, định cướp lấy chuỗi hạt.
Lục Chiêu Lăng, trước khi tay hắn chạm vào chuỗi hạt, đã nhanh tay đoạt lấy nó.
Thanh Mộc cũng đã phản ứng lại, đá chân về phía hắn.
Đối phương lập tức bay lùi lại.
Lục Chiêu Lăng nhìn hắn, đột nhiên cười.
Nàng lại nhìn về phía Chu Ngật:
"Chúc mừng ngươi."
Chu Ngật hiểu ý nàng:
"Đa tạ."
Lục Chiêu Lăng nhìn về phía "Chu Ngật", nói một câu:
"Vốn dĩ có được thứ này ta còn phải cân nhắc có cứu hắn hay không, ngươi lại tự tìm đến cái chết."
"Dám cướp đồ từ tay ta?"
Lục Chiêu Lăng hất cằm:
"Sao, ta vừa rồi lười để ý đến ngươi, khiến ngươi nghĩ ta dễ bắt nạt à?"
Đám người họ Thanh nghe nàng nói vậy, đều cảm thấy có chút buồn cười.
Vương phi sao có thể là người dễ bắt nạt được!
"Thứ này đối với ngươi không có tác dụng lớn."
"Chu Ng ngật" lại còn muốn mê hoặc nàng:
"Ta tìm cho ngươi thứ khác, người trong huyền môn các ngươi, nếu có thể có được một chút U Minh Uyên Vụ, có phải sẽ như hổ thêm cánh không? Ta có thể giúp ngươi lấy một ít!"
Nhưng chuỗi hạt này, lại có thể để hắn mang đi giao dịch với đại quỷ sai, để hắn được đầu thai vào một nơi tốt!
Thứ này vừa nhìn đã biết không phải vật tầm thường.
Hắn muốn.
"U Minh Uyên Vụ?"
Lục Chiêu Lăng đột nhiên lại cười.
"Vậy thì tốt quá, ngay cả một lão quỷ như ngươi cũng biết U Minh Uyên Vụ có thể trộm được."
Đây chẳng phải là cho nàng một cơ hội, để giúp Tiểu Hắc, Tiểu Bạch lập công sao?
Lời thề đã lập ở U Minh Hoang Đạo, giống như một lời thề, quả thực người khác không thể can thiệp, nhưng đây không phải là trường hợp đặc biệt sao?
Lục Chiêu Lăng đột nhiên phóng bút vàng về phía lão quỷ đó.
Vút một tiếng.
"Chu Ngật" thấy cây bút vàng, nhanh chóng lấy ra một chiếc túi vải nhỏ, lập tức mở ra, định thu cây bút vàng của nàng.
"Vừa hay, mục tiêu của ta, vốn chính là cây bút này!"
Lão quỷ mặt mày mừng rỡ.
Lục Chiêu Lăng thấy chiếc túi vải nhỏ trong tay hắn, đó là đồ của quỷ sai phải không.
Lão quỷ này, quả nhiên không đơn giản!

Chương 1113: Được in
"Lục tiểu thư, hắn lại muốn cướp bút của người!"
Chu Ngật kinh ngạc kêu lên.
"Hắn cũng xứng."
Lục Chiêu Lăng không hề căng thẳng, chỉ nhìn cây bút vàng lao thẳng vào chiếc túi vải nhỏ, nhưng ngay khi lão quỷ cười lớn định buộc chặt chiếc túi lại, thì "bụp" một tiếng.
Chiếc túi vải lập tức nổ tung.
Cây bút vàng tỏa ra ánh sáng rực rỡ, chói mắt, khiến lão quỷ bất giác giơ tay lên che mắt.
"Đây. . ."
"Đây là để cho ngươi biết, làm quỷ thì hãy làm quỷ cho tốt! Nếu không sẽ hồn phi phách tán, ngay cả quỷ cũng không làm được!"
Lục Chiêu Lăng tung ra một đạo Ngự Phong Phù, thân hình thoắt cái đã đến trước mặt lão quỷ, đoạt lại cây bút vàng, vạch một đường sắc lẹm lên mặt hắn.
"A!"
Lão quỷ kêu thảm một tiếng.
Khuôn mặt của "Chu Ngật", như bị xé toạc, lộ ra một khuôn mặt khác bên trong.
Chu Ngật nhìn cảnh này, không nhịn được đưa tay lên che mặt mình.
Cảnh tượng này thật khó chịu, tận mắt thấy khuôn mặt của mình bị xé ra.
Lục Chiêu Lăng đưa tay ra trước mặt, vồ vào hư không, rồi xé một cái.
Một thân xác hư ảo, bị nàng xé ra.
Lục Chiêu Lăng nắm lấy thân xác đó, lắc mạnh, rồi vo lại.
Thân xác vốn trông như hình người đã bị quăng thành một đám khí trắng.
Chu Ngật trợn tròn mắt.
"Đây là, đám khí trắng mà hắn đã lấy từ trên người ta lúc đó!"
Chính vì lúc đó đối phương chỉ lấy ra một đám khí trắng, và hắn cũng không có biểu hiện khó chịu rõ rệt, nên hắn mới tin lời của lão quỷ này.
Không ngờ, chính đám khí trắng này, lại có thể để đối phương biến thành thân xác của hắn.
Lục Chiêu Lăng hất đám khí trắng ra sau.
"Lữ sư đệ! Niệm Sinh Linh Phù Chú, tay vo thành thế, có thể khống chế khí sinh cơ."
Lục Chiêu Lăng vừa lao về phía lão quỷ, vừa nhanh chóng dạy Lữ Tụng.
Lữ Tụng nghỉ ngơi một lúc đã khá hơn nhiều.
Nghe lời Lục Chiêu Lăng, anh lập tức phản ứng lại, nhanh chân bước tới, đón lấy đám khí trắng mà nàng ném tới, làm theo lời Lục Chiêu Lăng.
Tuy có chút lúng túng, nhưng cuối cùng cũng thành công.
Chu Ngật cũng biết đám khí trắng này chính là sinh khí của hắn.
Tuy hắn không biết sinh khí của con người tại sao lại như vậy, còn có thể bị rút ra như thế, nhưng cũng biết thứ này vô cùng quan trọng.
Hắn căng thẳng nắm chặt tay, nhìn chằm chằm vào đám khí trắng mà Lữ Tụng đang vo tròn.
"Bây giờ đưa cho ta thế nào?"
Hắn tiến lên một bước:
"Ta nuốt thẳng à?"
Lữ Tụng lùi lại một bước:
"Đợi chút!"
Đừng động, đừng động lung tung!
"Ta còn chưa biết phải xử lý thế nào."
Lữ Tụng toàn thân căng cứng.
Trong khoảnh khắc này, hắn cảm thấy bên ngoài dường như có rất nhiều thứ đang nhanh chóng tiến lại gần.
Quay đầu nhìn lại, trên tường, Thái Thượng Hoàng, Thịnh Tam nương tử, Oa ca, cả ba con quỷ đều ló đầu ra, sáu con mắt nhìn chằm chằm vào đám khí trắng trong tay hắn.
Lữ Tụng lập tức càng thêm căng thẳng.
Không phải chứ!
Tại sao ngay cả họ cũng bị đám khí trắng này thu hút? Đặc biệt là Oa ca, trông có vẻ như sắp chảy nước miếng.
Lúc này Oa ca đang hỏi Thịnh Tam nương tử.
"Tam nương tử, tại sao ta nhìn đám khí trắng đó, lại cảm thấy đói bụng?"
Muốn ăn.
Giống như một người đói đến mắt xanh lè, nhìn thấy một chậu bánh bao thịt!
Cảm giác bị lôi cuốn đó thật khó kiểm soát.
"Đừng nói ngươi, ta cũng có cảm giác này. Cứ cảm thấy, nuốt đám khí trắng đó, sẽ là đại bổ."
Thịnh Tam nương tử vừa lẩm bẩm, vừa đưa tay túm lấy cổ áo sau của Oa ca.
"Ta có thể kiềm chế được, còn ngươi thì chưa chắc. Nhưng nếu ngươi dám động, Lục đại sư của ta sẽ dám diệt ngươi, ngươi đừng động đậy."
Nhịn đi.
Thịnh Tam nương tử lại quay đầu nhìn về phía Thái Thượng Hoàng.
Thái Thượng Hoàng đã nhắm mắt lại.
"Không nhìn, không nhìn thì sẽ không bị cám dỗ."
Thịnh Tam nương tử vốn cũng định túm cổ áo sau của ông, nhưng nhìn thấy long bào của ông thì không dám động.
May mà Thái Thượng Hoàng tự mình kiềm chế được.
Ân Vân Đình đưa tay ra, nói với Ân Trường Hành:
"Cha, có thể đỡ con ra ngoài xem một chút không?"
Hắn thực sự có chút lo lắng.
Lúc này Lục Chiêu Lăng đã giao đấu với lão quỷ đó.
Một chuỗi tiếng "bụp bụp bụp" vang lên.
Nghe có vẻ, lão quỷ này thật sự có chút tu vi.
"Ngươi như vậy mà còn muốn ra ngoài xem náo nhiệt?"
Ân Trường Hành đột nhiên quát hắn một câu:
"Ở yên đó, ta đi xem."
Ông chắp tay sau lưng đi ra ngoài.
Ân Vân Đình ngẩn người.
"Sư phụ?"
Sao lại thay đổi nữa rồi?
Thanh Âm và Thanh Bảo thực ra cũng rất muốn ra ngoài, nhưng họ phải trông chừng Ân công tử, không dám động.
Hai người một trái một phải đứng canh bên cạnh Ân Vân Đình.
Ân Trường Hành ra khỏi sân, thấy Lữ Tụng đang lúng túng vo tròn đám khí trắng. Chu Ngật đứng trước mặt hắn, nhìn chằm chằm vào đám khí trắng cũng có vẻ rất căng thẳng.
"Còn ôm làm gì? Trả lại cho thằng nhóc này."
Ân Trường Hành đi tới, đưa tay nắm lấy gáy Chu Ngật, ấn đầu hắn vào đám khí trắng.
Trực tiếp ấn mặt hắn vào đám khí trắng đó.
Lữ Tụng:
"! ! !"
Làm vậy có đúng không? !
Chu Ngật:
"! ! !"
Hắn vung tay loạn xạ, bất giác hít thở.
Những đám khí trắng đó cứ thế bị hắn nhanh chóng hít vào.
Ân Trường Hành đứng đó, một tay vô tình ấn hắn xuống, mắt nhìn về phía Lục Chiêu Lăng và lão quỷ kia.
Lão quỷ lúc này toàn thân bao phủ bởi hắc khí, trong lúc bay lượn, hắc khí không ngừng tỏa ra, từng luồng từng luồng.
Gió từ phía đó thổi tới, mùi hôi thối nồng nặc.
Và lão quỷ lúc này không còn là bộ dạng của Chu Ngật nữa, trông hai mắt có chút lồi ra, mũi tẹt, môi dày, trên mặt và cổ đều có những mảng thối rữa, bộ quần áo đen cũng rất rách rưới, giống như một tên ăn mày chết vì bệnh tật, bị vứt bừa bãi ở nghĩa địa.
Nhưng, giữa trán hắn lại mơ hồ có một chút ánh sáng đỏ, lúc ẩn lúc hiện.
Hắn tấn công Lục Chiêu Lăng một cách rất vô liêm sỉ, cứ liên tục đưa tay ra định tóm lấy nàng, và không ngừng lao vào người nàng.
Hắn quá bẩn, Lục Chiêu Lăng muốn đánh bùa cũng không muốn ra tay.
Ân Trường Hành nhìn một lúc, đột nhiên lên tiếng:
"Thu hắn lại trước đi!"
Thu lại?
Lục Chiêu Lăng nghe lời ông, do dự một chút.
Vòng tay của nàng không muốn thu một con quỷ bẩn thỉu như vậy!
"Cái tính xấu của ngươi."
Ân Trường Hành mắng khẽ một câu, lấy ra một vật rồi ném về phía nàng.
"Dùng cái này mà thu!"
Lục Chiêu Lăng trở tay bắt lấy, nhanh chóng liếc nhìn.
Một chiếc bình thuốc nhỏ bằng ngọc?
"Mau thu!"
Lục Chiêu Lăng lập tức cầm lấy chiếc bình thuốc nhỏ, vung về phía lão quỷ.
Lão quỷ rít lên một tiếng, định quay người bỏ chạy, nhưng sức mạnh của chiếc bình thuốc quá lớn, "vút" một cái đã hút hắn vào trong.
Lục Chiêu Lăng thuận tay đánh một luồng linh khí lên bình thuốc. Phong ấn.
Nàng quay người nhìn Ân Trường Hành.
Thấy Ân Trường Hành vẫn đang nắm cổ Chu Ngật, ấn hắn xuống.
Nhưng khí trắng đã không còn.
"Mau buông tay."
Lục Chiêu Lăng vội nói:
"Không giúp hắn dung hợp hồn phách, hắn sẽ sặc chết mất."
"Ồ đúng, quên mất." Ân Trường Hành kéo Chu Ngật dậy, rồi đẩy về phía Lục Chiêu Lăng. "Ngươi làm đi."
---

Chương 1114: Phải hiến tế hắn
Lục Chiêu Lăng đưa tay vỗ lên đỉnh đầu Chu Ngật.
Chu Ngật suýt nữa đã quỳ xuống.
"Nhịn một chút đi."
Lục Chiêu Lăng đã quá mệt mỏi, lại chẳng còn chút kiên nhẫn nào, bèn dùng ngay cách thô bạo nhất.
"Đây là sinh cơ của ngươi, nhưng cũng là một mảnh tàn hồn của ngươi. Phải dung hợp nó lại, nếu không sau này ngươi sẽ như kẻ mất trí."
Giống như bị tâm thần phân liệt.
Chỉ vài động tác, nàng đã xử lý xong cho hắn.
Chu Ngật thở phào nhẹ nhõm.
Hắn đột nhiên cảm thấy vô cùng nhẹ nhàng.
"Sư phụ!"
Lục Chiêu Lăng thấy hắn đã hồi phục thì không muốn để ý đến nữa, định lập tức xông về phía Ân Trường Hành.
Vừa rồi Ân Trường Hành rõ ràng chính là sư phụ nàng, hơn nữa còn nhận ra nàng.
Nàng phải nhanh chóng đi xem rốt cuộc sư phụ đã xảy ra chuyện gì.
Nào ngờ Chu Ngật lại gọi một tiếng:
"Lúc trước Tống Trí thấy Cừu phủ bị hắc khí bao trùm đã đưa ta tới đây, nói là muốn giúp ta dung hồn! Việc này có quan trọng không?"
"Hửm?"
Lục Chiêu Lăng lập tức dừng bước, quay người nhìn hắn.
"Ngươi? Hắn nói muốn đưa ngươi tới Cừu phủ để Dung Hồn?"
"Phải!"
Chu Ngật bây giờ đã hoàn toàn hồi phục, tư duy vô cùng minh mẫn.
"Ta vốn không muốn tới, nhưng bị bọn họ trói lên xe ngựa. Đi được nửa đường, thấy ta không còn phản kháng, họ mới cởi trói. Ta định hỏi Dung Hồn là gì, rốt cuộc muốn ta làm gì, nhưng đúng lúc đó hắc khí ở Cừu phủ tan biến, Tống Trí đột nhiên cảm thấy không khỏe."
"Vì vậy hắn mới bảo ta đưa hắn quay về võ quán. Sau khi đến võ quán, hắn tự vào phòng không biết làm gì, khoảng nửa khắc sau đi ra thì đã hồi phục."
Chu Ngật cảm thấy những chuyện này vẫn nên nói rõ với Lục Chiêu Lăng.
Hắn không biết đây là tình huống gì, nhưng hiện tại hắn có thể khẳng định một điều, Tống Trí tuyệt đối không một lòng muốn tốt cho hắn. Tiếp cận hắn, dạy dỗ hắn, cứu hắn, tất cả đều có mục đích khác.
Đã như vậy, chi bằng hắn kể hết mọi chuyện cho Lục Chiêu Lăng.
Hắn nhìn ra được, Lục Chiêu Lăng không phải người xấu.
"Đưa ngươi tới Cừu phủ Dung Hồn. . ."
Lục Chiêu Lăng cau mày đánh giá hắn.
Ân Trường Hành lúc này cũng đang quan sát Chu Ngật.
Chu Ngật bị bọn họ nhìn đến căng thẳng.
"Ta cũng không biết là có ý gì. . ."
Phải tin ta chứ, lúc đó ta đâu có ý định làm hại bọn họ.
Hơn nữa, hắn chưa từng nghĩ tới việc hãm hại tiểu hoàng thúc.
Hắn còn cảm thấy, nếu muốn quay về kinh thành, muốn đoạt lại thân phận địa vị của mình, vẫn cần tiểu hoàng thúc giúp đỡ.
Hắn cần sự ủng hộ của tiểu hoàng thúc.
Vì vậy, hắn đúng là muốn lấy lòng tiểu hoàng thúc.
Một người như hắn, sao lại có ý xấu với tiểu hoàng thúc và Lục Chiêu Lăng được chứ?
Còn về Tông đại nhân và người của Cừu gia, hắn chỉ muốn từng bước biến họ thành trợ lực cho mình, chứ không hề có ý định hãm hại.
Hắn cũng là người của hoàng thất Đại Chu, biết Túc Bắc thành phải được bảo vệ thật tốt.
Nhưng bọn Tống Trí thì chưa chắc.
"Muốn tới Cừu phủ dung hồn, đó chính là muốn dung hợp với hồn của người khác."
Ân Trường Hành đột nhiên nói một câu như vậy.
Lục Chiêu Lăng nói tiếp:
"Nhưng không phải hồn của ai cũng có thể dung hợp được."
"Đương nhiên, tốt nhất là có quan hệ huyết thống, hơn nữa, một trong hai đạo hồn phải mạnh hơn đạo còn lại rất nhiều."
Ân Trường Hành lại nói.
"Đạo hồn yếu hơn tốt nhất nên nhiễm một chút U Minh âm khí, như vậy khi dung hồn có thể triệt tiêu sự phản kháng của đạo hồn mạnh hơn."
Lục Chiêu Lăng nói xong, cùng Ân Trường Hành liếc nhìn nhau, rồi cả hai lại đồng loạt nhìn về phía Chu Ngật.
"Thì ra là thế."
Vậy là đúng rồi.
Vốn dĩ là cố ý hại chết Chu Ngật, để hắn xuống hoàng tuyền, nhiễm một chút U Minh âm khí.
Sau đó lại mượn tay lão quỷ kia, đổi đi một chút tàn hồn sinh cơ của hắn.
Chu Ngật chết đi sống lại như vậy, chính là vật chứa dung hồn thích hợp nhất.
"Vậy hắn đến đây để dung hợp với hồn của ai?"
Ân Trường Hành lại hỏi.
Lục Chiêu Lăng nghiến răng:
"Cái này còn phải hỏi sao? Lúc đó ở Cừu phủ, người có quan hệ huyết thống với hắn, chỉ có Chu Thời Duyệt!"
"Đến giờ ta mới hiểu, tại sao đã hạ phù chú lên người Chu Thời Duyệt, nhưng vẫn không kích hoạt để lấy mạng hắn!"
Nàng không tin nhiều năm như vậy mà đối phương không tìm được cơ hội giết chết Chu Thời Duyệt.
Coi như vận khí của Chu Thời Duyệt rất tốt, nhưng nếu muốn, chắc chắn có cơ hội để kích hoạt phù chú.
"Bọn họ vẫn luôn chờ đợi, chính là chờ ngày này, tìm một người đến dung hợp với hồn của Chu Thời Duyệt!"
Nếu bọn họ thành công, Chu Thời Duyệt sẽ không còn là Chu Thời Duyệt của trước đây nữa, hắn sẽ trở thành một món binh khí trong tay bọn họ.
Mà bọn họ muốn một Chu Thời Duyệt như vậy để làm gì?
Mục đích của bọn họ vẫn luôn là Chu Thời Duyệt!
Nghĩ đến đây, Lục Chiêu Lăng liền phẫn nộ không thôi.
Ân Trường Hành nghĩ đến dáng vẻ của Chu Thời Duyệt, cũng chợt hiểu ra:
"Cũng chẳng trách bọn họ nhắm vào Tấn vương, một thân công đức kim quang kia, ai mà không muốn chứ. Đúng rồi, một khi bọn họ làm việc ác gì đó trái với Thiên Đạo, chỉ cần hiến tế Tấn vương sau khi đã dung hồn là được."
Một Tấn vương như vậy bị hiến tế, có thể thay bọn họ gánh chịu hơn nửa sự trừng phạt của Thiên Đạo.
Có thể bảo toàn tính mạng cho rất nhiều người trong số họ.
Lục Chiêu Lăng nghe hắn nói, trong đầu chợt ong lên.
"Thì ra là thế!"
Bọn họ "nuôi" Chu Thời Duyệt, chính là muốn dùng hắn vào thời khắc mấu chốt nhất.
Đây là một ván cờ lớn do kẻ đứng sau bày ra!
Nhưng có lẽ trong số đó, một vài kẻ chỉ nhìn ra được vài phần mà không biết mục đích thật sự, nên mới luôn tìm cách lấy mạng Chu Thời Duyệt.
Đối với những kẻ đó, một người như Chu Thời Duyệt có thể xem như một mối đe dọa.
Hơn nữa, bọn họ còn cho rằng, hắn sẽ bảo vệ long mạch và quốc vận của Đại Chu. Dù sao trong hoàng thất có người công đức cực kỳ cường đại, Thiên Đạo cũng sẽ che chở cho quốc vận của nhánh hoàng tộc này.
Muốn hủy diệt Đại Chu, thuận tay hủy diệt Chu Thời Duyệt trước, đối với bọn họ mà nói, trăm lợi mà không một hại.
Chính vì những người này đã che giấu mục đích thật sự của kẻ muốn lợi dụng Chu Thời Duyệt.
Khiến cho nàng trước đây cũng không hiểu rõ.
Chu Ngật thấy Lục Chiêu Lăng nổi giận đùng đùng, nhất thời không biết có nên mở miệng nữa hay không.
Nàng bây giờ trông thật đáng sợ, cứ như nếu lại gần sẽ bị nàng một cước đá chết vậy.
Soạt.
Lục Chiêu Lăng nhìn về phía hắn.
Chu Ngật đối diện với ánh mắt của nàng, lập tức căng thẳng.
"Lục cô nương, trước đây ta thật sự không biết kế hoạch của bọn họ."
"Người bên cạnh ngươi, trông như thế nào?"
Lục Chiêu Lăng lúc này đằng đằng sát khí.
Nàng phải tìm ra Tống Trí và kẻ kia!
Không, nàng còn phải đến Dụ Lan quan.
Chu Thời Duyệt chính là một miếng mồi béo bở, ai cũng muốn cắn một miếng!
Bên cạnh hắn không có nàng bảo vệ sao được!
"Ta sẽ vẽ ra."
Chu Ngật vội vàng nói.
Khi trời vừa tờ mờ sáng, Chu Thời Duyệt dẫn binh đến Dụ Lan quan thành.
Cửa thành lúc này không hề đóng một nửa.
Nhìn vào từ cổng thành, bên trong là một mảnh tối tăm và tĩnh lặng.
Không một ngọn đèn, không một ngọn đuốc.
"Vương gia, thuộc hạ dẫn mấy người vào xem trước được không?"
Thanh Lâm thấp giọng hỏi.

Chương 1115: Tòa thành biên ải kỳ lạ
Chu Thời Duyệt xuống ngựa.
"Cùng vào thôi."
Những người khác cũng theo xuống ngựa, tiến vào thành.
Chu Thời Duyệt đi ở phía trước nhất.
Lần này sau khi phù chú của hắn được giải, chính hắn đã phát hiện ra một chuyện.
Dường như con ngựa cũng trở nên thân thiết với hắn hơn.
Vì vậy bây giờ hắn không cần dắt ngựa, nó có thể tự đi theo hắn.
Các thị vệ cũng đều cảm thấy rất mới mẻ.
Tuy nhiên, lúc này sự chú ý của họ không đặt trên con ngựa, mà là sự tĩnh lặng và u ám của tòa thành này.
"Tuy chúng ta đã biết dân chúng trong thành đều đã bỏ trốn, nhưng nói gì thì nói, chẳng lẽ không còn sót lại vài người sao? Thành này nhỏ như vậy, dù chỉ còn hai ba hộ thì cũng phải thấy chút ánh đèn le lói chứ. Hơn nữa, tướng sĩ thủ thành vẫn phải tuần tra, trong thành ít nhiều cũng phải treo vài cái đèn lồng hoặc đuốc. Sao bây giờ lại không có chút ánh sáng nào?"
Bọn Thanh Lâm thực sự cảm thấy rất kỳ quái, không kìm được mà cất tiếng hỏi.
"Quả thật rất kỳ lạ, dù thế nào đi nữa, nơi này cũng không nên tối tăm và tĩnh lặng đến vậy."
"Chúng ta đi đến giờ mà vẫn chưa thấy một bóng tướng sĩ nào, bọn họ không tuần tra nữa sao? Hay là bây giờ đều ở trên thành lầu?"
"Lúc trước nhận được tin của Cừu tướng quân, đã cảm thấy nơi này hẳn là đã xảy ra chuyện."
Có lẽ vì trong thành lúc này quá yên tĩnh, nên họ nói chuyện cũng không dám quá lớn tiếng.
Chu Thời Duyệt thấp giọng nói một câu:
"Tất cả cẩn thận một chút."
Thanh Lâm nghe hắn nói, bất giác đưa tay lên ngực, nơi đó có lá bùa Vương phi cho.
Sờ thấy lá bùa, hắn lại hỏi Chu Thời Duyệt:
"Vương gia, sau khi phù chú của ngài phát tác, bùa trên người hẳn là đều đã dùng hết, sau đó Vương phi có vẽ bùa hộ mệnh mới cho ngài không? Hay là bây giờ trên người ngài không có bùa?"
Chu Thời Duyệt liếc hắn một cái, ánh mắt như thể đang nói hắn hỏi một câu thừa thãi.
"Các ngươi đều có bùa, bổn vương làm sao có thể không có?"
Trong lòng Lục Tiểu Nhị, địa vị của hắn chắc chắn quan trọng hơn bọn Thanh Lâm rất nhiều, cho nên sau khi giải phù chú cho hắn, nàng đã vẽ lại cho hắn một lá bùa hộ mệnh.
Chỉ là đúng là hơi ít, lúc đó Lục Tiểu Nhị nói là chờ lúc rảnh rỗi sẽ vẽ một đạo lên người hắn.
Nhưng sau đó vẫn không có lúc nào rảnh.
Tuy nhiên, đối với Chu Thời Duyệt hiện tại, hắn cảm thấy có một lá bùa hộ mệnh là đã đủ rồi.
Kể từ khi hắn một cước đạp tan luồng hắc khí của đại quỷ mà ngay cả Thịnh Tam nương tử cũng không thể đánh tan, Chu Thời Duyệt đã hiểu ra một điều: công đức kim quang trên người hắn cũng có sức mạnh trừ tà.
Chỉ là chính hắn không biết nên sử dụng như thế nào mà thôi.
Chuyện này không vội, cứ từ từ tìm hiểu là được.
"Tình hình trong thành thế nào? Chúng ta tạm thời không đi đâu cả, đến thành lầu xem trước đã."
Chu Thời Duyệt đi về phía thành lầu.
Đến gần thành lầu, họ mới nhìn thấy ánh lửa.
Trên lầu khá sáng sủa, cũng có thể nhìn thấy bóng người.
Cờ hiệu của Cừu gia quân Đại Chu vẫn tung bay trong gió đêm.
Thanh Lâm thở phào nhẹ nhõm:
"Xem ra bọn họ đều ở trên thành lầu, có lẽ đám binh lính giả thần giả quỷ bên ngoài lại bắt đầu rồi, nên mới không để ý đến trong thành, dù sao trong thành bây giờ cũng không còn ai."
Trước đó qua lời miêu tả của Lam Y số Chín, họ cũng đã biết đại khái chuyện gì xảy ra bên ngoài Dụ Lan thành.
Chỉ không biết người lính đột nhiên biến mất gần đây đã tìm thấy chưa?
Chu Thời Duyệt không dừng lại, đi thẳng lên thành lầu.
"Các ngươi đợi ở đây trước."
Thanh Lâm dặn dò tất cả tướng sĩ ở lại tại chỗ, mình cùng mấy thị vệ vương phủ khác nhanh chóng đuổi kịp Chu Thời Duyệt.
Chu Thời Duyệt lên thành lầu, liền thấy rất nhiều tướng sĩ thủ thành xếp hàng chỉnh tề, đứng thẳng tắp đối mặt với bên ngoài, trông rất giống đang tận tụy bảo vệ biên thành.
Ánh mắt Chu Thời Duyệt quét qua, lập tức nhận ra một gương mặt quen thuộc. Người này chính là lão Vu.
Chu Thời Duyệt đi về phía lão Vu. Khi đến trước mặt lão, hắn đã đi qua sau lưng ít nhất sáu bảy tướng sĩ.
Vì vậy hắn lập tức nhận ra có điều không ổn.
Đã có người lên thành lầu, hơn nữa hắn cũng không cố ý đi nhẹ chân, nhưng không một tướng sĩ nào có động tĩnh, cũng không ai quay đầu lại nhìn hắn.
Hắn dừng lại một chút, vẫn đi đến trước mặt lão Vu.
"Lão Vu."
Hắn gọi một tiếng.
Lão Vu không hề động đậy, đầu cũng không quay lại.
Chu Thời Duyệt thấy không ổn, bèn đưa tay nhẹ nhàng đặt lên vai lão Vu.
"Lão Vu, ngươi không sao chứ?"
Hắn lại nói một câu.
Lão Vu cứng ngắc, máy móc quay người lại nhìn hắn.
Thực ra vừa rồi Chu Thời Duyệt đã có chuẩn bị tâm lý, nhiều người như vậy mà không ai chú ý đến hắn, nghe thấy tiếng bước chân của hắn mà cũng không có phản ứng gì, hắn nghĩ có lẽ vỗ vai lão Vu thì lão cũng sẽ không có phản ứng.
Nhưng kết quả lại ngoài dự đoán, lão Vu vẫn có phản ứng, hơn nữa còn lập tức quay đầu lại nhìn hắn.
Kết quả này ngược lại khiến Chu Thời Duyệt ngẩn ra một chút.
"Các ngươi sao vậy? Đang nhìn gì thế? Cừu tướng quân đâu?"
Chu Thời Duyệt liền hỏi.
Sau đó hắn cũng nhìn ra ngoài thành lầu.
Bên ngoài là một khoảng đất trống rộng lớn.
Bây giờ trời tối đen, không nhìn thấy gì cả. Ánh trăng hôm nay rất mờ ảo, thanh khiết, nhưng có lẽ không ai có tâm trạng thưởng nguyệt.
Rõ ràng không có gì, cũng không có cảnh tượng như Lam Y số Chín đã nói: ngoài thành sẽ có rất nhiều đuốc sáng rực.
Nếu không có gì, tại sao tất cả tướng sĩ trên thành lầu đều nhìn chăm chú như vậy, không chớp mắt?
Chu Thời Duyệt liếc nhìn tình hình bên ngoài, rồi quay lại nhìn lão Vu.
Hắn phát hiện đã hỏi một lúc lâu mà lão Vu vẫn chưa trả lời.
Theo lý mà nói, lão Vu nên nhận ra hắn mới phải.
Nhưng bây giờ lão Vu chỉ ngây người nhìn hắn, không chào hỏi, không hành lễ, cũng không trả lời câu hỏi của hắn, thậm chí nhìn thấy hắn cũng không có chút cảm xúc nào, không ngạc nhiên, không kinh ngạc, không có vẻ vui mừng hay hoảng sợ.
Lúc này, Thanh Lâm và Thanh Khiếu ở bên cạnh cũng phát hiện có điều không ổn.
"Vương gia, sao những người này đều kỳ lạ vậy, nói chuyện với họ cũng không trả lời."
Chu Thời Duyệt lùi lại một bước, cũng không chạm vào lão Vu nữa.
Hắn quay đầu nói với những người khác:
"Lui ra trước, đừng chạm vào họ."
Các thị vệ lập tức lui ra.
Chu Thời Duyệt lại hạ lệnh đi tìm Cừu tướng quân trước, bây giờ tìm được Cừu tướng quân là quan trọng nhất.
Mọi người bèn tìm kiếm tung tích của Cừu tướng quân khắp thành lầu.
Nhưng dù họ gây ra động tĩnh lớn như vậy, những binh sĩ thủ thành trên lầu vẫn không có phản ứng gì.
Những binh sĩ vừa bị họ chạm vào, sau khi quay người lại, lại cứng ngắc quay đầu đi, tiếp tục nhìn ra ngoài thành lầu, tư thế y hệt như trước.

Chương 1116: Tướng sĩ kỳ quái
Lão Vu cũng quay đầu lại, nhìn không chớp mắt vào màn đêm đen kịt bên ngoài.
Họ nhìn một cách thành kính, như thể đang chờ đợi một phép màu giáng thế.
"Đếm xem trên thành lầu có bao nhiêu tướng sĩ."
Chu Thời Duyệt nói với họ, rồi lấy lá bùa hộ mệnh trên người xuống.
Hắn nhẹ nhàng nhét lá bùa vào trong tay áo của lão Vu.
Thanh Khiếu phát hiện hành động của hắn, giật mình hoảng sợ.
"Vương gia, sao người có thể lấy bùa hộ mệnh của mình xuống?"
"Cho dù bây giờ họ rất kỳ lạ, nhưng ngài mới là quan trọng nhất. Lúc này bùa hộ mệnh của ngài càng không nên rời khỏi người."
Thanh Khiếu nghĩ có lẽ Vương gia muốn dùng bùa hộ mệnh để cứu lão Vu.
Nhưng ở đây có quá nhiều tướng sĩ gặp vấn đề, một lá bùa hộ mệnh cũng không có tác dụng gì.
Ngược lại, hắn vừa thấy bùa hộ mệnh không còn trên người Vương gia, liền cảm thấy không an toàn.
"Vương gia, hay là dùng bùa hộ mệnh của thuộc hạ cho hắn thử xem?"
Dù vậy, Thanh Khiếu cũng không dám nói lớn tiếng.
Chu Thời Duyệt khoát tay.
"Ta chỉ muốn thử xem lá bùa trên người hắn có bốc cháy hay hóa thành tro bụi không."
Lúc hắn nói lời này, lá bùa đã ở trong tay áo lão Vu một lúc.
Nhưng dù hắn làm những việc này, lão Vu cũng không có phản ứng gì, càng không ngăn cản hắn. Không có bất kỳ động tĩnh nào.
Vì thế Chu Thời Duyệt lại lấy lá bùa từ trong tay áo lão Vu ra.
Hắn mở túi thơm nhỏ ra nhìn lá bùa bên trong.
Lá bùa vẫn còn nguyên vẹn, không bị cháy thành tro, cũng không có chút cháy đen nào.
"Vương gia, bùa hộ mệnh không có phản ứng, có phải nói rõ lão Vu và những người khác không có gì đáng ngại không?"
Chu Thời Duyệt cất lá bùa vào trong ngực.
Hắn đương nhiên sẽ không nghi ngờ lá bùa Lục Chiêu Lăng vẽ sẽ mất hiệu lực, hay không thể chống lại các cuộc tấn công tà ma. Bùa của Lục Chiêu Lăng chắc chắn là tốt.
Nếu bùa không có phản ứng, điều đó có nghĩa là lão Vu và những người khác không bị quỷ ám hay bị âm khí điều khiển, hoặc nói cách khác, tạm thời không có nguy hiểm đến tính mạng.
"Thanh Khiếu, ngươi kiểm tra xem trên người hắn có vết thương kỳ lạ nào không, hoặc có dấu vết bị kim đâm không."
Chu Thời Duyệt nhíu mày.
"Vâng."
Khi Thanh Khiếu kiểm tra tình hình trên người lão Vu, Chu Thời Duyệt đi một đoạn trên thành lầu.
Hắn nhớ rằng trước đây mình thỉnh thoảng có thể nhìn thấy một số luồng hắc khí kỳ lạ.
Nhưng một hai lần đó đều là vì Lục Tiểu Nhị ở ngay bên cạnh hắn, bây giờ Chu Thời Duyệt cũng không rõ rốt cuộc là loại khí gì mới có thể bị mình nhìn thấy.
Hắn chỉ muốn cố gắng thử xem mình có thể nhìn ra được điều gì tà ma từ những tướng sĩ này không.
Dù sao cũng đã đi theo Lục Tiểu Nhị một thời gian dài như vậy.
Lúc này Thanh Lâm nhanh chóng đi đến bên cạnh hắn.
"Vương gia, vừa mới đếm xong, trên thành lầu có tổng cộng sáu mươi chín tướng sĩ thủ thành, và tất cả đều đang trong tình trạng này."
Thanh Lâm chỉ vào những tướng sĩ kia.
Nói cách khác, tất cả mọi người đều đang đứng nghiêm túc như vậy, canh gác.
"Nhưng không tìm thấy Cừu tướng quân."
Vẻ mặt Thanh Lâm có chút ngưng trọng:
"Ngay cả Lê phó tướng trước kia vẫn trấn thủ ở Dụ Lan quan thành cũng không tìm được."
"Tướng sĩ thủ thành Dụ Lan quan có tổng cộng sáu trăm người. Mấy hôm trước lúc Cừu tướng quân tới cũng mang theo một ít binh mã."
Chu Thời Duyệt nói:
"Nếu ở đây chỉ có sáu mươi chín người, vậy gần năm trăm người còn lại ở đâu? Lại phái người đi tìm kiếm cẩn thận."
"Lại cho người kiểm tra xem cửa thành có đóng chặt không, có cài then không."
Chu Thời Duyệt hạ một loạt mệnh lệnh.
"Vâng."
Tất cả mọi người nhận lệnh, nhanh chóng đi thi hành.
Họ đến doanh trại nơi các tướng sĩ từng ở, nơi đó cũng không một bóng người.
Cửa thành đã đóng chặt, và then cài đã được hạ xuống từ bên trong.
Khắp nơi không tìm thấy tung tích của Cừu tướng quân và Lê phó tướng.
Chu Thời Duyệt lại phái người đi tuần thành.
Mọi người tìm kiếm suốt nửa đêm, trong thành trống không, thật sự không còn một người dân nào, cũng không tìm thấy các tướng sĩ khác.
Họ như thể đã bốc hơi khỏi nhân gian, chuyện này có vẻ vô cùng quỷ dị.
"Nếu Cừu tướng quân và Lê phó tướng dẫn binh lính khác ra khỏi thành, vậy cửa thành cũng không nên đóng chặt như vậy chứ."
Có người nói.
"Điều đó chưa chắc. Nếu Cừu tướng quân dẫn binh ra khỏi thành, cửa thành chắc chắn phải tạm thời đóng lại. Đợi họ quay về mới gọi mở cửa."
"Không thể nào người đã ra ngoài mà cửa thành cứ mở toang chờ họ quay về."
"Nhưng nhìn những tướng sĩ họ để lại mà xem, nếu thật sự có binh lính quay về, những người này có đi mở cửa không? Nhìn bộ dạng của họ kìa, nghe chúng ta nói chuyện cũng không có phản ứng gì."
"Hay là ta xuống thử gọi cửa, xem họ có phản ứng không?"
Thanh Lâm đột nhiên nghĩ ra một cách như vậy.
Chu Thời Duyệt vừa nghe, ngược lại cảm thấy cách này có thể thử, ít nhất có thể thử xem rốt cuộc những tướng sĩ này đang ở trong tình trạng gì, có bị tác động bởi những việc cụ thể không.
Vì thế Thanh Lâm liền dùng khinh công nhảy từ trên thành lầu xuống.
Hắn chạy ra ngoài cửa thành, dùng sức đập cửa và lớn tiếng kêu lên.
"Mau mở cửa thành, mau mở cửa thành, tướng quân đã trở về, chúng ta đã trở về, mau mở cửa thành cho chúng ta vào thành!"
Vì sợ những tướng sĩ thủ thành không nghe thấy, hắn kêu rất lớn.
Chu Thời Duyệt và những người khác ở trên thành lầu quan sát phản ứng của lão Vu và các tướng sĩ.
Nhưng những người này vẫn đứng thẳng tắp, không hề nhúc nhích.
Không biết họ đã đứng như vậy bao lâu, cũng không biết họ có mệt không, có đói không, trong thời gian đó có đi ăn cơm hay nghỉ ngơi không.
Tóm lại, họ hoàn toàn phớt lờ tiếng la hét của Thanh Lâm ngoài cửa thành.
Thanh Khiếu và những người khác nhìn phản ứng của các tướng sĩ, lòng lạnh đi một nửa.
"Xem ra cho dù Cừu tướng quân thật sự dẫn binh lính trở về, cũng không thể gọi mở được cửa thành này."
"Vương gia, chúng ta đã ở đây xem nửa đêm, ngoài thành cũng không có tình huống đặc biệt."
Có người vẫn luôn canh gác trên thành lầu, không phát hiện ra điều gì.
"Vương gia, chiến mã cần có trong thành cũng không có ở đây."
Chu Thời Duyệt suy nghĩ một lúc, rồi quay người xuống thành lầu.
"Mở cửa thành, bổn vương muốn đích thân ra khỏi thành kiểm tra."
"Vương gia, ra khỏi thành có nguy hiểm không? Ngài đã quên chuyện Lam Y số Chín từng nói, có một tướng sĩ đột nhiên bị kéo xuống lòng đất biến mất không tăm tích sao?"
Thanh Khiếu cảm thấy có chút mạo hiểm.
Dụ Lan quan thành này quả thật rất quỷ dị, không biết là người hay quỷ đang gây rối, mục đích của chúng rốt cuộc là gì?
Chu Thời Duyệt sai người cầm giấy bút tới.
Nhanh chóng viết mấy dòng chữ, niêm phong lại, giao cho một thị vệ và nói:
"Cầm thư này, quay ngựa trở về. Ta đoán đi được nửa đường ngươi sẽ gặp Vương phi, đến lúc đó hãy đưa thư này cho nàng, thuận tiện nói cho nàng biết tình hình ở đây, mời Vương phi nhanh chóng đến."
Chu Thời Duyệt cảm thấy Lục Chiêu Lăng chắc chắn sẽ đến ngay, chỉ cần hắn xử lý xong tình hình ở Túc Bắc thành.
Vì vậy bây giờ phái người quay về đón, để nàng biết trước tình hình bên này, trong lòng Lục Chiêu Lăng sẽ có sự chuẩn bị. Đợi nàng đến đây mới hỏi rõ, có lẽ sẽ hơi muộn.

Chương 1117: Thâm nhập khắp nơi
Sau khi bảo người đưa thư cho Lục Chiêu Lăng, Chu Thời Duyệt vẫn muốn tự mình ra khỏi thành xem một chút.
Những người khác khuyên can không được, cũng chỉ có thể phái người đi theo Chu Thời Duyệt.
Chu Thời Duyệt chỉ dẫn theo khoảng mười người, sai người mở cửa thành, rồi thúc ngựa ra ngoài.
Giống như lần trước Cừu tướng quân ra ngoài tìm kiếm dấu vết của những người đó, sau khi ra khỏi cửa thành, Chu Thời Duyệt cũng liên tục tìm kiếm dấu vết mà Cừu tướng quân và binh lính để lại.
Có lẽ vì Cừu tướng quân và những người khác không cố ý xóa đi dấu vết của mình, nên rất nhanh Chu Thời Duyệt và nhóm của hắn đã tìm thấy rất nhiều dấu móng ngựa, số lượng cũng gần như khớp.
Họ cũng nhanh chóng đi đến kết luận, Cừu tướng quân quả thật đã dẫn theo mấy trăm người còn lại ra khỏi thành.
"Vương gia, chúng ta có phải tiếp tục tìm không?"
Thanh Lâm chỉ sợ nhiều người như vậy ra ngoài mà không thể trở về, nếu Vương gia dẫn theo mười mấy người này mà rơi vào bẫy của kẻ địch thì sẽ rất nguy hiểm.
"Về trước đi."
Chu Thời Duyệt ghìm ngựa, nhìn về phía trước, suy tư một lát.
Bây giờ trời đã sáng hẳn, nhìn ra xa có thể thấy rất rõ, vì ngoài thành là một khoảng đất trống và con đường dài hun hút, gần như không có gì che chắn. Nhưng vẫn không thấy bóng dáng ai, chứng tỏ đám Cừu tướng quân hẳn đã đi rất xa.
Chu Thời Duyệt cũng biết, cứ đuổi theo như vậy tạm thời không có nhiều ý nghĩa. Cừu tướng quân dẫn theo không ít người, nếu có nguy hiểm, mười mấy người hắn mang theo bây giờ cũng không có tác dụng gì, hơn nữa cũng chưa thể kết luận rằng tất cả người của Cừu tướng quân đều đã gặp chuyện.
Cũng có thể là sau khi Cừu tướng quân dẫn người đi, những tướng sĩ thủ thành này mới gặp phải chuyện tà ma, biến thành bộ dạng như bây giờ.
Vì vậy họ vẫn phải quay về thành xem lại.
Sau khi Chu Thời Duyệt trở về thành, lại cho người cẩn thận điều tra nguồn nước trong thành. Hàng chục người đều gặp chuyện, nên việc kiểm tra nguồn nước xem có bị hạ độc hay không là quan trọng nhất.
Ngày hôm đó họ lục soát thành càng thêm cẩn thận, cần phải xem có gian tế nào ẩn núp trong thành hay không.
Mà đêm nay Lục Chiêu Lăng gần như không ngủ.
Nàng và Ân Vân Đình cùng nhau thẩm vấn Chu Ngật rất nhiều vấn đề, nhưng Chu Ngật không hề gây rối, hỏi gì đáp nấy, trông có vẻ rất thành khẩn.
Sau khi hỏi xong, Lục Chiêu Lăng bắt đầu cầm bút vàng điên cuồng vẽ bùa.
Hai ngày nay nàng lại dùng hết rất nhiều bùa, nhất định phải bổ sung đầy đủ mới an tâm.
Hơn nữa, vì sắp rời khỏi Túc Bắc thành, nàng phải để lại cho đám thiếu niên Cừu gia thêm một ít bùa để họ tiếp tục tuần đêm.
Ngoài ra, Lục Chiêu Lăng lại bảo Cừu nhị gia gọi Tông đại nhân tới.
Bây giờ Tông đại nhân cũng không dám không nghe lời Lục Chiêu Lăng, hắn đã đưa tất cả quan sai đến, đây cũng là yêu cầu của Lục Chiêu Lăng.
Tông đại nhân và các quan sai ở lại Túc Bắc, có thể nói, nếu Túc Bắc có chuyện gì đột xuất, cũng phải dựa vào họ. Sự việc trọng đại, Lục Chiêu Lăng phải xem qua tướng mạo của tất cả quan sai.
Ít nhất, nàng phải loại trừ khả năng có quan sai bị quỷ ám, hoặc bị phù chú khống chế.
Để tránh có người đâm sau lưng, một mình Cừu nhị gia không thể phòng bị hết được.
Hơn nữa, sắp tới là thời kỳ phân phát vật tư cứu trợ, Cừu nhị gia sẽ bận đến chân không chạm đất.
Lục Chiêu Lăng muốn đảm bảo người của quan phủ sẽ không cản trở hắn, hoặc gây sự sau lưng.
Thật không ngờ, khi tất cả mọi người được đưa đến cho nàng xem, nàng đã phát hiện ra hai quan sai bị quỷ khí xâm nhập.
Hai quan sai này tạm thời không có vấn đề gì, chỉ là phản ứng hơi chậm chạp, cơ thể cũng hơi lạnh.
Nhưng một khi có chuyện, chỉ cần có người kích hoạt vài luồng quỷ khí lưu lại trên người họ, họ sẽ mất đi ý thức, biến thành con rối chỉ biết nghe theo mệnh lệnh của đối phương. Đến lúc đó, nếu họ được lệnh phóng hỏa đốt cháy vật tư cứu trợ, thì coi như xong.
Lục Chiêu Lăng bây giờ mới có thời gian rảnh để xem xét người quan sai đã duy trì trật tự bên cạnh Hoa Mẫu Đơn vào ngày nàng ta phát cháo làm từ thiện ở ngoài cổng thành.
Mấy người này bị giữ lại Cừu phủ trông coi, đã sớm náo loạn.
Vô duyên vô cớ nhốt họ ở đây là sao?
Nhưng trên dưới Cừu phủ không ai để ý đến họ, họ lại không thể trốn thoát, chỉ có thể cả ngày ở đây chửi bới om sòm.
Lục Chiêu Lăng dẫn Tông đại nhân cùng đến, lúc đó mấy quan sai còn đang mắng chửi.
Tông đại nhân nghe mà cũng thấy xấu hổ, vội vàng tiến lên mắng họ một trận.
Đúng là muốn chết mà, bây giờ mắng Cừu nhị gia, mắng người Cừu phủ, chẳng khác nào có ý kiến với Tấn vương và Lục tiểu thư!
Ai mà không biết bây giờ Cừu phủ lấy Tấn vương và Lục tiểu thư làm đầu?
Tối hôm qua sau khi niêm phong võ quán kia, Tông đại nhân còn biết một chuyện kinh khủng hơn nữa —
Chu Tam công tử cũng bị Lục tiểu thư bắt đi rồi!
Lục tiểu thư thật là kiêu ngạo! À không, thật là lợi hại!
Kể từ đó, Tông đại nhân liền căng thẳng hẳn lên.
Trước đây hắn không dám đắc tội Tấn vương, nhưng cũng không muốn đắc tội Chu Tam công tử, và còn từng thầm nghĩ nhà họ Cừu toàn những người thẳng tính, đầu óc không có nhiều mưu mô, nên thường chọn cách phớt lờ họ trước, dù sao nhà họ Cừu cũng không phải chuyện lớn, không hay ghi hận.
Nhưng bây giờ Tông đại nhân không dám nữa.
Hắn nhanh chóng điều chỉnh lại lập trường của mình.
Sau khi Lục Chiêu Lăng vào cửa, trước tiên hắn dạy dỗ mấy quan sai này đến mức không dám ngẩng đầu lên, sau đó mới mời Lục Chiêu Lăng vào.
Lúc này Lục Chiêu Lăng không có ý định so đo chút tâm tư nhỏ mọn của Tông đại nhân.
Nàng phát hiện trên người mấy quan sai này đã bị người ta đánh vào quỷ khí.
Không nghiêm trọng, chỉ có thể khống chế họ một chút, nhưng nếu không phát hiện, sau này mấy người này cũng sẽ bị người khác lợi dụng.
Nếu quan sai của quan phủ đều bị khống chế, khi Túc Bắc thành thật sự xảy ra chuyện, Tông đại nhân có gào rách họng cũng không ai nghe theo chỉ huy của hắn.
Quan sai lại quay sang chống lại nhà họ Cừu, vậy thì thật sự sẽ loạn thành một nồi cháo.
Lục Chiêu Lăng dùng một đạo tịnh hóa phù xua tan mấy luồng quỷ khí trên người họ.
Nàng lại hỏi họ một số vấn đề, mấy quan sai này cũng không biết chuyện gì đã xảy ra, thậm chí còn cảm thấy mấy ngày nay mình khá oai phong.
Ngay cả khi nhìn thấy người nhà họ Cừu, họ cũng có một cảm giác kiêu ngạo "nhà họ Cừu thì sao chứ".
Nhớ lại trước đây họ không phải như vậy.
Lục Chiêu Lăng suy nghĩ một chút, vẫn đưa cho mỗi người họ một tấm bùa hộ mệnh.
Ngược lại, Thanh Âm và Thanh Bảo đi theo bên cạnh nàng nhìn thấy, đau lòng đến co rút.
"Tiểu thư, đều cho không sao?"
Thanh Bảo nhỏ giọng hỏi.
Lục Chiêu Lăng thở dài.
"Thời kỳ đặc biệt, địa điểm đặc biệt, chịu thiệt cũng đành chịu."
Túc Bắc thành đã bị quỷ khoét vô số lỗ hổng, còn có nhiều nạn dân có vấn đề như vậy, ngay cả quan sai cũng bị động tay động chân, có thể nói là đã bị thâm nhập khắp nơi.
Nếu nàng không cho thêm chút bùa, thật sự lo lắng sau khi nàng tạm thời rời đi, nơi này sẽ không giữ được.
"Lăng đại sư, ngươi làm vậy là vì Đại Chu, vì dân chúng, sau khi về kinh, phải để hoàng đế trợ cấp!"
Thái thượng hoàng hiện ra.

Chương 1118: Sư phụ của ai?
Thái thượng hoàng thật sự vô cùng cảm động.
Xem sự hào phóng của Lăng đại sư kìa!
Vì giang sơn Đại Chu, vì dân chúng Túc Bắc, vì tướng sĩ, nàng phải vẽ bao nhiêu bùa đây!
Từ khi biết Lục Chiêu Lăng vẽ bùa xong cũng sẽ bị suy nhược cơ thể, cần nghỉ ngơi và bổ sung tinh thần, Thái thượng hoàng đã biết vẽ bùa đối với người có thiên phú cực cao cũng không phải là chuyện dễ dàng, không phải nhẹ nhàng như họ thấy.
Vì vậy, dù Lục Chiêu Lăng có thiên phú cao đến đâu, việc vẽ nhiều bùa như vậy đối với nàng cũng không phải là chuyện đơn giản.
Họ thấy dễ dàng, đó chỉ là vì Lục Chiêu Lăng có tu vi cao và có thiên phú.
Bây giờ Lục Chiêu Lăng phải cho tất cả quan sai và Tông đại nhân bùa hộ mệnh, cho người nhà họ Cừu bùa hộ mệnh, thậm chí còn phải cho rất nhiều bùa khác để các thiếu niên nhà họ Cừu buổi tối đi tuần tra ma quỷ, bảo vệ nạn dân và dân chúng trong thành. Tính sơ sơ, không có hơn trăm lá bùa là không thể nào.
Đêm qua Lục Chiêu Lăng vì cứu Ân Vân Đình và Chu Ngật mà đã thức trắng cả đêm.
Sau hừng đông lại đi tìm những quan sai này, cố gắng sắp xếp ổn thỏa mọi việc sau khi mình rời đi, dùng hết khả năng của mình để bảo vệ toàn bộ Túc Bắc.
Tuổi còn nhỏ thật sự không dễ dàng.
Vốn dĩ tu vi của nàng cao như vậy, lại sắp gả cho Chu Thời Duyệt, có thân phận, có năng lực, có địa vị, chỉ cần ngồi ở vị trí cao, khoanh tay chờ người khác hầu hạ và tâng bốc là được, không cần phải làm nhiều việc như vậy.
Nhưng Lăng đại sư chính là tốt như vậy.
Đối với một Lăng đại sư tốt như vậy, sao có thể không để Hoàng đế trợ cấp cho nàng chứ?
"Bây giờ là tình huống đặc biệt, không cần trợ cấp."
Lục Chiêu Lăng ngược lại không nghĩ rằng những lá bùa này đều phải lấy tiền từ tay Hoàng đế, Tôn Nhất Quan khi cần làm việc thiện cũng chưa bao giờ keo kiệt.
Nàng trước nay vẫn vậy, lúc nên tham thì tham lớn, lúc nên thiện thì thiện lớn.
"Không sao, không sao, chuyện này Lăng đại sư không cần lo, sau này ta để A Duyệt đi nói với hoàng huynh của hắn là được."
Thái thượng hoàng lại quyết tâm nhất định phải trợ cấp thật tốt cho Lăng đại sư. Không thể để chuyện gì cũng một mình nàng chịu thiệt được.
Chủ yếu là bây giờ xem ra Đại Chu còn phải đối mặt với rất nhiều khó khăn và thử thách, sự việc rất lớn.
Những tình huống đặc biệt tương tự như vậy, sau này không biết còn có bao nhiêu lần nữa.
Chẳng lẽ lần nào cũng để một mình Lăng đại sư gánh vác sao? Vậy những người trong hoàng thất họ Chu này rốt cuộc làm gì, trong lòng có thấy áy náy không?
Hiện giờ Lục Chiêu Lăng ở Túc Bắc hao tổn tinh thần sức lực, lại còn ở vùng bị thiên tai, ngày nào cũng ăn uống kham khổ, còn chưa ăn no, nhìn khuôn mặt nhỏ nhắn đã gầy đi, trong khi hoàng đế và bá quan vẫn đang ăn ngon mặc đẹp ở kinh thành.
Đại tang của hắn đã qua, có lẽ kinh thành đã bắt đầu ca múa thái bình.
Bọn họ làm sao biết Lăng đại sư đang chịu khổ ở đây?
Nghĩ đến thôi đã thấy thương con dâu nhỏ của hắn!
Không được, đêm nay hắn phải đi báo mộng cho hoàng đế! Thái thượng hoàng lại hạ quyết tâm.
Lục Chiêu Lăng nghe Thái thượng hoàng nói vậy, chỉ cười.
Nhưng vẽ hơn trăm lá bùa, đúng là có chút mệt, dù tinh thần không hao tổn nhiều, tay vẫn rất mỏi.
Hơn nữa, thực ra hơn trăm lá bùa này vẫn chưa đủ, đây chỉ là để lại cho Túc Bắc thành, cho quan sai và người nhà họ Cừu.
Số bùa nàng muốn mang theo, để dùng cho chuyến đi đến Dụ Lan quan thành, ít nhất cũng phải vẽ thêm cả trăm lá nữa.
Lục Chiêu Lăng cảm thấy, chuyện ở Dụ Lan quan thành sẽ không nhỏ, nàng phải chuẩn bị thật kỹ.
Mặc dù nàng đã quen dùng rất nhiều bùa để tấn công ma quỷ và tà tu, đúng là có chút lãng phí, nhưng đây vốn là phong cách của nàng, nàng cũng không muốn thay đổi. Hơn nữa, dùng nhiều bùa thật sự có thể rút ngắn thời gian đối phó với những thứ đó, cũng có thể tiêu diệt chúng triệt để hơn.
Dù sao tốc độ vẽ bùa của nàng cũng nhanh, dùng nhiều một chút thì sao?
Vì vậy, sau khi ăn sáng đơn giản, Lục Chiêu Lăng lại bắt đầu vẽ bùa miệt mài trong nửa canh giờ.
Hôm nay Ân Vân Đình tỉnh dậy cảm thấy khỏe hơn rất nhiều, sắc mặt cũng hơi hồng hào.
"Đại sư đệ, ta thấy Tụ Linh Phù Trận mà tối qua sư phụ dạy ta sửa rất có hiệu quả."
Lục Chiêu Lăng đến thăm hắn, thấy hắn như vậy, thở phào nhẹ nhõm.
"Tối qua ông ấy không phải chỉ sửa hai lá bùa trước sao? Những chỗ sửa đổi sau đó chỉ là dạy ngươi, chứ không sửa. Ta thấy, có hiệu quả là cái phù trận mà ngươi vốn đã cải tiến kia."
Ân Vân Đình nói:
"Còn những gì ông ấy sửa sau này, là có hiệu quả với ông ấy. Đại sư tỷ không phát hiện sao? Sau khi phù trận đó được sửa, thời gian ông ấy biến thành sư phụ chúng ta dài hơn một chút, và cũng rõ ràng hơn rất nhiều."
Ban đầu Ân Trường Hành còn không nhận ra nàng.
Ở trong phù trận đó một lúc lâu hơn, liền nhận ra, còn dạy nàng sửa bùa nữa.
"Tuy nhiên, có một chút kỳ lạ."
Ân Vân Đình nhíu mày, vẫy tay với Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng khá quen thuộc với động tác này của hắn, đây là muốn nói thầm với nàng, không thể để sư phụ nghe thấy.
Nàng ghé sát lại, vểnh tai lên.
"Trước đây bản lĩnh của sư phụ ngươi đều đã học hết, hơn nữa còn trò giỏi hơn thầy, nhưng tối qua sư phụ lại còn có phương pháp cải tiến Tụ Linh Phù Trận để dạy ngươi, ngươi không thấy kỳ lạ sao?"
"Trước đây sư phụ ở trước mặt ngươi làm gì có bản lĩnh này?"
Những gì sư phụ biết trước đây, đại sư tỷ đều đã biết cả rồi.
Lúc trước Lục Chiêu Lăng không nghĩ đến vấn đề này.
"Có thể là sư phụ trước đây có giữ lại chiêu cuối không?"
Nàng đoán:
"Tục ngữ không phải nói, dạy hết nghề cho trò thì thầy chết đói sao? Sư phụ sợ ta học hết mọi thứ, nên giữ lại vài chiêu tủ, cũng có khả năng."
"Ngươi quên rồi à? Trước đây lúc bị ta chọc tức, ông ấy không ít lần giậm chân, nói sớm muộn gì cũng dùng tuyệt chiêu cuối cùng để gõ đầu ta?"
Dù sao nàng cũng chưa bao giờ coi trọng.
Lúc sư phụ nói vậy, Lục Chiêu Lăng còn cười hì hì khuyên ông giấu thêm vài tuyệt chiêu cuối cùng, để tránh tuyệt chiêu cũng bị nàng phá, mất mặt.
Ân Vân Đình gõ đầu nàng một cái.
"Sư phụ chỉ dọa ngươi thôi, trước đây ông ấy làm gì có tuyệt chiêu nào? Nếu thật sự có, cũng không phải là bản lĩnh cải tiến Tụ Linh Phù Trận."
Dù sao loại này nếu đại sư tỷ học được, rất có thể người được lợi là sư môn của họ.
Sư phụ giữ lại tuyệt chiêu này làm gì?
Lục Chiêu Lăng nghe hắn nói vậy, cũng cảm thấy có chút kỳ lạ.
"Hơn nữa còn một chuyện nữa, ông ấy nhận ra Kim Bút! Ông ấy còn biết cây bút này tên là Kim Lăng Bút! Chúng ta đều không biết."
"Không được, bây giờ ta phải đi hỏi ông ấy, nếu không ta đi không yên tâm."
Lục Chiêu Lăng vỗ tay một cái, quay người định đi tìm Ân Trường Hành.
Kết quả vừa quay người đã thấy hắn bước qua ngưỡng cửa.
"Đi không yên tâm? Ai sắp chết à?"
Ân Trường Hành nghe được nửa câu, hỏi một câu.
". . ."
Ai sắp chết chứ!
"Ta muốn đi Dụ Lan quan thành, không phải sắp chết."
Nàng nhìn chằm chằm Ân Trường Hành:
"Bây giờ ngươi là Ân thúc, hay là sư phụ ta?"
Ân Trường Hành dừng lại một chút, nhìn nàng, rồi lại nhìn Ân Vân Đình:
"Nói đến thân phận của ta, ta nhớ ra một chuyện. Sư thúc của các ngươi bây giờ đang ở Tử Mã Pha, tìm được ông ấy, ông ấy hẳn sẽ biết rõ hơn."

Chương 1119: Sư thúc ở đó
"Sư thúc ở Tử Mã Pha?"
Ân Vân Đình ngẩn ra. "Sao lúc trước ngài không nói?"
"Vì ta vừa mới nhớ ra."
Ân Trường Hành bất đắc dĩ nói:
"Trước đây cũng không biết tại sao lại không nhớ ra địa danh này."
Lục Chiêu Lăng nghe đến Tử Mã Pha cảm thấy có chút quen tai, suy nghĩ một lúc mới nhớ ra, lúc trước Thanh Du nói về chuyện quỷ dị ở ngoài Dụ Lan quan, đã nhắc đến cái tên này.
"Ở ngoài Dụ Lan quan?"
"Đúng, chắc vậy."
Ân Trường Hành nhìn Lục Chiêu Lăng:
"Vậy, có muốn ta và Thanh Vũ cùng đi với ngươi không?"
Vừa nghe hắn gọi đại sư đệ là Thanh Vũ, Lục Chiêu Lăng không cần hỏi cũng biết vị này là người hái sâm ở sơn thôn, là đại phu chân đất của sơn thôn.
Lần này nàng đi Dụ Lan quan thành, vốn dĩ không định mang theo Ân Vân Đình.
Vì tuy hắn đã tỉnh lại, nhưng vết thương vẫn chưa lành, cần phải tĩnh dưỡng. Chuyến đi Dụ Lan quan này, không biết sẽ gặp phải chuyện gì, cũng không biết sẽ phải bôn ba bao nhiêu, thật sự không tiện mang hắn theo.
Hơn nữa, có đại sư đệ ở lại Túc Bắc thành, Lục Chiêu Lăng cũng yên tâm hơn một chút.
Dù hắn không thể tự mình ra tay, nhưng vẽ thêm vài lá bùa, hoặc nghĩ cách vẫn có thể được.
Dù sao nàng cũng định để lại Thịnh A bà và Oa ca.
Thái thượng hoàng thì muốn đi cùng nàng đến Dụ Lan quan thành.
Tại vị mấy chục năm, Thái thượng hoàng đã hai mươi năm không nhìn thấy tòa quan thành đó, hắn phải đi xem.
Bây giờ nghe Ân Trường Hành nói Ông Tụng Chi ở Tử Mã Pha, Lục Chiêu Lăng cảm thấy rất kỳ lạ.
"Nếu ngươi đi cùng ta, đại sư đệ sẽ không có ai trông."
Lục Chiêu Lăng nói.
Ân Vân Đình cũng nhìn Ân Trường Hành.
Lúc này hắn có chút do dự.
Tình hình của Ân Trường Hành quá kỳ lạ.
Thực ra hắn lo lắng mang theo một Ân Trường Hành như vậy đến Dụ Lan quan thành, Lục Chiêu Lăng sẽ không thể chăm sóc cho ông.
Lại lo lắng bên đó vốn dĩ sẽ có chiến sự, nếu Ân Trường Hành lúc đó đột nhiên đau đầu biến đổi, sẽ làm liên lụy Lục Chiêu Lăng, khiến nàng lo lắng.
Còn lo lắng sư thúc ở Tử Mã Pha có chuyện gì, sẽ làm tăng thêm rủi ro cho Lục Chiêu Lăng.
"Ta không thể đi."
Hắn chủ động nói:
"Nhưng ở lại đây, có Tam nương tử ở đây, hẳn là không có chuyện gì, đại sư tỷ cũng không cần lo lắng cho ta."
"Còn cha ta, đại sư tỷ thấy có nên mang theo ông ấy không?"
Lục Chiêu Lăng hỏi hắn:
"Sư thúc có đáng tin không?"
Nói Ông Tụng Chi là sư thúc của họ, nhưng nàng chưa từng gặp, cũng không hiểu rõ.
"Đáng tin."
Ân Vân Đình không chút do dự trả lời, cho thấy hắn rất tin tưởng Ông Tụng Chi.
Vậy Lục Chiêu Lăng cũng tin.
"Nhưng Ông sư thúc đi ra ngoài quan ải làm gì? Ở Tử Mã Pha, lúc trước Thanh Du nói có rất nhiều đuốc xuất hiện, đêm đầu tiên chính là ở Tử Mã Pha, nếu sư thúc ở đó. . ."
Có liên quan gì đến những ngọn đuốc giả thần giả quỷ đó không?
"Ngươi đã tiện đường đến Dụ Lan quan, vậy thì thuận tiện đi xem đi."
Ân Vân Đình thở dài:
"Đại sư tỷ lúc nào cũng không được rảnh rỗi."
Chuyện nọ nối tiếp chuyện kia.
Không biết sau khi chuyện ở Túc Bắc thành và Dụ Lan quan kết thúc, đại sư tỷ có thể nghỉ ngơi thật tốt không.
Thật sự đã gầy đi rồi.
"Vậy được, ta đi xem."
"Ta cũng đi," Ân Trường Hành nói, "Thanh Vũ ở lại đây không có vấn đề gì chứ?"
Hắn hỏi Ân Vân Đình.
"Không vấn đề gì, các ngươi đừng lo cho ta. Nhưng, thưa cha, ngài không được làm liên lụy đại sư tỷ của ta."
Ân Trường Hành không nói nên lời:
"Coi ta là đứa trẻ không hiểu chuyện sao? Ta làm sao có thể làm liên lụy nàng?"
Được rồi, tạm thời tin ông ấy.
Lục Chiêu Lăng lại chuẩn bị một số thứ, sau đó gọi Thịnh Tam nương tử ra, dặn dò nàng không ít chuyện.
Chủ yếu là để Thịnh Tam nương tử ở đây chăm sóc tốt cho Ân Vân Đình, và làm đội trưởng đội tuần tra ma quỷ của các thiếu niên nhà họ Cừu, vì buổi tối những nạn dân trong thành chắc chắn sẽ còn gây chuyện.
Thịnh Tam nương tử không hề muốn rời xa Lục Chiêu Lăng, nàng cảm thấy đi theo Lục đại sư là vui nhất, không chỉ có thể mở mang kiến thức, mà còn học được bản lĩnh.
Nhỡ đâu Lục đại sư lại cho nàng một con đại quỷ khác, tu vi của nàng chẳng phải sẽ còn tiến bộ sao?
Nhưng nghe Lục Chiêu Lăng nói vậy, nàng cũng biết Túc Bắc thành vẫn còn rất bất ổn. Nàng cảm thấy Lục Chiêu Lăng bây giờ đang giao cho mình trọng trách, cảm thấy trách nhiệm của mình rất lớn, quả thật không thể rời đi, chỉ có thể lưu luyến gật đầu đồng ý.
Lục Chiêu Lăng lại cho các thiếu niên nhà họ Cừu không ít bùa, dạy họ cách phân biệt, tình huống nào dùng bùa gì, bảo họ buổi tối đi tuần tra phải cẩn thận hơn, một khi phát hiện có điều không ổn, lập tức đốt bùa gọi Thịnh Tam nương tử, dù sao Thịnh Tam nương tử là đội trưởng của họ.
Các thiếu niên nhà họ Cừu không ai không đồng ý, nghe nàng nói chuyện thì không ngừng gật đầu, đáp ứng. Ai nấy đều rất ngoan ngoãn.
Chu Ngật cũng muốn đi cùng Lục Chiêu Lăng. Hắn biết Lục Chiêu Lăng muốn đến Dụ Lan quan.
"Ta biết các ngươi sẽ không tin ta, nhưng ta tuyệt đối sẽ không để ngoại tộc xâm lược Dụ Lan quan, không dung thứ ngoại tộc đặt chân đến Túc Bắc thành. Vì vậy, ta nguyện đến Dụ Lan quan, góp một phần sức lực bảo vệ Đại Chu."
Hắn học võ nhiều năm, vốn cũng muốn dùng vào nơi thích hợp.
Đây là một cơ hội.
Hơn nữa, Chu Ngật cũng không từ bỏ cơ hội lập công, nổi danh, để có thể quay về kinh thành.
Tham vọng của hắn bây giờ đã lộ rõ.
Lục Chiêu Lăng không giấu hắn chuyện mình sẽ đến Dụ Lan quan, nhưng khi hắn tìm đến, Lục Chiêu Lăng đã thẳng thắn nói với hắn:
"Không thể mang ngươi đi, ngươi phải ở lại nhà họ Cừu. Nói thẳng cho ngươi biết, ngươi bây giờ đang bị chúng ta giam lỏng, đừng tưởng mình tự do lắm, ngay cả nhà họ Hoắc ngươi cũng tạm thời không thể quay về."
Hoắc lão gia tử không biết Chu Ngật đã bị nàng đưa đến, vẫn tưởng hắn và Tống Trí vẫn ở bên nhau.
Vì vậy không đến nhà họ Cừu tìm hắn.
Tông đại nhân tự nhiên sẽ không đặc biệt đến nhà họ Hoắc để nói với lão gia tử chuyện này.
Hoắc lão gia tử còn chưa biết võ quán của Chu Ngật ở đâu.
Trước đây Chu Ngật nhờ người nhà họ Cừu đi hỏi thăm xem ngoại tổ phụ đang làm gì, không phải vì lo lắng cho ông, mà là sợ lão thái gia lại tìm đến.
Hắn bây giờ tạm thời không muốn đối mặt với ngoại tổ phụ.
Hơn nữa, Tống Trí không rõ tung tích, Chu Ngật cảm thấy mình về nhà cũng không an toàn.
Hắn cảm thấy, đi theo Lục Chiêu Lăng mới là an toàn nhất.
Nghe nói Hoắc lão thái gia vẫn còn đau lòng vì số lương thực và năm ngàn lượng bị Vương gia cướp đi, đau lòng đến mức lại ngã bệnh.
Nhưng lần này Hoắc lão thái gia ngã bệnh không có ai bên cạnh chăm sóc, không biết có qua khỏi không.
Chu Ngật từ khi biết lần đó mình hầu bệnh suýt chết là do một âm mưu, đối với Hoắc lão thái gia cũng có khúc mắc rất nặng.
"Được rồi, ta biết rồi."
Nghe Lục Chiêu Lăng nói hắn đang bị giam lỏng, Chu Ngật cũng có chút bất đắc dĩ.
"Vậy ta sẽ ngoan ngoãn ở lại khách viện, không ra ngoài gây phiền phức cho người nhà họ Cừu."
"Vậy thì tốt quá rồi."
Lục Chiêu Lăng đặc biệt nói với Ân Vân Đình:
"Đại sư đệ, ngươi còn phải cẩn thận Tống Trí."
"Ngươi vừa mới bố trí phù trận cho phòng ta rồi, ta sẽ cố gắng không ra ngoài, bọn Tư Chân cũng đều ở lại trong phòng này, sẽ không có chuyện gì đâu, yên tâm đi."
Lục Chiêu Lăng dẫn theo Ân Trường Hành, còn có Thanh Bảo, để lại Thanh Âm, mang theo Thanh Du, Thanh Tùng, Thanh Bách, cùng nhau lao tới Dụ Lan quan.
Trước khi đi, Ân Trường Hành bảo nàng đi trước, ông muốn đi lấy thêm chút dược liệu, sau đó sẽ đuổi kịp.

Chương 1120: Đánh ngất đi
Không biết tại sao, Dụ Lan quan thành vào ban ngày lại có vẻ lạnh lẽo và tĩnh lặng hơn đêm qua.
Hai nghìn binh sĩ được đưa đến ngày hôm qua gần như không ngủ cả đêm.
Chu Thời Duyệt tự nhiên cũng không ngủ.
Sau hừng đông, hắn cũng xuống tuần thành, gặp một đội binh lính đang tuần tra, nhìn vẻ mặt mệt mỏi của họ, Chu Thời Duyệt cảm thấy như vậy cũng không ổn.
"Để họ sắp xếp, thay phiên nhau nghỉ ngơi, đổi ca tuần tra là được, không thể để nhiều người cùng nhau thức trắng như vậy."
Chu Thời Duyệt nói với thuộc hạ.
"Vâng. Vương gia, đêm qua vì mới đến, chưa rõ tình hình, mọi người cũng không thể yên tâm ngủ, nên mới nghĩ phải tìm hiểu rõ tình hình trong thành trước đã."
Thanh Khiếu hôm nay cũng vẻ mặt mệt mỏi, hắn vốn đã bị thương, vết thương thực ra vẫn chưa hoàn toàn hồi phục.
Nhưng vì bây giờ có quá nhiều việc, hắn cũng không yên tâm nhìn Vương gia bận rộn mà mình lại đi ngủ nghỉ, nghĩ rằng dù sao cũng chỉ là một thời gian ngắn, cố gắng qua là được.
Không chỉ hắn, những người khác cũng đều nghĩ như vậy.
Họ thậm chí còn cảm thấy Lục Chiêu Lăng còn mệt hơn họ, rất nhiều việc đều phải dựa vào nàng.
Thanh Khiếu cảm thấy, Vương phi bản lĩnh quá lớn, mình thật sự chịu thiệt.
Họ cũng chỉ có thể cố gắng hết sức để hỗ trợ.
Thật hy vọng những tà tu ác quỷ của Đại Chu đều có thể bị tiêu diệt sạch sẽ, trời đất quang đãng, không cần Vương phi phải lao tâm khổ tứ như vậy nữa.
Chuyện nhân gian, cứ giao cho họ làm là được.
"Vương gia, ngài cũng đã thức trắng một đêm, hay là ngài đi nghỉ ngơi nửa canh giờ trước? Có chuyện gì chúng tôi nhất định sẽ lập tức gọi ngài dậy."
Thanh Khiếu nói với Chu Thời Duyệt.
Chu Thời Duyệt đưa tay xoa xoa mi tâm, lắc đầu.
"Bổn vương bây giờ tinh thần vẫn tốt, không cảm thấy mệt lắm, cũng không thấy buồn ngủ."
Hắn chỉ có chút lo lắng về tình hình trước mắt.
"Bổn vương muốn dẫn người ra ngoài, tìm kiếm tung tích của Cừu tướng quân."
"Các ngươi hãy kiểm tra lại nguồn nước một lần nữa, điều này rất quan trọng."
Tình hình của những tướng sĩ thủ thành kia quá kỳ lạ, hắn cũng chỉ có thể bắt đầu điều tra từ những hướng hợp lý nhất.
Hàng chục người cùng lúc gặp vấn đề, hợp lý nhất là do ăn uống. Mà thứ mọi người cần mỗi ngày chính là nước uống.
Thức ăn thì chưa chắc.
"Còn nữa, đi xem số lương thực đã vận chuyển đến trước đây. Xem lại cả dược liệu, dược liệu cũng phải kiểm tra."
"Nhìn sắc trời này không đúng lắm."
Mặc dù tuyết đã ngừng rơi, nhưng trời vẫn âm u.
Sắc trời như vậy khiến người ta cảm thấy lòng nặng trĩu, ngột ngạt.
Chu Thời Duyệt bây giờ trong lòng thực ra có chút lo lắng, chỉ là hắn không quen thể hiện ra ngoài.
Thanh Lâm vội vã chạy tới.
Anh nhanh chóng nói với Chu Thời Duyệt:
"Vương gia, đã qua một đêm, lão Vu và những người đó vẫn y như cũ, đứng ngây người."
"Thuộc hạ thấy mắt một số người đã đỏ hoe vì buồn ngủ, thậm chí có người còn không tự chủ được mà chảy nước mắt, trông rất mệt mỏi, nhưng vẻ mặt họ vẫn không có gì thay đổi, vẫn đứng bất động như vậy, tiếp tục nhìn ra ngoài quan ải, cũng không thấy có tình hình gì."
Những người này thật sự tà ma.
Đã kiểm tra cho họ, trên người cũng không có vết thương rõ ràng nào.
Chu Thời Duyệt vừa nghe, nhíu mày.
"Như vậy không được, trước khi chúng ta đến, họ không biết đã chịu đựng bao lâu rồi."
"Cứ chịu đựng như vậy, đến lúc đó dù có cứu được, người cũng có thể sẽ kiệt sức mà bị thương."
"Các ngươi qua đó, trực tiếp đánh ngất họ, rồi khiêng xuống."
Chu Thời Duyệt hạ lệnh.
"Vâng."
Tổng cộng chỉ có mấy chục người, đánh ngất hết cũng không khó, dù sao làm gì họ cũng không hề phản kháng.
Thanh Lâm dẫn người đi thực hiện, tất cả mọi người đồng thời bị đánh ngất, sau đó được khiêng xuống, an trí vào doanh trại cũ để nghỉ ngơi.
Chu Thời Duyệt sắp xếp các binh sĩ khác lên thành lầu, canh giữ những vị trí mà các tướng sĩ kia đã đứng.
"Bảo họ chú ý những điều này, giữ cảnh giác."
"Bổn vương cũng không biết những người đó đã xảy ra chuyện gì, có thể là do đứng ở đây canh gác thành lầu, mới bị người khác có cơ hội lợi dụng. Như vậy, lúc thủ thành phải đề phòng."
"Nói với họ, không chỉ là phòng ngừa địch tấn công, "
Chu Thời Duyệt nói:
"Mà ngay cả khi cơ thể hoặc nhiệt độ đột nhiên cảm thấy không ổn, cũng phải chú ý."
Thanh Lâm nói:
"Vương gia, lúc ra ngoài, Ân thúc đã đuổi theo đưa cho ta một túi đồ."
Hắn đột nhiên nhớ ra chuyện này:
"Lúc đó nói là bã thuốc, bảo chúng ta cầm lấy, có lẽ sẽ có ích. Lúc đó thuộc hạ còn thấy kỳ lạ, bã thuốc thì có tác dụng gì?"
"Ông ấy nói đó là bã thuốc cho Ân công tử uống, ông ấy nói thuốc cho Ân công tử uống có thêm một số thứ khác, nên bã thuốc nấu ra vẫn có chút tác dụng."
"Ông ấy có nói có tác dụng gì không?"
Chu Thời Duyệt hỏi.
"Hình như nói rắc một chút có thể trừ tà. Nhưng lúc đó ta thấy hơi khó tin, nên không tin lắm, hơn nữa Ân thúc không phải người trong huyền môn, ông ấy chỉ là một đại phu, thuộc hạ thực sự thấy không có lý."
Thanh Lâm nói:
"Nhưng lúc đó chúng ta cũng vội đi, hơn nữa ta nghĩ đó có thể cũng là một chút tâm ý của Ân thúc, dù sao mang theo thì cứ mang theo. Thế là ta đã mang túi đồ đó theo."
"Rắc là có thể trừ tà?"
Chu Thời Duyệt trầm tư một lúc.
"Cha của Ân Thanh Vũ, Ân Tịnh Đình, quả thật không phải người trong huyền môn. Nhưng sư phụ của Lục Tiểu Nhị, Ân Trường Hành, lại là người trong huyền môn. Nếu người đưa bã thuốc cho ngươi là Ân Trường Hành, thì chuyện này có thể thực hiện được."
"Vương gia, hay là rắc lên người lão Vu thử xem?"
"Vậy thì cho lão Vu thử xem."
Chu Thời Duyệt nói.
"Thuộc hạ sẽ đi thử ngay."
Thực ra họ đều không nghĩ rằng một chút bã thuốc lại có hiệu quả lớn như vậy.
Nhưng kết quả lại khiến họ vô cùng kinh ngạc.
"Vương gia, Vương gia, thật sự có hiệu quả."
Rất nhanh Thanh Lâm lại chạy tới, vô cùng kích động báo cáo với Chu Thời Duyệt.
"Thuộc hạ chỉ dùng ngón tay bóp một chút bã thuốc, rắc lên người lão Vu."
"Những bã thuốc đó được nghiền rất nát, đã giống như bột, trong một túi lớn có không ít. Thuộc hạ muốn thử trước, không dám dùng quá nhiều."
Thanh Lâm bây giờ vô cùng vui mừng.
Chu Thời Duyệt nghe vậy tinh thần cũng phấn chấn.
"Chỉ cần rắc bã thuốc lên người lão Vu thôi sao? Ông ta đã tỉnh lại rồi à?"
"Lúc trước không phải chúng ta đã đánh ngất lão Vu sao? Thuộc hạ đã đánh thức lão Vu trước, sau đó bóp một chút bã thuốc rắc lên mặt ông ta."
"Kết quả lão Vu thật sự đã tỉnh lại, ông ta lập tức ngồi dậy, thấy thuộc hạ vô cùng kích động, liền nắm lấy tay thuộc hạ."
"Vương gia, ngài có muốn đi gặp lão Vu bây giờ không?"
Chu Thời Duyệt lập tức nhấc chân bước đi.
"Tất nhiên là phải đi gặp."
Lão Vu đang từ trong doanh trại lao ra.
Nhưng có lẽ vì đã đứng gác trên thành lầu quá lâu, bước chân của ông rõ ràng có chút lảo đảo.
Có binh lính đến đỡ ông.
"Mau, mau, mau dìu ta đi gặp Tấn vương điện hạ."
Lão Vu cũng không ngờ Thanh Lâm lại không nghe ông nói, mà rút tay bỏ chạy.

Chương 1121: Một gói thuốc
Lúc Chu Thời Duyệt tới, lão Vu liếc mắt một cái liền thấy được hắn.
Lão Vu vừa vặn là đã từng gặp qua Chu Thời Duyệt.
"Vương gia, sao ngài lại tới đây? Ngài đến vừa lúc! Cầu xin ngài mau đi cứu Cừu tướng quân đi."
Chu Thời Duyệt vừa nghe hắn nói, lập tức trầm giọng nói:
"Có chuyện gì vậy? Những người khác đi theo Cừu tướng quân ra khỏi thành phải không?"
"Đúng, tướng quân mang theo tất cả binh mã cùng ra khỏi thành."
"Ngươi hãy cố gắng nói rõ ràng và ngắn gọn cho ta biết chuyện đã xảy ra."
Lão Vu được đỡ ngồi xuống, nhanh chóng nói với Chu Thời Duyệt tất cả mọi chuyện xảy ra trong thành hai ngày nay.
Thì ra ngày đó sau khi Lam Y số Chín đi, Cừu tướng quân đã thông qua lời khai của những binh lính phản bội làm nội ứng, hiểu được những ngọn đuốc trước đó đều do người ngoại tộc gây ra, đúng là có người đang giả thần giả quỷ.
Nhưng theo lời khai của họ, người ngoại tộc không có khả năng trực tiếp kéo binh lính từ dưới đất lên.
Nghe nói họ còn cấu kết với những người khác, nhóm người kia có vẻ rất thần bí, lúc xuất hiện đều đeo mặt nạ, khoác áo choàng đen, che kín cả đầu và mặt.
Cừu tướng quân liền cho rằng kẻ đã kéo người lính đó đi có thể chính là những người thần bí này. Nhưng nếu những người thần bí này còn phải cấu kết hợp tác với người ngoại tộc, điều đó có nghĩa là họ cũng không phải toàn năng, vẫn cần có người giúp đỡ.
Có lẽ họ đã dùng thuật che mắt.
Hoặc là họ còn có một số kỳ nhân dị sĩ hợp tác, thậm chí là nuôi một hai con quỷ bên mình.
Cừu tướng quân cảm thấy một hai con quỷ cũng không đáng sợ.
Đương nhiên, mọi người đều không biết tại sao tướng quân lại có gan dạ như vậy.
Dù sao theo suy nghĩ của họ, quỷ, dù là mấy con, hay chỉ nửa con, cũng đã vô cùng đáng sợ rồi.
Nhưng sự dũng cảm của tướng quân đã cổ vũ và ảnh hưởng đến họ.
Cừu tướng quân vốn không định mang nhiều người ra khỏi thành như vậy, nhưng sáng sớm hôm đó khi sương mù lượn lờ, bên sườn Tử Mã đột nhiên xuất hiện rất nhiều âm thanh kỳ quái.
Tử Mã Pha cách đây rất xa, theo lý mà nói âm thanh không thể truyền đến đây, nhưng sáng sớm hôm đó mọi người lại nghe rất rõ.
"Là tiếng gì vậy?"
Chu Thời Duyệt nghe đến đây liền ngắt lời hắn hỏi.
Lão Vu nói:
"Tiếng gì cũng có, nhưng chúng tôi nghe rõ nhất là tiếng khóc của phụ nữ và trẻ em. Họ khóc vô cùng thê thảm, như thể đang bị tra tấn dã man."
"Ngoài ra còn có thể nghe thấy những âm thanh như tiếng roi quất, tiếng vật gì đó bị ném mạnh, có người đang nói chuyện, chửi bới, thậm chí còn có tiếng sói tru chó sủa."
Mọi người nghe lão Vu miêu tả như vậy đều cảm thấy rất kỳ quái.
Sao lại có nhiều âm thanh kỳ quái đan xen vào nhau như vậy?
Hơn nữa, khoảng cách đến Tử Mã Pha quả thật còn khá xa.
Thanh Lâm thắc mắc nói:
"Ở Tử Mã Pha, dù có đánh trống, âm thanh cũng chưa chắc đã truyền được vào thành chứ?"
Lão Vu gật đầu.
"Đúng, theo lý mà nói là không truyền được, nhưng ngày đó chúng tôi thật sự đều nghe rất rõ. Mọi người đều biết chuyện này rất tà ma, nhưng tiếng kêu khóc thảm thiết của những người phụ nữ và trẻ em đó quá rõ ràng, tướng quân thật sự không thể ngồi yên."
"Lúc đó tướng quân nói có lẽ họ muốn dùng cách này để dụ ông ra ngoài."
"Tướng quân cũng cảm thấy những tiếng ồn ào, tiếng khóc lóc đó chưa chắc là thật, nhưng vạn nhất thì sao?"
"Trước đây trong thành có một số người sau khi bị thiên tai hết lương thực đã ra khỏi quan thành."
Chu Thời Duyệt nhíu mày:
"Thời tiết thế này, ra khỏi thành làm gì? Dù có bị thiên tai hết lương thực, đi về phía Túc Bắc thành còn thực tế hơn. Ngoài quan thành là hoang mạc mênh mông, ra ngoài có thể tìm được đồ ăn sao?"
Lão Vu giải thích.
"Trong thành vẫn luôn có những lời đồn thổi về Tử Mã Pha."
"Nghe nói, ở Tử Mã Pha có một số loại cây trồng hoang dã, là lương thực do binh lính mang đi từ nhiều năm trước trong chiến tranh, rơi xuống đất rồi mọc thành cây, vẫn luôn phát triển rất tốt."
"Vì nơi đó từng có không ít tướng sĩ hy sinh, có thi thể nuôi dưỡng đất đai, nên đất ở đó rất màu mỡ, dù không có nông dân chăm sóc, cây trồng vẫn phát triển tốt."
"Không biết tại sao trong dân chúng lại có lời đồn như vậy, nói là ngoài một số loại kê dại, còn có cây dại, quả dại, thậm chí cỏ dưới lớp tuyết phủ, rễ cỏ cũng ngọt và giòn, có thể dùng để lấp đầy bụng, lại còn có hương vị."
"Nếu là trước đây, mọi người không thiếu ăn, sẽ chỉ cảm thấy đến đó rất xui xẻo, ai cũng tránh xa, đi qua Tử Mã Pha đều hận không thể mọc thêm hai chân để đi nhanh hơn, những loại cây mọc ở đó tự nhiên không ai dám ăn."
"Nhưng bây giờ là thời kỳ đặc biệt, có người thật sự đói đến phát hoảng, cũng sợ người nhà chết đói, làm sao còn quan tâm đến may rủi, xui xẻo gì nữa. Chỉ cần có thứ lấp đầy bụng, dù là được nuôi bằng xương cốt thi thể, cũng không sợ. Vì vậy lúc đó đúng là có một nhóm nhỏ dân chúng đã ra khỏi thành."
Mọi người nghe đến đây đều có chút trầm mặc.
Xem ra, dân chúng ở quan thành này, chịu thiên tai vẫn là nghiêm trọng nhất.
Nhưng vốn dĩ cũng đúng, ở quan thành này vốn không có nhiều đất để canh tác.
"Lê phó tướng từng viết thư nhắc qua với Cừu tướng quân, có lẽ tướng quân đã xem sót hoặc lướt qua mà không để ý. Đến khi nghe thấy những âm thanh đó, chúng tôi mới nhắc lại với tướng quân, lúc đó tướng quân mới đoán rằng những âm thanh đó có phải là do những người dân đã ra khỏi thành phát ra không."
"Bị người ngoại tộc dùng phương pháp nào đó, truyền âm thanh từ xa đến thành lầu."
Chu Thời Duyệt nghe đến đây xem như đã hiểu.
"Vậy nên Cừu tướng quân muốn dẫn người đi cứu nhóm dân chúng đó."
Lão Vu gật đầu.
"Tướng quân đúng là nghĩ như vậy, chỉ là ban đầu không định mang theo nhiều người, nhưng có người trên thành lầu nhìn thấy bên Tử Mã Pha đột nhiên khói đặc cuồn cuộn."
"Tướng quân lo lắng sẽ có nhiều người bị thương, nên đã dẫn theo phần lớn binh lính ra ngoài."
Lão Vu thở dài một hơi, rồi nói tiếp:
"Một canh giờ sau có người trở về thành báo, nói tướng quân gặp chuyện lạ ở Tử Mã Pha, hơn nữa có không ít người cũng bị kéo xuống đất, biến mất không thấy."
"Lê phó tướng lo lắng cho tướng quân, liền dẫn theo những binh sĩ còn lại, muốn đi trợ giúp tướng quân một tay."
Chuyện sau đó không nói họ cũng biết.
Sau khi ra ngoài, họ không hề quay trở lại, và cũng không có binh lính nào quay về báo cáo chuyện gì đã xảy ra.
"Vậy các ngươi thì sao?"
Chu Thời Duyệt hỏi.
"Vương gia, lúc đó tất cả chúng tôi đều đóng quân trên thành lầu, ai cũng nóng lòng mong tướng quân dẫn người trở về, nên đều nhìn ra ngoài quan ải, không dám rời đi, sợ bỏ lỡ người của mình chạy về cầu cứu. Đột nhiên không biết tại sao lại có một trận gió thổi tới, mang theo một đám khói đặc."
"Đám khói đó bay tới bao phủ chúng tôi, ai cũng ngửi thấy trong khói có một mùi kỳ lạ, sau đó tôi không biết chuyện gì đã xảy ra nữa, người choáng váng, không nghe thấy động tĩnh ở xa, nhưng khi Vương gia nói chuyện bên cạnh, tôi có thể nghe được một chút, giống như âm thanh từ sâu trong tai, vừa ảo ảnh vừa mơ hồ."

Chương 1122: Toàn thành tử khí
Vì vậy, tối hôm qua khi Tấn vương khoác vai lão Vu nói chuyện, ông ta đúng là đã nghe thấy.
"Chỉ là tuy nghe được một chút âm thanh, nhưng cảm giác rất xa xôi. Hơn nữa ta cũng không thể có phản ứng gì, cả người có chút mơ hồ."
Vậy những người khác hẳn cũng vậy, phản ứng trở nên chậm chạp, thính lực cũng như bị suy giảm.
Chu Thời Duyệt lúc này lại kinh ngạc trước sự lợi hại của gói bã thuốc mà Ân Trường Hành đưa cho họ.
"Nếu gói bã thuốc đó có tác dụng, thì hãy đi rắc cho các binh sĩ khác một chút."
Chu Thời Duyệt hỏi Thanh Lâm:
"Gói này có đủ không?"
"Vương gia, chỉ cần một chút là có thể đánh thức một người, gói bã thuốc đó đủ rồi."
Bọn họ bây giờ đột nhiên cảm thấy Ân Trường Hành có chút thần bí khó lường.
"Nói như vậy, người đưa bã thuốc cho ta lúc đó chính là sư phụ của tiểu thư chúng ta sao? Không phải cha của Ân công tử."
Thanh Lâm lặng lẽ nói với Thanh Khiếu.
Thanh Khiếu gật đầu không nói gì, bây giờ hắn nghĩ đến Ân Trường Hành cũng cảm thấy có chút kỳ lạ. Lục Chiêu Lăng cũng không nhìn ra trên người Ân Trường Hành có dị hồn hay không, nên họ càng không biết rốt cuộc Ân Trường Hành đã xảy ra chuyện gì.
Vấn đề bây giờ là, Chu Thời Duyệt có nên dẫn binh lính ra khỏi thành đi tìm Cừu tướng quân hay không.
Cừu tướng quân đương nhiên phải cứu, không chỉ ông, mà còn có mấy trăm tướng sĩ nữa.
Lão Vu cũng rất sốt ruột, nhưng ông tự nhiên biết thân phận của Chu Thời Duyệt, không dám thúc giục.
Thanh Lâm và Thanh Khiếu không tán thành việc Chu Thời Duyệt đích thân ra khỏi thành cứu Cừu tướng quân.
Bây giờ xem ra tình hình ở Tử Mã Pha rất quỷ dị.
An nguy của Vương gia cũng rất quan trọng.
"Vương gia, hay là để thuộc hạ dẫn người ra ngoài?"
Thanh Khiếu xung phong.
Chu Thời Duyệt lại có suy nghĩ khác.
"Nếu nói về võ công và gan dạ, thực ra các ngươi còn không bằng Cừu tướng quân."
Chu Thời Duyệt nói chuyện cũng không khách khí.
Các Thanh vệ đã theo hắn nam chinh bắc chiến, một năm nay cũng gặp không ít chuyện lạ, thấy không ít ma quỷ.
Nhưng so với Cừu tướng quân dẫn binh vẫn còn kém vài phần.
"Cừu tướng quân dẫn theo mấy trăm binh lính còn gặp nguy hiểm. Các ngươi đi có thể mang họ trở về không?"
Không phải hắn xem thường mấy người Thanh Khiếu, mà là tình hình quá phức tạp.
"Nhưng Vương gia ra ngoài cũng quá nguy hiểm."
"Cừu tướng quân và những người khác đã ra ngoài một ngày một đêm không có tin tức. Vương gia, hay là chúng ta đợi tiểu thư?"
Thanh Lâm nghĩ đến Lục Chiêu Lăng, hắn cảm thấy lúc này, phải đợi Lục Chiêu Lăng đến mới có cảm giác an toàn.
Chu Thời Duyệt liếc hắn một cái, vẻ mặt có chút nặng nề.
"Từ khi nào các ngươi có thói quen mọi việc đều phải dựa vào nàng?"
"Các ngươi có thấy xấu hổ không?"
Bị Chu Thời Duyệt hỏi như vậy, trong lòng Thanh Lâm chùng xuống.
Đúng vậy, rốt cuộc từ khi nào, hễ gặp nguy hiểm là hắn lại nghĩ đến tiểu thư?
Bây giờ gặp chuyện, mình không làm được, lại phải đợi nàng đến, nghe theo chỉ huy của nàng sao?
Như vậy thì hắn đặt Vương gia ở vị trí nào?
Hơn nữa, một đám đàn ông không thể lúc nào cũng dựa dẫm vào một tiểu thư.
Cứ tiếp tục như vậy cũng rất nguy hiểm, chẳng trách Vương gia nghe xong lại tức giận.
Điều khiến Chu Thời Duyệt không vui là, Thanh Lâm trước đây tỏ ra như mọi việc đều đứng về phía Lục Chiêu Lăng, nhưng một khi gặp nguy hiểm, lại muốn dựa vào Lục Chiêu Lăng để giải quyết.
Điều này không phải là dựa dẫm vào Lục Chiêu Lăng, mà là không quá lo lắng Lục Chiêu Lăng sẽ gặp nguy hiểm.
Nói là tin tưởng vào năng lực của nàng, nhưng thực tế lại là lơ là trong việc bảo vệ nàng.
Chuyện gì cũng tuyệt đối tin tưởng nàng có thể xử lý, sẽ bỏ qua việc nàng cũng có thể gặp nguy hiểm.
Chu Thời Duyệt không muốn thuộc hạ của mình tiếp tục đi theo hướng này.
Hắn phải để Thanh Lâm và những người khác biết rằng, Lục Chiêu Lăng là người mà họ nên nghĩ đến việc bảo vệ đầu tiên.
Chứ không phải, hễ có chuyện, là lập tức nghĩ đến việc dựa vào nàng để được bảo vệ.
Đã đảo lộn đầu đuôi rồi.
Vương phi của hắn, chẳng lẽ là thị vệ của hắn sao?
Bọn Thanh Lâm bị Chu Thời Duyệt nói như vậy, cũng lập tức nhận ra điều này.
Là thị vệ, họ vốn dĩ phải nghĩ đến việc bảo vệ an nguy của chủ tử đầu tiên.
"Thuộc hạ biết sai."
Họ không biết rằng lúc này Lục Chiêu Lăng đang dẫn người chạy như bay đến đây.
Hơn nữa tốc độ của họ cực nhanh.
Trên đường đi, Lục Chiêu Lăng và những người khác không gặp nạn dân nào, có lẽ nạn dân ở biên quan đã sớm đến Túc Bắc thành hoặc những nơi khác.
Xa xa nhìn thấy Dụ Lan thành, Lục Chiêu Lăng nhíu mày.
Thanh Du thúc ngựa đến bên cạnh xe ngựa, thấy Lục Chiêu Lăng nhíu mày, lập tức nói:
"Vương phi, sắp vào thành rồi."
Lục Chiêu Lăng lại lắc đầu nói:
"Cả tòa thành một mảnh tử khí, cứ như vậy vào thành khiến ta có cảm giác như đi vào chỗ chết."
Hả?
Thanh Du nghe xong lời này, lập tức sững sờ.
Lòng mọi người thắt lại.
Vậy còn vào Dụ Lan quan thành không?
Lần này Lục Chiêu Lăng ra ngoài đã để Thanh Âm lại Cừu phủ ở Túc Bắc thành.
Vì Thanh Âm rất cẩn thận, để nàng ở đó chăm sóc đại sư đệ, Lục Chiêu Lăng tương đối yên tâm.
Thanh Bảo thì thẳng thắn, mang nàng ra ngoài sẽ thích hợp hơn.
Thanh Bảo nghe Lục Chiêu Lăng nói, sắc mặt biến đổi, lập tức nghĩ đến Vương gia, không khỏi lo lắng.
"Tiểu thư, vậy Vương gia và những người khác có thể đã gặp nguy hiểm không?"
Tiểu thư đã nhìn thấy cả một thành tử khí, chứng tỏ thành biên quan bây giờ rất nguy hiểm. Tử khí, có phải là sẽ có rất nhiều người chết không?
Hay là, có rất nhiều người sắp chết?
Nhưng Vương gia và những người khác bây giờ đã ở trong thành.
Lục Chiêu Lăng khẽ thở dài:
"Vì vậy, dù thấy cả một thành tử khí, chúng ta vẫn phải nhanh chóng vào thành."
"Chỉ là trước khi vào thành, ta muốn cho các ngươi thêm một chút phòng hộ."
Nàng trước đó đã cho Thanh Bảo và những người khác mỗi người thêm một lá bùa hộ mệnh.
Nhưng nhìn thấy tử khí bao trùm cả thành, Lục Chiêu Lăng cảm thấy chỉ dựa vào một hai lá bùa hộ mệnh là không đủ.
Ai biết sau khi vào thành, nguy hiểm và sát cơ có rình rập ở mỗi bước chân không?
Sau khi vào thành không biết sẽ phải đối mặt với nguy hiểm gì, bây giờ Lục Chiêu Lăng cảm thấy Cừu tướng quân và những người khác có thể không an toàn, nên nàng hy vọng những người mình mang theo có thể phát huy tác dụng lớn nhất.
Đã giao phó trọng trách, tự nhiên phải bảo vệ đặc biệt.
Khi sắp đến cổng thành, Lục Chiêu Lăng bảo họ tạm thời dừng lại.
Nàng lấy bút vàng ra nói với họ:
"Bây giờ ta sẽ mở thiên nhãn cho các ngươi, ngoài ra, ta sẽ vẽ một đạo phù trong lòng bàn tay mỗi người."
"Thiên nhãn có thể duy trì trong ba ngày, lá bùa trong lòng bàn tay cũng có tác dụng tấn công, nhưng loại tấn công này chỉ có tác dụng với yêu ma quỷ quái, và lá bùa này có thể duy trì trong một ngày."
Chuyện vẽ bùa trong lòng bàn tay, Thanh Tùng và Thanh Bách đã có kinh nghiệm, dù sao cũng đã trải qua.
Nhưng lần trước khi họ đến võ quán của Chu Tam công tử, lá bùa Vương phi vẽ cho họ chỉ có thể duy trì hơn nửa canh giờ, bây giờ Vương phi lại nói có thể duy trì một ngày?

Chương 1123: Lại thấy khói
Đợi đến khi Lục Chiêu Lăng bắt đầu vẽ bùa cho họ, đám Thanh Tùng mới hiểu ra.
Tại sao lần này lá bùa trong lòng bàn tay mà Lục Chiêu Lăng vẽ lại có thể có tác dụng trong một ngày?
Là vì lần này Lục Chiêu Lăng đã dùng máu của mình để vẽ bùa cho họ.
Và sau khi lá bùa đó được vẽ xong trong lòng bàn tay họ, nó lập tức hóa thành một luồng kim quang, ẩn vào trong lòng bàn tay. Trong khoảnh khắc đó, họ chỉ cảm thấy lòng bàn tay nóng lên, rồi lá bùa biến mất.
Các Thanh vệ không khỏi giơ tay lên nhìn kỹ, cảm thấy rất mới mẻ.
Lá bùa đó đã ẩn vào trong lòng bàn tay họ rồi sao?
Lục Chiêu Lăng nhìn hành động của họ, cười giải thích:
"Sau khi lá bùa này được vẽ xong, nó sẽ hóa thành phù lực ẩn trong lòng bàn tay các ngươi, đây là được vẽ bằng linh lực, không chỉ đơn thuần là máu của ta. Nếu thật sự chỉ dùng máu, chẳng phải các ngươi không cẩn thận sẽ lau đi mất sao?"
"Nhưng các ngươi không cần lo lắng lá bùa không có hiệu quả, bây giờ chỉ là mắt thường không nhìn thấy, thực tế lá bùa vẫn đang ở trong lòng bàn tay các ngươi."
"Nếu gặp ma quỷ, hoặc gặp tà tu, hãy lập tức xuất chưởng, chưởng theo tâm động, lá bùa trong lòng bàn tay sẽ lập tức phát ra kim quang, đánh lui yêu ma quỷ quái, lá bùa này tên là Chưởng Tâm Phá Uế Phù."
Chưởng Tâm Phá Uế Phù.
Tất cả mọi người gật đầu, tỏ vẻ đã hiểu.
Lục Chiêu Lăng lại thận trọng nói với họ.
"Chuyện trong thành biên quan chắc chắn rất nghiêm trọng. Các ngươi cũng phải chuẩn bị tâm lý, có thể sẽ đối mặt với nguy hiểm đến tính mạng."
"Tiểu thư, chúng tôi không sợ nguy hiểm."
Thanh Bảo là người đầu tiên giơ tay nói.
Ba Thanh vệ mới còn lại tự nhiên cũng không hề lùi bước.
"Vương phi, thuộc hạ cũng không sợ, có việc gì ngài cứ ra lệnh, thuộc hạ nhất định sẽ lập tức làm theo."
Thanh Tùng và Thanh Bách có chút căng thẳng.
Nhưng sự căng thẳng của họ không phải là sợ nguy hiểm, nói ra còn sợ bị người khác cười nhạo.
Vì họ bây giờ sợ rằng, do chưa theo Vương phi lâu, chưa hiểu rõ phong cách làm việc của nàng, cũng chưa có sự ăn ý, nên sợ khi gặp chuyện, trong lúc khẩn cấp họ không thể nhanh chóng và chính xác lĩnh hội được ý của Vương phi, làm hỏng việc.
Nếu họ không thể kịp thời giúp đỡ, mà còn làm vướng chân, thì có lẽ họ sẽ không còn mặt mũi nào gặp người.
Dù Vương phi không trách họ, họ cũng sẽ vô cùng tự trách.
Lục Chiêu Lăng lại nhìn thoáng qua Dụ Lan thành, suy nghĩ một chút, rồi cầm bút vàng dùng máu trong lòng bàn tay, lấy giấy bùa vẽ thêm mấy đạo nữa.
Mấy đạo bùa này nàng đã rất lâu không vẽ.
Nhưng nàng đoán rằng vào thành có thể sẽ dùng đến, mấy loại bùa này vẽ ngay lúc đó sẽ hơi tốn sức, nên phải vẽ trước.
Lúc đến, nàng ngồi xe ngựa, chính là để trên đường đi có thể tranh thủ thời gian vẽ thêm bùa.
Vẽ xong mấy đạo bùa này, Lục Chiêu Lăng mới thở phào.
"Đi thôi, vào thành."
Nàng buông rèm xe xuống.
Xe ngựa lại tiếp tục chạy.
Thanh Bảo ngồi cùng nàng trong xe ngựa, thấy Lục Chiêu Lăng dựa xuống, nàng rất đau lòng nói:
"Tiểu thư, ngài đã thức trắng một đêm, hôm qua cũng đã vất vả cả ngày, trên đường lại vẽ nhiều bùa như vậy, cơ thể có chịu nổi không?"
Nói rồi, nàng nhẹ nhàng xoa đầu cho Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng nhắm mắt lại, cũng khẽ thở dài.
"Thanh Bảo à, tiểu thư nhà ngươi là mệnh lao lực."
Trước đây sư phụ đã nói nàng, thiên phú cực cao, vận khí cực tốt, nhưng trời sinh không phải là kẻ lười biếng, muốn lười cũng không lười được.
Quả nhiên, dù là kiếp trước hay kiếp này, nàng ngày nào cũng quay tít như con quay.
"Khi nào mới có thể thở than một câu, nhàn đến xương cốt cũng muốn rã rời đây."
Lục Chiêu Lăng lại thở dài một tiếng, hưởng thụ sự xoa bóp của Thanh Bảo, rồi ngủ thiếp đi.
Thanh Bảo vốn còn muốn đáp lại, rằng khi về kinh thành, nhất định sẽ chặn hết mọi việc ở cửa, để nàng nghỉ ngơi thật tốt, nhưng ngay lập tức cảm nhận được cơ thể Lục Chiêu Lăng thả lỏng khác thường, hơi thở cũng trầm xuống.
Một câu nói vừa dứt đã ngủ thiếp đi?
Thanh Bảo đau lòng không thôi.
Đi theo bên cạnh xe ngựa của họ còn có một tướng sĩ.
Trước đó Chu Thời Duyệt đã bảo hắn đi nửa đường để đưa thư cho Lục Chiêu Lăng.
Thư đã được đưa đến, Lục Chiêu Lăng xem xong chỉ bảo hắn đi theo họ, rồi lên xe ngựa nửa ngày không ra.
Hắn không biết, sau khi nhận thư, Lục Chiêu Lăng đã có mục tiêu mà vẽ không ít bùa.
Trước đó, người lính này thấy Lục Chiêu Lăng vẽ bùa trong lòng bàn tay cho các Thanh vệ, rất muốn mở miệng nói có thể vẽ cho hắn một đạo không, nhưng cuối cùng vẫn không mở miệng.
Hắn là binh lính của Túc Bắc đại doanh, sau này chắc chắn vẫn phải quay về đội ngũ, không thể đi theo Lục tiểu thư.
Chu Thời Duyệt đã chọn năm trăm người, đích thân dẫn họ ra khỏi quan ải.
Cừu tướng quân và những người khác đã một ngày một đêm không quay về, nếu cứ kéo dài, nhỡ đâu thật sự không cứu được thì sao?
Vì vậy Chu Thời Duyệt suy nghĩ kỹ lưỡng, vẫn dẫn theo năm trăm người ra khỏi quan ải.
Họ vừa ra khỏi thành, cửa thành lại đóng chặt.
Lão Vu lại quay trở lại thành lầu.
"Đây là lần thứ ba ta nhìn một nhóm tướng sĩ ra khỏi thành."
Lão Vu nặng nề thở dài với tướng sĩ bên cạnh.
"Lần đầu tiên là tướng quân, lần thứ hai là Lê phó tướng, lần này là Tấn Vương điện hạ."
Những người đi trước đều không quay về, lần này Tấn Vương điện hạ dẫn binh ra ngoài, nhỡ đâu cũng gặp chuyện gì không quay về được, Dụ Lan quan thành của họ chỉ sợ thật sự sẽ xong đời.
Tướng sĩ bên cạnh nhìn xung quanh, không thấy thị vệ vương phủ, lúc này mới dám nói tiếp.
"Trước đây luôn nghe nói, Tấn vương gia là tiểu bá vương mà ai ở kinh thành cũng phải tránh xa, cực kỳ vô lý, là kẻ ăn chơi số một. Nhưng mấy ngày nay chúng ta tiếp xúc với Vương gia, lại phát hiện ông ấy hoàn toàn không phải là người như vậy."
"Bây giờ Vương gia biết rõ tướng quân dẫn người gặp nguy hiểm ở Tử Mã Pha, lại còn dám đích thân dẫn binh đi cứu, hai chữ 'dũng cảm' cũng không đủ để hình dung ông ấy."
"Nếu Vương gia có thể mang tướng quân và những người khác trở về, điều đó chứng tỏ ông ấy có dũng có mưu, và từ đó trở đi còn là ân nhân cứu mạng của tướng quân và hàng trăm tướng sĩ Dụ Lan quan."
"Lão Vu, ngươi nói xem, một Tấn vương như vậy, Hoàng thượng có thể dung nạp được không?"
Tên tướng sĩ này cũng là từ Túc Bắc đại doanh đến.
Chuyện trong đại doanh, hắn tình cờ thấy được một chút, nghe được một chút.
Mấy ngày nay hắn rất tò mò về Tấn vương.
Trên đường đến Dụ Lan quan, hắn đều cố gắng đi theo bên cạnh Tấn vương, để có thể nghe thêm vài câu Tấn vương nói, quan sát lời nói và hành động của ông.
Quan sát một hồi, hắn phát hiện, Tấn vương thật sự không giống như lời đồn trước đây.
Lão Vu liếc hắn một cái.
"Đây là chuyện ngươi nên quan tâm, lo lắng và bàn luận sao?"
Tướng sĩ lập tức đứng thẳng người.
"Ta chỉ hơi lo lắng cho Vương gia."
Hắn không muốn một Tấn vương như vậy xảy ra chuyện.
"Không cần ngươi lo lắng. Canh gác thành của ngươi đi."
Bóng dáng của Tấn vương và những người khác đã không còn thấy đâu, họ đứng trên thành lầu, chỉ cảm nhận được gió lạnh buốt.
Một lúc lâu sau, có người phát hiện, phía trước dần dần có khói bốc lên, ngày càng nhiều.
"Nhìn kìa!"
Có tướng sĩ lớn tiếng kêu lên:
"Lão Vu! Có phải là loại khói đó không?"
Họ đều biết rằng nhóm tướng sĩ thủ thành trước đây đã gặp phải chuyện kỳ lạ sau khi có khói thổi qua, bây giờ lại thấy khói kỳ lạ!

Chương 1124: Vừa đúng lúc
Đám khói tự dưng tích tụ này lập tức khiến tất cả tướng sĩ trên thành lầu đều căng thẳng.
Nhóm binh lính thủ thành trước đó tuy đã được cứu tỉnh bằng một gói bã thuốc, nhưng họ đã canh gác suốt một ngày một đêm không ngồi xuống, không nhắm mắt nghỉ ngơi, sự mệt mỏi và kiệt sức của cơ thể là thật, nên bây giờ đều đang nghỉ ngơi.
Chỉ có lão Vu là không yên tâm, lại tự mình chạy lên thành lầu cùng các tướng sĩ tiếp tục canh gác.
Ông đã hỏi Tấn vương, có thể kể lại chuyện đã xảy ra cho các tướng sĩ nghe không, Tấn vương đã gật đầu đồng ý.
Dù sao cũng là chuyện kỳ lạ quỷ dị, nếu cứ giấu giếm, khi nó xảy ra lần nữa, những người khác sẽ không đề phòng, đến lúc đó có thể lại xảy ra chuyện.
Vì vậy Tấn vương đã cho phép ông kể lại chuyện này cho các tướng sĩ từ đại doanh đến.
Lão Vu cảm thấy mình đã từng trải qua, nên vẫn phải ở đây quan sát.
Vốn tưởng rằng chuyện như vậy sẽ không xảy ra nữa, không ngờ, khói lại xuất hiện!
"Chính là nó!"
Lão Vu lớn tiếng kêu lên, chạy trên thành lầu nói cho mọi người biết:
"Mau, dùng vải đã chuẩn bị bịt miệng mũi, lấy khiên chắn!"
Vì đã có kinh nghiệm từ trước, bây giờ họ cũng đã có một số chuẩn bị.
Tuy không biết những thứ này có tác dụng không, nhưng không thử sao biết được?
Lão Vu cũng lập tức dùng vải bịt kín miệng mũi, chỉ để lại đôi mắt.
Họ giơ khiên lên.
Khiên vốn dĩ là để chuẩn bị ra chiến trường, không ngờ có một ngày lại dùng để phòng một đám khói kỳ lạ.
Lòng các tướng sĩ đều thắt lại.
Đám khói đó trông cũng bình thường, màu xám trắng, như thể trước đó có người đã đốt một đống cỏ khô lớn.
Nhưng làm gì có đám khói nào lại tụ thành một khối lớn như vậy, rồi bay về phía thành lầu chứ?
"Có ai thấy đám khói này xuất hiện đầu tiên từ đâu không?"
Lão Vu hỏi.
Các tướng sĩ đều lắc đầu.
"Không thấy rõ!"
"Khi phát hiện ra nó, nó chỉ là một đám mỏng manh, rồi từ từ bay tới, nhưng chỉ trong vài cái chớp mắt, nó đã đột nhiên nhiều lên."
Mọi người đều cảm thấy như vậy.
Vì vậy họ hoàn toàn không biết đám khói này xuất hiện lúc nào, từ đâu bay ra.
Và trong lúc họ nói mấy câu đó, đám khói lại càng nhiều và đặc hơn.
Bây giờ trông nó như một khối lớn đặc quánh, đang bay thẳng về phía thành lầu.
"Cái này nhiều hơn và lớn hơn những gì chúng ta đã thấy trước đây!"
Sắc mặt lão Vu thay đổi.
Đám khói trước đó, sau khi ập đến bao phủ họ, mới khiến họ cảm thấy có điều không ổn, là vì tuy nó đến một cách kỳ lạ, nhưng lúc đó trông cũng không đáng sợ và quỷ dị như vậy.
Nếu không, lúc đó họ chắc chắn đã quay đầu bỏ chạy.
Nhưng đám khói trước mắt rõ ràng lớn hơn và nhiều hơn đám trước.
Trông nó cuồn cuộn, sôi sục, bốc lên như mây, dâng lên như sóng, khiến người ta cảm thấy khó chịu.
"Sao lại giống như có yêu quái sắp xuất hiện vậy?"
Có tướng sĩ buột miệng.
Và tất cả họ đều đã cầm khiên lùi lại vài bước.
Đây là phản ứng vô thức.
Vì đám khói lớn cuồn cuộn đó cứ thế bay tới, mang theo áp lực tâm lý và thị giác rất mạnh, họ không thể không lùi.
"Lui, lui xuống khỏi thành lầu!"
Tiểu tướng lĩnh lớn tiếng kêu lên.
Ban đầu hắn vẫn muốn để người ở lại đây tiếp tục canh gác, xem xem chuyện gì xảy ra.
Nhưng bây giờ tình hình có vẻ không ổn.
Lại nghĩ đến, trong thành không còn người dân nào, họ cố thủ ở đây cũng vô nghĩa.
Đám khói như vậy cũng không phải là thứ họ có thể chống đỡ được.
Chi bằng nhanh chóng lui xuống, vào nhà tránh một chút, xem tường thành và tường nhà có thể ngăn được đám khói này không.
"Mau lui!"
Theo lệnh của hắn, các tướng sĩ nhanh chóng rút lui.
Sau khi xuống khỏi thành lầu, họ nhanh chóng vào những ngôi nhà gần đó, đóng chặt cửa ra vào và cửa sổ.
Bên ngoài hoàn toàn tĩnh lặng.
"Nó đã bay vào chưa?"
Có người không nhịn được hỏi.
Nhưng cửa ra vào và cửa sổ của họ đã đóng, hoàn toàn không nhìn thấy gì.
Lão Vu là người chạy cuối cùng.
Sau khi xuống khỏi thành lầu, những người khác đều chạy vào các cửa hàng gần đó, nhưng lão Vu chạy được một đoạn thì dừng lại.
Ông phải quan sát.
Phải xem sau khi mọi người đã trốn đi, đám khói này sẽ ra sao, nếu không khi Vương gia và tướng quân quay về, ông không biết phải báo cáo như thế nào.
Hơn nữa, cũng phải có người nhìn rõ một chút chứ.
Nghĩ vậy, lão Vu liền chạy đến trước cửa một cửa hàng.
Ở đây có một chiếc kiệu nhỏ mà cửa hàng dùng để thu hút khách.
Đúng vậy, đây là một tiệm cho thuê kiệu.
Sau khi vào thành, nếu muốn thuê kiệu, có thể nhìn thấy ngay. Nhưng đây là quan thành, kiệu cũng đơn giản, mộc mạc, chỉ dùng để cho thuê, không tinh xảo, sang trọng.
Chiếc kiệu đặt trước cửa này cũng chỉ có thể chứa một người.
Gió thổi mưa sa, nó cũng đã rất cũ.
Cửa sổ kiệu có dạng lưới, bên trong treo rèm vải.
Rèm kiệu khá dày, nhưng cũng có chút cũ nát.
Lão Vu trốn vào kiệu rồi vén một chút rèm cửa sổ, nhìn về phía thành lầu.
Ban đầu không thấy gì cả.
Hoàn toàn tĩnh lặng.
Lão Vu đang nghĩ, liệu lần này khói có quá nặng để bay lên thành lầu cao, đã bị chặn ở ngoài thành lầu rồi không, thì thấy trên thành lầu, một màn sương mù đã bao phủ.
Đồng tử của ông co lại.
Thật con mẹ nó!
Thành lầu không ngăn được.
Những làn sương mù này, đã bay lên, bao phủ rồi!
Hơn nữa, nhìn như vậy, nó lại còn nhiều hơn và đặc hơn so với lúc nhìn trên thành lầu!
Ông nhìn lên từ đây, màn sương mù đó có cảm giác như dời non lấp biển, đang đè xuống thành lầu.
Như một tòa nhà sắp sụp đổ.
Con người trong cảnh tượng này, trông vô cùng nhỏ bé.
Lão Vu trơ mắt nhìn màn sương mù lớn đó, bao phủ qua thành lầu, rồi lại như thủy triều tràn xuống, tiếp tục tiến vào trong thành.
Lòng bàn tay ông lập tức đổ mồ hôi.
Đến rồi, đến rồi, vẫn là đến rồi.
Đúng lúc này, một tiểu binh không biết chuyện gì xảy ra, từ một bên chạy ra.
Lão Vu vừa thấy, lập tức lớn tiếng quát:
"Quay lại! Vào nhà đi!"
"Nghe không? Mau quay về nhà!"
Lão Vu hét lớn, tiểu binh đó quay đầu nhìn về phía này, vẻ mặt lo lắng:
"Ngọc bội của ta rơi rồi!"
Cái quái gì vậy?
"Đó là vợ ta cho ta, ta phải đi tìm lại!"
Tiểu binh lại hét lên.
"Đồ khốn kiếp! ! !"
Lão Vu thấy màn sương mù đã bay đến gần tiểu binh, lo lắng đến mức mặt đỏ bừng:
"Quay lại nhặt sau! ! !"
Bây giờ nhặt cái gì chứ!
"Chỉ là sương mù thôi mà!"
Tiểu binh hét lên một tiếng, rồi không để ý đến ông nữa, lao thẳng vào màn sương mù.
"Trời ơi là trời!" Lão Vu giậm chân, giơ khiên xông ra. "Muốn giết người phải không?"
Ông phải đi lôi thằng nhóc đó về.
Lúc Lão Vu xông ra, ở cổng thành bên kia, xe ngựa của Lục Chiêu Lăng vừa vặn chạy vào.
Vừa vào cổng thành, Lục Chiêu Lăng đang ngủ bỗng mở mắt.

Chương 1125: Lấy độc trị độc
Đoạn đường này Thanh Bảo đều nhẹ nhàng xoa đầu cho Lục Chiêu Lăng, thấy nàng đột nhiên mở mắt, tay Thanh Bảo cũng lập tức ngừng lại, lòng cũng thắt lại.
"Vương phi, đã vào Dụ Lan quan thành."
Bên ngoài xe ngựa, vang lên tiếng của Thanh Du.
Lục Chiêu Lăng hỏi:
"Sư phụ ta đã đến chưa?"
Trước đó Ân Trường Hành nói ông sẽ đi chuẩn bị một ít dược liệu, rồi sẽ đuổi kịp, bây giờ vẫn chưa thấy đâu.
Nàng vừa hỏi xong, phía sau đã có tiếng vó ngựa dồn dập.
"Ân lão đến rồi!"
Thanh Du quay đầu nhìn lại, thấy Ân Trường Hành đang thúc ngựa tới, thở phào nhẹ nhõm.
"Đưa ngựa cho ta!"
Thanh Du nghe thấy tiếng của Lục Chiêu Lăng, không chút do dự, lập tức xuống ngựa.
Lục Chiêu Lăng khoác túi vải chứa đầy bùa lên người, nhanh chóng chui ra khỏi xe ngựa, một cú nhảy gọn gàng, lên ngựa của Thanh Du, quát một tiếng, thúc ngựa bay vào trong thành.
"Các ngươi theo sau."
"Sư phụ, mau tới đây!"
Câu nói sau, Lục Chiêu Lăng tự nhiên là nói với Ân Trường Hành đang đuổi tới.
Tốc độ của nàng không giảm, một mình thúc ngựa nhanh chóng tiến về phía trước.
Tuy nhiên, sau khi suy nghĩ vài vòng, Lục Chiêu Lăng đột nhiên phát hiện ra một chuyện —
Lần này nàng gọi sư phụ, Ân Trường Hành không lên tiếng?
Không sửa lại, nói ông là Ân thúc?
Tính tình của lão già đó, không phải là vì không đuổi kịp nàng mà không sửa lại.
Vì thế, Lục Chiêu Lăng quay đầu nhìn lại.
Chỉ thấy Ân Trường Hành mặc áo bào xanh đã phóng ngựa đến phía sau nàng.
Vẻ mặt ông nghiêm túc, gió thổi bay mái tóc hoa râm và tay áo, trông như một lão tiên nhân.
"Nhìn gì vậy? Sắp không kịp rồi!"
Ân Trường Hành đã đến bên cạnh nàng, chạy song song với nàng, còn quay sang quát nàng một câu.
"Sư phụ?"
Lục Chiêu Lăng lại không nhịn được gọi một tiếng.
Lúc này nàng mới thấy, Ân Trường Hành đang đeo một túi đồ lớn.
Nàng vừa rồi đổi ngựa của Thanh Du, tự mình đi trước, tự nhiên là đã thấy quỷ khí phía trước ập tới.
Nhưng Ân Trường Hành từ phía sau đuổi tới, cũng thấy được, ông còn nói ông không phải sư phụ!
"Sao con bé này lớn lên lại lắm lời hơn hồi nhỏ vậy? Mau đi!"
Ân Trường Hành quát một tiếng, thúc ngựa phi nước đại, vượt lên trước nàng.
Lớn lên?
Không, sau khi nàng lớn lên rõ ràng còn quyết đoán hơn hồi nhỏ, được không? !
Sư phụ trước đây rõ ràng thường hay phàn nàn rằng —
Con bé chết tiệt này, lớn lên không còn đáng yêu như hồi nhỏ!
Trong lòng Lục Chiêu Lăng có quá nhiều nghi vấn, nhưng cũng biết lúc này không phải là lúc để tìm hiểu kỹ.
Lúc họ xông vào, lão Vu đang chui ra khỏi chiếc kiệu, chạy về phía tiểu binh kia.
Các tướng sĩ trốn trong những ngôi nhà xung quanh, cũng có người nghe thấy tiếng động bên ngoài.
"Có chuyện gì vậy? Còn có người ở ngoài sao?"
"Nghe, nghe hình như là giọng của lão Vu?"
Vì lão Vu lớn tuổi, đã đóng quân ở Dụ Lan quan thành này rất lâu.
Ông lại là người nhiệt tình, bình thường còn hay quan tâm đến những người trẻ tuổi, được xem là một lão binh khá năng nổ, nên hầu hết mọi người đều nhận ra ông.
"Không thể nào, sao lão Vu lại ở ngoài?"
Có người tìm thấy lỗ thủng trên giấy dán cửa sổ, ghé mắt nhìn ra ngoài.
Màn sương mù đó đã ập tới.
Tiểu binh đã chạy vào trong sương mù.
Lão Vu ban đầu còn lờ mờ thấy được bóng dáng của hắn, nhưng rất nhanh đã bị sương mù dày đặc che khuất.
Sương mù quá dày, nên khi ập tới, ranh giới rất rõ ràng.
Lão Vu xông đến trước màn sương mù, ông vốn định đi nhanh hơn một chút, xông vào rồi lập tức kéo tiểu binh đó ra.
Nhưng khi xông đến ranh giới của màn sương mù này, trong khoảnh khắc đó, ông đã lùi bước.
Bước chân ông dừng lại.
Nhưng sương mù đã áp sát.
Có một mùi kỳ lạ.
Lão Vu lại ngửi thấy mùi này, ông vội lùi lại vài bước.
Không, không, không, ông không dám vào.
"Lui!"
Phía sau có tiếng hét lớn.
Lại có tiếng vó ngựa.
Lão Vu chưa nghe rõ là giọng của ai, nhưng ông vốn đã có ý định lùi lại, khi nghe thấy chữ này liền như nhận được quân lệnh, không chút do dự, quay người chạy vội.
Ông thấy hai người đang thúc ngựa bay tới.
Một cô gái, tóc đen tung bay như mây.
Một lão giả, tay áo rộng phất phơ trong gió.
Hai người hai ngựa, không hề sợ hãi, phi nước đại về phía ông, tiếng vó ngựa dồn dập, trong nháy mắt đã đến bên cạnh ông.
Một già một trẻ này đồng thời lật người xuống ngựa.
"Lên ngựa, lui lại!"
Lão giả đó đến bên cạnh ông, đẩy ông một cái, đẩy ông đến bên cạnh hai con ngựa.
Lão Vu cũng không biết tại sao mình lại tin tưởng và nghe theo, nhanh chóng lên ngựa.
"Nhưng, lão bá, cô nương, các người làm sao bây giờ? Sương mù đó có điều bất thường. . . A!"
Lão Vu còn chưa nói xong, Ân Trường Hành đã vỗ vào mông ngựa một cái:
"Đi!"
Con ngựa đột ngột quay đầu, suýt nữa đã hất lão Vu xuống.
Trong lúc bị con ngựa quay gấp, lão Vu thấy cô gái đó một bước đã xông vào trong sương mù.
Kinh ngạc đến mức ông hét lên một tiếng.
Ân Trường Hành vừa vỗ mông ngựa, quay đầu lại đã thấy Lục Chiêu Lăng xông vào, ông không khỏi mắng một câu:
"Gấp cái gì? !"
Đưa tay định kéo Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng vào trong sương mù, quay đầu nhìn về phía ông.
"Ngươi là Ân thúc hay là sư phụ, có dám vào không?"
"Đồ ngốc, đây là quỷ vụ."
Ân Trường Hành giậm chân.
"Đúng vậy, ta biết, lấy độc trị độc!"
Lục Chiêu Lăng nhướng mày nhìn ông.
Ân Trường Hành im lặng một lúc, rồi lập tức bước vào.
Lão Vu đã cưỡi ngựa lui ra xa một đoạn, không chạy nữa, lại quay đầu ngựa nhìn về phía này, khi thấy họ vào trong sương mù, sắc mặt ông thay đổi.
Hai người này rốt cuộc là sao?
"Tránh ra!"
Phía sau lại có tiếng động, lão Vu vô thức nhường đường, liền thấy mấy kỵ sĩ và một chiếc xe ngựa cũng đi qua bên cạnh ông.
"Các ngươi. . ."
Không thể đi!
"Tướng sĩ trong thành đâu? Tấn vương điện hạ ở đâu?"
Thanh Bảo chui ra khỏi xe ngựa, hỏi ông.
Lại một cô gái nữa!
Là đến tìm Vương gia?
"Điện hạ đã dẫn năm trăm binh lính ra khỏi thành, những người khác đều trốn trong những ngôi nhà xung quanh!"
Lão Vu thấy Thanh Du.
Quen mắt!
Đây là thị vệ của Tấn vương phủ!
Ông lập tức hét lên.
"Bảo họ ra hết đi!"
Thanh Bảo lập tức hét lên.
Trước đây tiểu thư đã nói, tường không thể ngăn được quỷ vụ.
Tử khí đầy thành, bây giờ phải do họ bảo vệ!
"Cái gì?"
Lão Vu kinh ngạc, ra ngoài?
"Nhanh!"
Thanh Bảo hét lớn với ông.
Và Thanh Tùng, Thanh Bách đã lớn tiếng gọi người.
"Tấn vương phi có lệnh, tất cả mọi người lập tức ra ngoài tập hợp!"
Tấn vương phi?
Không phải là cô gái lúc nãy chứ?
Lão Vu kịp phản ứng, dù có phải là Vương phi hay không, ông nhận ra những người này là thị vệ của vương phủ, vậy thì không sai.
Ông lập tức nghe theo, lớn tiếng gọi người.
"Ra ngoài, mọi người mau ra ngoài! Ai muốn sống, mau ra đây tập hợp!"
Thanh Bảo và Thanh Du đã nhanh chóng lấy bùa ra, mấy người tìm chỗ ở tám hướng để dán bùa.

Chương 1126: Ma thủ trong sương mù
Đây là bùa thanh lọc do Lục Chiêu Lăng vẽ.
Chỉ là được vẽ bằng bút vàng và máu trong lòng bàn tay của nàng, nên đã có một bước nhảy vọt về chất so với những lá bùa thanh lọc trước đây.
Mấy người dán mười sáu đạo tịnh hóa phù ở bốn phương tám hướng.
Đại khái là đã vây quanh một đoạn đường lớn này.
Lão Vu gọi đến khản cả cổ, quay đầu lại thấy hành động của họ, vội vàng khàn giọng hỏi:
"Sau khi họ ra ngoài thì sao? Đến đâu mới an toàn?"
"Tất cả đứng lại đây!"
Thanh Bảo chỉ một phạm vi:
"Thấy những lá bùa kia không? Không được đi ra khỏi giới hạn của bùa!"
"Tất cả vào trong!"
"Nhanh lên, mọi người chạy lại đây!"
Ba Thanh vệ mới cũng đang lớn tiếng gọi những binh lính chạy ra, vẫy tay với họ, bảo họ tập trung lại.
Lão Vu thấy cột trụ trước cửa một cửa hàng dán một lá bùa, rồi sang một bên, giữa đường, có một chiếc ghế dài được đặt, trên ghế cũng dán một lá bùa.
Tiếp theo, quay sang hướng khác, trên cột buộc ngựa trước cửa khách sạn cũng dán một lá bùa.
Ông đột nhiên hiểu ra, là dùng bùa để vây thành một vòng tròn lớn như vậy sao?
Nhưng đây là bùa gì? Có tác dụng gì?
"Lão Vu! Có chuyện gì vậy?"
Các tướng sĩ đều đã chạy ra.
Khi họ ra ngoài cũng lớn tiếng gọi những người khác, gọi tất cả các tướng sĩ xung quanh mình ra.
Những người này đều là từ Túc Bắc đại doanh đến, bình thường huấn luyện vốn đã rất khắc khổ, cũng rất tuân thủ mệnh lệnh, nên ra ngoài khá nhanh.
Trong nháy mắt, phần lớn mọi người đều đã chạy tới.
Lão Vu nhất thời không biết phải giải thích thế nào, ông cũng không biết đây là chuyện gì.
Nhưng lúc này có một tướng sĩ nhìn thấy Thanh Bảo.
"A, ngươi là nha hoàn bên cạnh Lục tiểu thư!"
Người này, là Vương Tiểu Phúc mà Lục Chiêu Lăng và những người khác đã gặp ở Túc Bắc đại doanh.
Vương Tiểu Phúc vốn đi làm thám tử điều tra thôn Đại Quế, xảy ra chuyện, lúc được người cứu về đại doanh, còn bị Thịnh Tam nương tử nhập vào người.
Thanh Bảo vừa nhìn, cũng nhận ra hắn.
"Vừa hay!"
Có người quen biết họ, vậy thì mọi việc sẽ dễ dàng hơn:
"Ngươi lại đây!"
Vương Tiểu Phúc lập tức chạy đến trước mặt Thanh Bảo.
"Vương Tiểu Phúc báo danh!"
Thanh Bảo một tấm bùa hộ thân liền vỗ vào ngực hắn:
"Cất đi! Sau đó ngươi nhanh đi gọi những tướng sĩ khác, có ai không nghe thấy mệnh lệnh không, mau dẫn họ lại đây!"
Vương Tiểu Phúc tuy không hiểu, nhưng biết nàng là nha hoàn của Lục Chiêu Lăng, đối với Lục Chiêu Lăng hắn đã vô cùng tin phục, lập tức đáp một tiếng:
"Vâng!"
Cất bùa hộ mệnh xong, Vương Tiểu Phúc liền xông ra ngoài.
Hắn vừa chạy, vừa lớn tiếng gọi người.
Mọi người thấy Vương Tiểu Phúc đối với Thanh Bảo nghe lời như vậy, lập tức cũng tin đây là người bên cạnh Vương gia.
"Cô nương, bây giờ phải làm sao?"
"Nhìn những lá bùa đó, tất cả mọi người không được ra khỏi giới hạn nửa bước! Vòng tròn này là để bảo vệ tính mạng mọi người!"
Thanh Bảo nói.
Nghe nàng nói vậy, tất cả mọi người chen sát lại, dựa vào giữa.
Vương Tiểu Phúc lại tìm được mười mấy người, họ đều trốn trong một cửa hàng ở xa hơn, nghe thấy có động tĩnh bên ngoài, nhưng không nghe rõ, nên không dám ra ngoài.
"Mau ra đây, đi với ta!"
Vương Tiểu Phúc dẫn họ chạy trở về.
Chạy được nửa đường, sương mù đã đến trước mặt.
Một binh sĩ chạy ở ngoài cùng vừa nhìn, trong lòng tuy có chút lo lắng, nhưng lại cảm thấy sương mù này kỳ lạ, nên bước chân có chút chần chừ.
Vương Tiểu Phúc quay đầu nhìn lại, thấy sương mù đã đến trước mặt tiểu binh kia, mà hắn lại còn đưa tay ra định chạm vào, liền hét lớn một tiếng.
"Ngươi làm gì vậy!"
Những người khác cũng quay đầu nhìn theo.
Họ thấy sương mù lập tức tràn qua tiểu binh đó.
Và hắn đứng đó, giữ nguyên tư thế đưa tay ra, không hề động đậy.
"Mau quay lại!"
Dù họ gọi thế nào, tiểu binh đó vẫn không hề động đậy, ngay cả quay lại nhìn họ một cái cũng không.
"Xong rồi, hắn cũng thành như vậy rồi!"
Có người sắc mặt đại biến.
"Nhìn chân hắn kìa!"
Có người đột nhiên hét lên, giọng đầy kinh hãi.
Vương Tiểu Phúc cũng nhìn xuống chân tiểu binh kia, kết quả lại thấy một bàn tay quỷ trắng bệch, đang từ dưới đất vươn ra, năm ngón tay tìm kiếm, sắp sửa tóm lấy mắt cá chân của tiểu binh đó.
"Quỷ, có quỷ!"
Có người hét lên.
Vương Tiểu Phúc nghĩ đến lá bùa mà Thanh Bảo vừa đưa cho hắn, đầu óc nóng lên, hét một tiếng rồi xông tới, không quan tâm mà ôm lấy eo tiểu binh kia, kéo mạnh hắn về phía sau.
"A a a!"
Vương Tiểu Phúc vừa lùi lại cùng tiểu binh, vừa hét lớn để giải tỏa nỗi sợ hãi.
Những người khác đều bị sốc.
Và họ thấy, khi Vương Tiểu Phúc xông tới, những làn sương mù đó như có sinh mệnh, co lại, lùi ra.
Và sau khi Vương Tiểu Phúc lùi ra, sương mù lại dần dần khép lại.
Bàn tay quỷ trên mặt đất quay một vòng, giơ móng vuốt không bắt được người, lại rụt trở về.
Và sương mù dày đặc, lại đang ập tới họ.
"Nhanh, mau chạy!"
Họ gào thét, nhanh chóng chạy trối chết.
Bây giờ họ đã biết, bị những làn sương mù đó chạm vào, không chỉ sẽ trở nên ngây ngốc, mà trong sương mù còn có tay quỷ vươn lên, bắt họ đi!
Điều này quá đáng sợ!
Một binh sĩ xông tới, giúp Vương Tiểu Phúc túm lấy tiểu binh kia:
"Khiêng, khiêng hắn chạy!"
Tiểu binh này không hề động đậy, dựa vào họ kéo như vậy, tốc độ quá chậm, mắt thấy sương mù lại đến trước mặt họ.
Hắn và Vương Tiểu Phúc khiêng tiểu binh này lên, đuổi theo những người khác như bay về phía trước.
"Nhanh!"
Thanh Du thấy họ, bay vọt ra, rơi xuống phía sau họ.
Cuối cùng, binh lính khiêng tiểu binh đã sắp bị sương mù đuổi kịp, sắc mặt hắn trắng bệch, đúng lúc này, Thanh Du rơi xuống bên cạnh hắn, một chưởng đánh về phía những làn sương mù.
Lòng bàn tay hắn lóe lên kim quang, một tiếng "oanh", sương mù phía trước lập tức bị đẩy lùi một khoảng.
Binh lính quay đầu nhìn thấy cảnh này, chỉ cảm thấy chấn động.
Lợi hại như vậy?
Không ngờ lúc này bản thân Thanh Du cũng bị chấn kinh. Hắn cũng lần đầu tiên dùng Chưởng Tâm Tịnh Uế Phù như vậy, không ngờ uy lực lại lớn đến thế.
Cứ như vậy, hắn lập tức đánh lui sương mù bốn phía, cho các tướng sĩ tranh thủ thời gian xông vào vòng bùa.
"Mau vào trong!"
Tất cả mọi người đều xông vào vòng bùa.
Nhưng đứng ở đây, trông không có gì che chắn.
Điều này khiến người ta cảm thấy rất không an toàn.
"Tại sao không trốn trong nhà?"
Có người không nhịn được run giọng hỏi.
Lời này vừa dứt, họ liền thấy những làn sương mù tràn qua cửa hàng phía trước. Sau đó, chui qua khe cửa, qua khe cửa sổ, qua khe hở của ngói.
Từng sợi từng sợi, không gì có thể ngăn cản.
Tất cả mọi người đều im lặng, da đầu họ tê dại.
Mắt thấy, sương mù đã đến trước mặt.
Đột nhiên, xung quanh họ, từ bốn phương tám hướng, kim quang bỗng nổi lên, dệt thành một bức tường.
Những làn sương mù đó đến trước kim quang như bị bỏng, co lại, rồi dừng lại.
Không thể tiến thêm một li nào.
"Chặn được rồi!"
---

Chương 1127: Quỷ Vụ Trùng Trùng
Bên này, đám người Thanh Bảo đang nỗ lực cứu chữa các tướng sĩ.
Bên kia, Lục Chiêu Lăng và Ân Trường Hành đã xông vào trong màn sương.
Tuy nói là muốn lấy độc trị độc, nhưng Lục Chiêu Lăng vẫn cẩn thận bảo vệ Ân Trường Hành.
Trên mặt đất, vô số bàn tay quỷ vươn ra.
Nhìn qua, trông như mặt đất mọc lên chi chít những búp măng quỷ trắng ởn, trông vô cùng rợn người.
"Ta đã hiểu vì sao từ xa đã thấy tử khí bao trùm cả tòa thành, thì ra có nhiều quỷ đến vậy bị đưa vào đây."
Lục Chiêu Lăng nhíu mày, lấy ra một xấp phù, giơ lên khẽ lắc.
"Thiên địa thanh linh, phù hỏa khai đạo!"
Xấp phù trong tay nàng bỗng bốc cháy, nàng nhanh chóng ném chúng ra phía trước.
Phù đi đến đâu, những đốm lửa li ti rơi xuống đến đó.
Những bàn tay quỷ trên mặt đất như bị bỏng, vội vàng rụt cả lại.
Phía trước lập tức hiện ra một con đường trống.
"Đi."
Lục Chiêu Lăng cất bước đi nhanh về phía trước.
Họ phải lên thành lầu, bởi vì ngọn nguồn của màn sương mù này chắc chắn ở đó.
Đây là điều Lục Chiêu Lăng đã phân tích được sau khi nhận thư của Chu Thời Duyệt và dựa vào tình hình hắn miêu tả.
Suy nghĩ của Ân Trường Hành dường như cũng giống nàng, nên vừa đến nơi cũng muốn đi thẳng lên thành lầu.
"Quỷ vụ thế này có thể kích thích những góc khuất tăm tối sâu trong lòng người."
Lục Chiêu Lăng vừa đi nhanh vừa nói với Ân Trường Hành.
"Nếu bị kích thích nhiều, những thứ trong đầu sẽ bộc phát, có lẽ sẽ giúp ngươi làm rõ rốt cuộc ngươi là sư phụ ta hay là Ân thúc của ta."
Ân Trường Hành không lên tiếng.
Hắn cầm một nắm bã thuốc trong tay, rắc suốt dọc đường.
Những màn sương mù kia khi chạm phải bã thuốc cũng từ từ lùi lại, không dám tụ đến gần.
Hắn ngẩng đầu nhìn Lục Chiêu Lăng đang đi phía trước.
Trong mắt hắn, quanh người Lục Chiêu Lăng được bao bọc bởi một lớp bạch khí mông lung, lớp bạch khí ấy thuần khiết vô ngần, bảo vệ toàn bộ cơ thể nàng.
Quỷ vụ căn bản không thể chạm vào nàng.
Cảnh tượng này, dường như hắn cũng đã từng thấy qua.
Là khi nào nhỉ?
Ân Trường Hành cố gắng suy nghĩ.
Thế nhưng, hắn nhớ rõ, Tiểu Lăng rõ ràng vẫn là một tiểu nha đầu mấy tuổi, sao lại lớn thế này rồi?
Tại sao, hình ảnh Tiểu Lăng đã lớn đi trước mặt hắn, trên người tỏa ra một lớp bạch quang, hắn lại cảm thấy có chút quen thuộc?
Trong đầu dường như có ký ức nào đó sắp phá đất mà ra.
Phía trước, một miếng ngọc bội nằm trên mặt đất.
Lục Chiêu Lăng nhìn thấy, bước nhanh tới, cúi người nhặt lên.
Ngọc bội này có chất ngọc và công phu chạm trổ đều tầm thường, mang màu xanh đậu, khắc hình một đóa sen.
Nhưng mặt ngọc lại bóng loáng, có lẽ đã được người ta thường xuyên vuốt ve.
Nàng cất miếng ngọc bội đi.
"Nơi này từng có người bị kéo xuống." Ân Trường Hành đột nhiên nói.
Lục Chiêu Lăng quay đầu nhìn hắn, thấy hắn đang chỉ đúng vào vị trí nàng vừa nhặt ngọc bội.
"Chúng ta phải đi nhanh lên, phá vỡ cái động quỷ vụ kia, vẫn còn kịp cứu người về."
Lục Chiêu Lăng tăng nhanh bước chân.
Họ rất nhanh đã đến thành lầu.
Hai người bước nhanh lên trên.
Thành lầu cũng đã bị sương mù bao phủ, một màn sương dày đặc, từ xa e rằng không thể thấy được chút dấu vết nào của nó.
Điều mà Lục Chiêu Lăng không biết là, lúc này, Chu Thời Duyệt và những người khác đang ở Tử Mã Pha, dù xoay sở thế nào cũng không nhìn thấy vị trí của Dụ Lan quan thành.
Tử Mã Pha vẫn bình thường.
Thế nhưng, nhìn ra khỏi Tử Mã Pha, khắp nơi đều là sương mù dày đặc.
Tuy họ biết Dụ Lan quan thành ở hướng nào, nhưng nhìn ra chỉ thấy một màu trắng xóa, ngay cả đường đến cũng không thấy, họ không tiện rời đi.
Hơn nữa, vẫn chưa tìm thấy Cừu tướng quân và những người khác.
"Vương gia, đám sương mù kia, chẳng lẽ chính là quái vụ mà lão Vu nói?" Thanh Lâm nhìn sương mù bên ngoài, lòng trĩu nặng.
"Lão Vu lúc đó rõ ràng nói chỉ có một đám, tuy bao phủ thành lầu nhưng chỉ ảnh hưởng đến sáu mươi chín người bọn họ. Bây giờ sương mù này quá dày, dường như đã bao vây cả Tử Mã Pha."
Thanh Khiếu cảm thấy kỳ lạ: "Nhưng tại sao sương mù lại không bay vào được Tử Mã Pha?"
"Đúng vậy, tại sao?"
Năm trăm tướng sĩ họ mang theo đều bám sát phía sau, không ai dám tụt lại nửa bước.
Tử Mã Pha vốn đã quỷ dị.
Bây giờ họ còn chưa thấy được sự quỷ dị của nó thì đã bị chặn mất đường lui.
Bên ngoài đều bị sương mù bao phủ.
Chẳng phải là, cho dù gặp quỷ ở Tử Mã Pha, họ cũng không thể xông ra ngoài để chạy trốn sao?
Dù sao Vương gia trước đó đã hạ lệnh, không ai được đi vào trong sương mù.
Ai biết đám sương mù đó có gì cổ quái không?
Cho nên, nếu Tử Mã Pha thật sự có vấn đề, họ cũng chỉ có thể ở lại đây quyết một trận tử chiến.
Rắc!
Dường như có người giẫm phải thứ gì đó, chân trượt đi, suýt nữa thì ngã.
Đồng đội bên cạnh vội đỡ lấy hắn.
"Cảm ơn huynh. . . A a a!"
Huynh đệ!
Tên tướng sĩ vừa định cảm ơn huynh đệ, quay đầu nhìn lại, người đỡ hắn đâu phải là huynh đệ của hắn? !
Tên tướng sĩ này đột ngột lùi lại, lảo đảo bảy tám bước.
Động tĩnh này quả thực rất lớn, mọi người đều nhìn sang.
"Ngươi làm gì vậy?"
Họ nhìn tên tướng sĩ.
Hắn trợn to mắt, chỉ vào người vừa đỡ mình: "Các ngươi không thấy sao? Là quỷ!"
Đứng ở vị trí vừa rồi, là một kẻ chân không chạm đất, một thân bạch y nhuốm đầy máu, tóc tai rũ rượi, sắc mặt trắng bệch, tròng mắt trắng xanh, trên mặt đầy thi ban!
Mà con quỷ này, một tay vẫn còn giữ tư thế đỡ người.
Vừa rồi, chính là dùng bàn tay đó đỡ hắn?
Tất cả mọi người đều nhìn về phía người mà hắn chỉ.
Ở đó, một tướng sĩ đang giơ tay, vẻ mặt vừa khó hiểu vừa có chút kinh hãi nhìn lại người đồng đội vừa được mình đỡ.
"Sao vậy? Hắn vừa suýt ngã, ta tốt bụng đỡ hắn một tay, sao hắn lại nói ta là quỷ?"
"Hắn vừa giẫm phải thứ gì đó," người này cúi đầu nhìn, vừa rồi có tiếng "rắc", đồng đội hẳn là đã giẫm gãy thứ gì, kết quả vừa nhìn: "A!"
Trời ạ!
Trên mặt đất, tại sao lại là một khúc xương tay!
Thứ bị giẫm gãy, là xương ngón tay!
Hắn lập tức nhảy dựng lên.
"Quỷ sắp tới rồi!" người lính lúc trước lại kinh hãi kêu lên.
Chu Thời Duyệt nghe thấy động tĩnh bên này, bèn xoay người bước tới.
"Xảy ra chuyện gì?"
Hắn vừa đến, kim quang trên người lóe lên.
Hai tên tướng sĩ đồng thời hoa mắt, định thần nhìn lại, mọi thứ đã trở lại bình thường.
Thế nhưng, hai người còn chưa kịp giải thích tình hình vừa rồi, mắt đã trợn ngược, ngã lăn ra bất tỉnh.
"Đưa họ sang một bên!"
Chu Thời Duyệt bước nhanh tới.
Tuy các tướng sĩ nhất thời cảm thấy quỷ dị, có chút sợ hãi khi phải khiêng hai người này, nhưng chỉ do dự một chút rồi lập tức chấp hành mệnh lệnh.
Hai người được đưa đến một khoảng đất trống bên cạnh.
Chu Thời Duyệt bảo những người khác lùi ra, còn mình thì đến gần hai người, cúi người đưa tay ra.
Thanh Lâm và Thanh Khiếu theo sát hai bên, tay đều nắm chặt chuôi kiếm.
Chu Thời Duyệt thấy trên trán hai người này có một luồng hắc khí nhỏ.
Tại sao bây giờ hắn cũng có thể nhìn thấy?
Trong lòng có nghi ngờ, nhưng hắn vẫn không do dự, một chưởng vỗ vào trán họ.
Bốp!
Hắc khí vỡ tan, hóa thành từng sợi rồi nhanh chóng tiêu tán.

Chương 1128: Ma Trèo Tường
Hắc khí tan đi.
Một lát sau, hai người lính kia tỉnh lại.
"Nhìn lại hắn xem, có phải là quỷ không?" Thanh Lâm hỏi người lính vừa chỉ vào đồng đội nói là quỷ.
Người lính nhìn về phía đồng đội.
"Sao hắn có thể là quỷ được. . ."
"Vương gia, hắn đã bình thường trở lại."
Người kia cũng vậy, nhìn xuống đất, nơi đó chỉ có một cành cây khô bị giẫm gãy, đâu phải tay người.
Hai người lính vẫn chưa hoàn hồn.
"Chúng ta có phải đã trúng tà không?"
Những người khác thì nhìn về phía Chu Thời Duyệt.
Vương gia lợi hại đến vậy sao?
Thanh Lâm và Thanh Khiếu nhìn nhau. Lẽ nào đi theo tiểu thư lâu ngày, Vương gia cũng trở thành người trong huyền môn, trở nên lợi hại rồi?
Chu Thời Duyệt lúc này nhìn tay mình, tâm tư xoay chuyển, đã hiểu ra.
Lục Tiểu Nhị từng nói, công đức kim quang trên người hắn cực thịnh, đây cũng là thứ khiến yêu ma quỷ quái bình thường khiếp sợ không dám đến gần.
Loại kim quang này có lợi cũng có hại.
Đối với những thứ như quỷ khí, oán khí, hối khí vẫn còn ở dạng khí, hắn không cần phải lo lắng.
Sau khi tất cả phù chú bị phá giải, những âm khí thông thường này không làm gì được hắn, thậm chí hắn có thể trực tiếp dùng kim quang để xua tan chúng.
Nhưng nếu gặp phải những tà tu hoặc quỷ tu có tu vi cao, chuyên thôn phệ những thứ này để nâng cao công lực, thì kim quang của hắn sẽ trở nên nguy hiểm.
Bởi vì, đối mặt với những kẻ có tu vi quá cao, kim quang này không thể tiêu diệt được họ, mà sẽ trở thành món thuốc bổ mà họ thèm nhỏ dãi.
(Lục Chiêu Lăng: Ta không giống bọn họ, lúc ta lấy sẽ không làm ngươi bị thương, cũng sẽ không lấy đến tận gốc rễ của ngươi. )
Chu Thời Duyệt không giải thích nhiều, chỉ hạ lệnh: "Đứng dậy tiếp tục tìm người."
Trước mặt những người này, hắn nên có uy nghiêm của bậc thượng vị.
Bây giờ cộng thêm chiêu này, các binh sĩ càng thêm tin phục hắn.
Chu Thời Duyệt liếc nhìn Thanh Khiếu, rồi cất bước đi trước.
Thanh Khiếu hiểu ý hắn, lùi lại vài bước, nói với các binh sĩ: "Trên người Vương gia có phù do Lục tiểu thư ban, trúng tà thông thường có thể mượn phù đó để trừ tà. Lát nữa nếu các ngươi gặp tiểu thư của chúng ta, cảm ơn nàng là được."
Các tướng sĩ đều lộ vẻ bừng tỉnh.
Chu Thời Duyệt nghe động tĩnh phía sau, khóe miệng khẽ nhếch.
Nói như vậy có hai lợi ích. Một là tạo thanh thế cho Lục Chiêu Lăng, sau này các tướng sĩ sẽ tôn kính và tin phục nàng, dù nàng xuất thân không cao, cũng không ai dám cảm thấy nàng không xứng với hắn, hay cho rằng nàng dễ bắt nạt.
Hai là để phòng những chuyện này truyền về hoàng cung, khiến Hoàng thượng nghĩ rằng hắn có bản lĩnh như vậy.
Vậy thì Hoàng thượng chẳng phải sẽ lo lắng đến mất ngủ sao?
Dường như Hoàng thượng cũng không có bản lĩnh này, Lục Tiểu Nhị từng nói, không phải tất cả người trong hoàng thất đều có công đức khí vận như vậy.
Cho nên nếu chuyện này để Hoàng thượng biết, e rằng ngài sẽ ghen tị đến chết với hắn.
Về phần bản lĩnh của Lục Chiêu Lăng, sau một năm này, e là không giấu được nữa.
Nhưng may là sư phụ nàng đã xuất hiện, sau này có nhiều chuyện có thể đổ lên người sư phụ nàng.
Cả một sư môn đều lợi hại, vẫn tốt hơn là tất cả ánh hào quang đều tập trung vào một mình Lục Chiêu Lăng.
Thanh Lâm đi bên cạnh Chu Thời Duyệt, vốn định khổ sở nói một câu, thật hy vọng tiểu thư ở đây.
Nhưng nghĩ đến lần trước vì chuyện này mà chọc giận Vương gia, hắn lại không dám nói.
Cuối cùng hắn không nhịn được, chỉ có thể hỏi một câu: "Vương gia, không biết bây giờ tiểu thư đã vào Dụ Lan quan chưa."
Lục Chiêu Lăng đã lên đến thành lầu.
Trên thành lầu sương mù dày đặc nhất, dù chỉ cách một mét cũng nhìn không rõ.
Ở trong màn sương này, cảm giác âm hàn thấu xương.
Người bình thường nếu bị quỷ vụ thế này bao bọc nửa canh giờ, sau này dù được cứu ra, trải qua cứu chữa đặc biệt, cơ thể cũng sẽ bị tổn hại.
Nữ tử còn nghiêm trọng hơn, có thể bị cung hàn, tổn thương tử cung.
"Tìm nhanh lên."
Bên cạnh truyền đến giọng nói của Ân Trường Hành.
Lục Chiêu Lăng vừa quay đầu đã thấy hắn lại cầm một nắm bã thuốc, rắc ra xung quanh.
Thấy bã thuốc được rắc ra, quỷ vụ liền lùi lại, Lục Chiêu Lăng không nhịn được hỏi: "Ngươi rốt cuộc dùng bã thuốc gì vậy? Hiệu quả thế?"
"Thuốc cho Vân Đình uống, bên trong có thêm phù, cũng có tro phù."
Lại gọi Vân Đình?
Lục Chiêu Lăng lại cảm thấy khó hiểu.
Đây hẳn là sư phụ, nhưng trước kia sư phụ đâu thể làm ra loại bã thuốc này.
"Nhân tiện, ta từng hứa, đợi ngươi lớn thêm chút nữa sẽ dạy ngươi, sau này ta chưa dạy ngươi sao?" Ân Trường Hành nhìn Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng: ". . . Ngươi trước kia căn bản không biết y thuật."
"Sao có thể? Ta xưa nay y thuật không tệ, cũng tinh thông dược lý. Dược và phù có thể kết hợp, dược phù có thể chữa một số bệnh, chuyện này ta quen thuộc vô cùng, sao lại không biết y thuật?" Ân Trường Hành cảm thấy nàng đang nói đùa.
"Nhưng mà, ngươi bây giờ đã lớn thế này, mà ta lại không nhớ ngươi lớn lên từ lúc nào, mấy năm qua, e là ta đã bị ly phách?" Ân Trường Hành lại nói thêm vài câu.
"Có thể khiến ta ly phách mấy năm, chứng tỏ năm đó đã xảy ra đại sự. Khi ly phách, hồn phách sẽ bị chấn động, ký ức có chút hỗn loạn cũng là bình thường. Lát nữa ngươi kể lại chuyện mấy năm nay cho ta nghe là được."
Lục Chiêu Lăng: "! ! !"
Lần này, Ân Trường Hành nói rất nhiều!
Nàng dường như đã nắm được thông tin quan trọng nào đó!
Hơn nữa, lần này, hắn dường như đã rất lâu không bị đau đầu rồi thay đổi thân phận?
"Sư phụ, đầu người không đau nữa sao?" nàng thăm dò hỏi.
"Quỷ vụ có thể áp chế, tạm thời không đau."
Quỷ vụ này, còn có lợi ích như vậy? !
"Vậy lúc trước ta nói lấy độc trị độc không sai chút nào. . ."
"Bây giờ là lúc nào rồi? Còn nói chuyện này làm gì? Ngươi vẫn ham chơi như hồi bé! Mau tìm nguồn gốc quỷ vụ!"
Lục Chiêu Lăng bị mắng nhẹ một câu.
Nàng lập tức quay người đi làm việc.
Rồi nàng đột nhiên nhận ra một điều, hình như đã rất lâu rồi nàng không bị ai khiển trách dạy dỗ như vậy.
Cảm giác này. . . có chút chua chát mà cũng thật sảng khoái.
Trên thành lầu lúc này dĩ nhiên không có ai. Tay quỷ cũng không còn vươn ra.
Họ tìm khắp nơi nguồn gốc của quỷ vụ, nhưng trên thành lầu không thấy đâu.
Lục Chiêu Lăng đi đến chỗ tường thành, thò đầu nhìn xuống, toàn thân lông tóc dựng đứng!
"Sư phụ!" nàng gọi một tiếng.
Ân Trường Hành cũng bước nhanh tới, cúi đầu nhìn.
Chỉ thấy bên ngoài bức tường thành này, chi chít quỷ đang bò.
Dưới chân tường, chúng tụ lại từng đống.
Rồi một con giẫm lên vai con khác, tay chân phối hợp, cứng nhắc leo lên trên.
Cứ thế tầng tầng lớp lớp, phủ kín cả bức tường.
Những con quỷ này trông gần như đều tàn phế, có con một mắt, có con méo miệng, có con đầu bị chém mất một nửa, có con một tay, có con gãy chân.
Hơn nữa, chúng đều tóc tai rũ rượi, dù không tàn phế cũng đều mặc huyết y, trông như vừa bò ra từ núi thây biển máu nào đó.
Lũ quỷ dày đặc như vậy đang bò lên, khi Lục Chiêu Lăng thò đầu ra, tất cả chúng ở dưới cũng đồng loạt ngẩng đầu nhìn lên.

Chương 1129: Đào Người Từ Quỷ Động
Cảnh tượng quỷ treo đầy thành lầu khiến một người kiến thức rộng như Lục Chiêu Lăng cũng phải rùng mình.
"Không, ta không muốn đối phó với nhiều quỷ như vậy, ta không muốn nhìn cảnh chúng nó ngã rạp xuống cả một mảng lớn."
Lục Chiêu Lăng đối mặt với cả một bức tường đầu quỷ đang ngẩng lên, lập tức lùi lại một bước, lòng đầy kháng cự.
Nàng có bản lĩnh, nàng có thể đối phó.
Nhưng nàng cũng cảm thấy khó chịu trong lòng.
"Chuyện thế này còn đến lượt ngươi kén chọn sao?"
Ân Trường Hành tuy nói vậy, nhưng câu tiếp theo lại là: "Xem ra, nguồn gốc quỷ vụ ở bên ngoài thành lầu, dưới chân tường. Ngươi ở trên đó đợi, ta ra ngoài đào."
"Ngươi đi?" Lục Chiêu Lăng ngẩn ra.
"Ngươi không phải sợ sao?" Ân Trường Hành vừa nói vừa tìm dây thừng.
Thông thường, trên thành lầu sẽ có thứ này.
Quả nhiên, hắn tìm thấy.
Lục Chiêu Lăng mím môi, nàng muốn nói mình đâu có sợ, chỉ là thấy ghê tởm thôi.
Nhưng, được người khác che chở sau lưng, không phải việc gì cũng phải tự mình ra mặt, cảm giác này. . . thật khiến người ta có chút yếu đuối, có chút muốn khóc.
Ân Trường Hành đã buộc dây thừng quanh eo, vừa buộc vừa nói: "Ngươi buộc đầu dây còn lại vào tường, lát nữa kéo ta lên. . ."
Lúc này không thể tùy tiện mở cửa thành.
Xem ra đám quỷ bên ngoài này chính là nguyên thân của những bàn tay quỷ trong quỷ vụ. Chúng không thể tùy tiện vào thành lầu, nhưng nếu cửa thành mở ra thì khác, chúng sẽ có thể ồ ạt tràn vào.
Một khi để đám quỷ này tràn vào thành, tất cả binh sĩ sẽ nhìn thấy một đám đông như vậy. . .
"Thôi đi, ta tôn lão!"
Lục Chiêu Lăng từ trong túi vải lấy ra một xấp phù, nhét vào lòng hắn.
"Cái này ngươi cầm phòng thân! Ta xuống!"
Lục Chiêu Lăng nói xong, liền dùng một tấm Ngự Phong Phù, bay vút ra ngoài.
"Tất cả cút xuống cho bản cô nương!"
Nàng quát lớn, trong lúc thân hình bay xuống, một tay cầm kim bút vẽ phù trong không trung, tay kia nắm một nắm hỏa phù ném về phía đám quỷ đang treo trên tường.
Ầm.
Hự.
Lửa bùng lên, một con quỷ lây sang một con quỷ.
Lửa cháy từ trên người chúng, ngày càng dữ dội.
Vài con quỷ gào thét rơi xuống, đè lên những con quỷ dưới chân tường, tiếng "răng rắc" vang lên, đập gãy đầu không ít con.
Lục Chiêu Lăng thấy cảnh này, da thịt căng cứng.
Kim bút nhanh chóng vẽ trong không trung.
Tịnh Hóa Phù!
Tịnh Hóa Phù lớn nhất!
Những con quỷ treo trên tường đồng loạt vươn tay về phía nàng, móng vuốt quỷ muốn tóm lấy nàng.
Có con còn bay bổ ra định cắn nàng.
Trên thành lầu, Ân Trường Hành sững lại một chút khi nàng bay xuống, rồi lập tức phản ứng, nhanh chóng thò đầu ra xem.
Lúc này thấy có quỷ định bổ ra cắn Lục Chiêu Lăng, sắc mặt hắn trầm xuống, một đạo phù dùng linh khí bắn xuống.
"Dám làm càn!"
Lá phù đó theo lý nên nhẹ bẫng, nhưng bị hắn ném xuống lại như một viên đá, tốc độ cực nhanh.
Phù đập vào người con quỷ, nó hét lên một tiếng rồi hóa thành khói.
Vài con quỷ đã leo lên đến đỉnh thành, Ân Trường Hành nhíu mày nhìn, dán một đạo phù vào lòng bàn chân, rồi nhấc chân, bốp.
Đạp trúng một con.
Bốp bốp bốp.
Liên tiếp đạp trúng thêm vài con.
Những con quỷ đó lần lượt rơi xuống, trên đường lại kéo theo một đám khác.
"Như vậy sẽ không cần dùng tay chạm vào." Ân Trường Hành đứng vững.
Lục Chiêu Lăng đã vẽ xong một đạo Ngũ Tinh Tịnh Hóa Phù kim quang rực rỡ, nàng lại dùng một tấm Ngự Phong Phù, đưa mình bay ra xa một chút, hai tay đẩy về phía trước.
"Ngũ tinh trấn thái, quang chiếu huyền minh. Thiên thần vạn thánh, hộ ta chân linh. Cự thiên mãnh thú, chế phục ngũ binh. Ngũ thiên ma quỷ, vong thân diệt hình!"
Đạo phù đó như một tấm lưới, nhanh chóng áp xuống toàn bộ bức tường thành.
Ánh sáng rực rỡ.
Đám quỷ bị phù chạm vào, thét lên chói tai, rồi "xèo xèo" hóa thành khói.
Từng đám, từng sợi.
Rất nhanh, trên tường chỉ còn lại vài vết cháy đen, không còn nửa con quỷ nào.
Ân Trường Hành ở trên thò đầu nhìn cảnh này, sững sờ.
Trong đầu hắn như có hình ảnh nào đó lóe lên.
Là một thiếu nữ xinh đẹp kiêu ngạo nói trước mặt hắn: "Sư phụ, xử lý một đống quỷ đâu cần vẽ từng tấm phù? Vẽ một tấm lớn là được rồi! Có một lưới bắt hết, thì có một phù diệt quỷ."
Bây giờ, hắn đã thấy rồi sao?
Lục Chiêu Lăng đã đáp xuống dưới.
Nàng ngẩng đầu nhìn lên, gọi: "Sư phụ, rụt đầu lại đi, lát nữa quỷ khí xông lên trời, người đừng để bị xông thẳng vào mặt!"
Ân Trường Hành: ". . ."
Nên nói là nàng hiếu thảo chăng?
Lục Chiêu Lăng cẩn thận tìm kiếm dưới chân tường.
Nhiều quỷ như vậy đã ra ngoài, cái động này dễ tìm hơn rồi.
Quả nhiên, nàng thấy một chỗ đóng băng dưới chân tường.
"Chính là chỗ này!"
Lục Chiêu Lăng lùi lại một bước, lấy ra Bạo Phá Phù, vốn định lấy cả một nắm, nhưng ngẩng lên nhìn lại, chợt nhớ ra đây là thành lầu biên quan, nếu bị nàng cho nổ một lỗ thì không hay.
Thế là nàng lại rút về mấy tấm.
Một tấm phù ném thẳng vào khu vực đó.
Ầm!
Tiếng nổ này, những người trong vòng bảo vệ trong thành đều nghe thấy.
Suốt thời gian qua, họ đều chen chúc sát vào nhau, lòng bàn tay nắm chặt, ướt đẫm mồ hôi.
Bởi vì vừa rồi, trên mặt đất xung quanh họ, có rất nhiều bàn tay quỷ vươn ra!
Sương mù xung quanh họ ngày càng dày đặc.
Những bàn tay quỷ đó cũng vươn ngày càng cao, có cái ở ngay trước mắt, tiểu binh còn có thể thấy rõ những đường vân trên làn da trắng bệch trên mu bàn tay, cảnh tượng đó thật sự khiến người ta muốn ngất đi.
Hai chân họ run rẩy, nếu không phải đang chen chúc và dìu nhau, e rằng đã có không ít người đứng không vững.
Chưa bao giờ thấy cảnh tượng đáng sợ như vậy!
Nhưng, ngay khi nhiều người trong số họ sắp sợ đến ngất đi, một tiếng ầm vang lên, tất cả tay quỷ đều biến mất, hóa thành từng làn khói, hòa vào màn sương.
Lão Vu lúc đó vui mừng kêu lên: "Có phải Lục tiểu thư thành công rồi không?"
Thanh Bảo có kinh nghiệm, nhìn sương mù xung quanh vẫn chưa tan, nàng lắc đầu: "Chắc là chưa hoàn toàn thành công, sương mù vẫn chưa tan. Mọi người đứng yên tại chỗ, không được di chuyển."
Lục Chiêu Lăng cho nổ tung cái động đó, trong nháy mắt, quỷ khí trắng xóa như sương, mạnh mẽ phun lên.
Độ cao thẳng tới thành lầu.
Nếu Ân Trường Hành lúc này còn thò đầu ra xem, thật sự sẽ bị xông thẳng vào mặt.
Ngũ quan sẽ bị đông cứng ngay lập tức.
"Thứ đồ hại người!"
Lục Chiêu Lăng cầm một xấp phù trong tay, đợi quỷ khí nhạt đi, không còn phun trào dữ dội nữa, mới bước nhanh tới, đưa tay vào trong thăm dò.
Ân Trường Hành cũng đã lại thò đầu ra xem, vừa thấy hành động này của nàng, lập tức hét lớn.
"Đứa nhỏ xui xẻo này! Ngươi làm gì vậy!"
Có thể cứ thế đưa tay vào thăm dò sao? Tay bị bỏng lạnh thì làm thế nào?
Lục Chiêu Lăng không ngẩng đầu: "Ta thò vào xem có thể lôi tên tiểu binh kia ra không!"
Ân Trường Hành: ". . ."
Đúng là hổ báo mà.
Như vậy có được không?
Kết quả, Lục Chiêu Lăng mạnh mẽ giật lên, bựt một tiếng, thật sự kéo ra một người.

Chương 1130: Những Mảnh Vụn
Người bị Lục Chiêu Lăng kéo ra, chẳng phải chính là tên tiểu binh lúc trước muốn đi tìm ngọc bội sao?
Tiểu binh này quả là phúc lớn mạng lớn.
Lúc Lục Chiêu Lăng kéo người ra, phát hiện hắn vẫn còn một hơi thở.
Nhưng cơ thể đã bị bỏng lạnh.
Nàng lập tức dùng một đạo Tịnh Hóa Phù và một đạo Khứ Uế Phù để thanh tẩy cho hắn, sau đó lại dùng một đạo Hỏa Phù phẩy qua người hắn, ít nhất cũng khiến hắn không bị đóng băng thêm nữa.
Lúc này, sương mù trong thành nhanh chóng tan đi, rất nhanh đã hoàn toàn biến mất.
Xung quanh trở lại bình thường.
Các tướng sĩ nhìn quanh, rồi hỏi mấy người Thanh Bảo.
"Đại nhân! Có phải đã ổn rồi không?"
"Lần này Lục tiểu thư thật sự thành công rồi chứ?"
"Chúng ta không sao rồi!"
"Tốt quá!"
Thanh Du thấy Thanh Bảo định cất bước, dường như có hành động, liền ngăn nàng lại.
"Định ra ngoài xem sao? Để ta!"
Nói xong, hắn đi trước Thanh Bảo một bước, ra khỏi vòng bảo vệ.
Ra ngoài một bước, không sao.
Hai bước, không sao.
Hắn đứng bên ngoài một lúc, tất cả mọi người đều căng thẳng và mong chờ nhìn hắn.
Thanh Du lại đứng thêm một lát: "Không sao rồi!"
Kết quả, hắn tưởng mọi người sẽ lập tức xông ra ăn mừng, lại phát hiện tất cả đều kiệt sức ngồi phịch xuống đất.
"Thật kinh khủng."
"Chân ta mềm nhũn rồi."
"Ta cũng vậy, đã cố gắng chống đỡ rất lâu."
Họ đều mềm oặt ngồi dưới đất, lập tức thả lỏng.
Vừa rồi họ ngay cả ngồi xuống cũng không dám, vì phải chen chúc ở trung tâm, cố gắng cách xa rìa vòng tròn một chút.
"Lục tiểu thư thật quá lợi hại, nàng đã cứu tất cả chúng ta!" Lão Vu kích động kêu lên.
"Đúng, là Lục tiểu thư đã cứu chúng ta, nàng không sao chứ?"
"Mau, chúng ta đi xem Lục tiểu thư!"
Các tướng sĩ vốn đang ngồi bệt dưới đất lại lần lượt vịn nhau đứng dậy.
Sao họ có thể cứ thế ngồi xuống được? Phải đi đón Lục tiểu thư, hơn nữa còn phải tận mắt thấy nàng không sao mới được!
Họ vội vàng chạy về phía thành lầu.
"Lên xe ngựa đi đón Vương phi." Thanh Du nói với Thanh Tùng.
Vương phi chắc sẽ mệt.
Họ cũng nhanh chóng chạy về phía thành lầu.
Vừa lúc, Ân Trường Hành xuống khỏi thành lầu, thấy một đám đông chạy tới, thở phào nói: "Đến đúng lúc lắm, mở cửa thành đi."
"Ân đại phu, tiểu thư của chúng ta đâu?" Thanh Bảo thấy chỉ có một mình hắn, lập tức lo lắng.
"Nàng ở bên ngoài, chẳng phải đang bảo các ngươi mở cửa thành sao?"
Mọi người vội vàng tiến lên mở cửa thành.
Lục Chiêu Lăng đứng thẳng, phủi tay.
"Mọi người không sao chứ?"
"Lục tiểu thư, chúng tôi không sao!"
"Cảm tạ ân cứu mạng của Lục tiểu thư!"
Thanh Bảo vội tiến lên đỡ Lục Chiêu Lăng.
"Tiểu thư, người có mệt không?"
Lục Chiêu Lăng lắc đầu.
Lão Vu chen ra khỏi đám đông, chạy tới, thấy tên tiểu binh trên mặt đất: "Là hắn? Thằng nhóc này vẫn còn sống sao?"
"Khiêng hắn vào đi, nhưng phải cẩn thận, trên người hắn chắc chắn đã bị bỏng lạnh toàn thân, sau này phải dưỡng thương thật tốt, nhưng xương cốt chắc chắn sẽ yếu đi." Lục Chiêu Lăng lắc đầu thở dài.
Loại tổn thương này không thể chữa trị để trở lại thể chất ban đầu, sau này chắc chắn sẽ yếu đi rất nhiều.
"Bởi vì hắn bị quỷ kéo xuống đã quá lâu, âm khí xâm nhập vào cơ thể."
Lão Vu lại vỗ đùi một cái.
"Thằng nhóc này vừa rồi mặc cho ta khuyên thế nào cũng không nghe, bây giờ giữ được mạng sống đã là đại tạo hóa mà Lục tiểu thư ban cho rồi!"
"Thân thể yếu một chút thì yếu một chút, ít nhất còn sống."
Lão Vu vốn đang đau lòng vì phải trơ mắt nhìn một tiểu binh đi tìm cái chết, bây giờ thấy hắn còn được cứu sống, đã cảm thấy đây là đại ân đại đức của Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng không chỉ cứu thằng nhóc này, mà còn cứu cả hắn.
Nửa đời sau, ít nhất hắn không cần phải luôn nghĩ về chuyện này, nó sẽ không trở thành một nút thắt trong lòng hắn.
Vì vậy, lúc này lão Vu vô cùng cảm kích Lục Chiêu Lăng.
"Cẩn thận khiêng hắn."
Lục Chiêu Lăng thấy tên tiểu binh được khiêng vào, lập tức nhìn về phía Ân Trường Hành.
"Sư phụ. . ."
Ân Trường Hành vừa rồi nghe thấy tiếng nói của bao nhiêu người vang vọng trời mây, cảm tạ Lục Chiêu Lăng, trong đầu lại như có hình ảnh nào đó lóe lên.
Hắn đang ôm đầu cố gắng suy nghĩ.
"Đúng rồi, còn có vị lão tiền bối này! Chúng ta cũng phải cảm ơn vị lão tiền bối này!"
Các tướng sĩ lại đồng thanh hô lớn: "Đa tạ tiền bối cứu giúp!"
Giọng nói vừa vang vừa đều.
Hình ảnh trong đầu Ân Trường Hành lại lóe lên.
Dường như có rất nhiều người, rất nhiều người, nhìn qua một mảng đen kịt, quỳ trước mặt họ, lớn tiếng gọi:
"Các ngươi phải cứu thương sinh!"
"Thiên hạ bách tính đều sẽ cảm tạ các ngươi!"
Lúc đó, hắn đứng trên bậc thềm của đạo quan, bên cạnh là một cô nương nhỏ bé.
Nàng đang mở to mắt, ngơ ngác nhìn đám người đang quỳ trước mặt.
Nàng giọng non nớt, lại rất mờ mịt hỏi: "Nhưng, cứu thương sinh như vậy, ta và sư phụ đều phải chết."
A!
Đầu óc Ân Trường Hành đột nhiên nổ tung, trước mắt tối sầm, rồi ngã xuống.
"Sư phụ!"
Trước khi Lục Chiêu Lăng xông tới, Thanh Du đã nhanh chóng đỡ lấy Ân Trường Hành.
. . .
Chu Thời Duyệt và những người khác ở Tử Mã Pha, cuối cùng đã tìm thấy một chút dấu vết của Cừu tướng quân.
Là một sợi dây tua rua.
Một tướng sĩ nói với Chu Thời Duyệt, đây là vật được buộc trên kiếm của một tướng sĩ bên cạnh tướng quân.
Vốn dĩ binh khí của tướng sĩ không được buộc những thứ như tua kiếm, nhưng vì đã lâu không có chiến tranh, bình thường vẫn có thể buộc một chút đồ trang trí.
Chỉ cần có việc là lập tức tháo xuống.
Bên cạnh Cừu tướng quân có một tướng sĩ họ Hồ khá thích những món đồ trang trí này, bình thường cũng là hắn chăm sóc sinh hoạt của tướng quân, mọi người đều gọi hắn là Tiểu Hồ, sợi dây này chính là của hắn.
Rất nhiều người đều nhận ra.
Nếu đã tìm thấy đồ của tướng sĩ bên cạnh tướng quân, chứng tỏ họ đã đi qua đây.
"Vương gia, sương mù bên ngoài tan rồi!" Thanh Khiếu phát hiện ra điều này, tinh thần lập tức phấn chấn.
Chu Thời Duyệt đứng thẳng nhìn ra, quả nhiên, dưới sườn dốc đã quang đãng, có thể nhìn thấy rõ ràng.
"Chắc là A Lăng đến rồi." Vẻ mặt Chu Thời Duyệt cũng thả lỏng.
Màn sương mù vừa rồi chắc chắn có vấn đề, bây giờ sương tan đi, vậy chắc chắn là có người ra tay.
Thanh Lâm cũng thở phào nhẹ nhõm.
Có lẽ, tiểu thư cũng sẽ ra khỏi thành để tìm Vương gia?
Phía trước có người kêu lên.
"Vương gia, ở đây có người!"
Chu Thời Duyệt trấn tĩnh lại, bước nhanh qua.
Nơi đó có một con mương đất, họ nói có người, thực ra là mấy cỗ thi thể.
Sau khi hô lên một tiếng, binh lính mới phát hiện người đã chết.
"Thi thể đều cứng ngắc lạnh lẽo."
"Đây là tướng sĩ thủ thành."
Cũng chính là người của họ.
Sau khi nhận ra, tâm trạng mọi người lập tức chùng xuống, đồng thời cảm thấy căng thẳng bất an.
"Kiểm tra nguyên nhân cái chết của họ." Chu Thời Duyệt nói.
Thanh Khiếu tự mình xuống kiểm tra.
Sau khi lên, hắn vẻ mặt ngưng trọng nói: "Vương gia, trên người họ không có ngoại thương."

Chương 1131: Kinh Hãi Táng Đởm
"Trông họ như thể bị dọa chết vậy." Thanh Khiếu lại nói thêm một câu.
Trước kia hắn từng thấy người bị dọa vỡ mật mà chết, tình trạng tử vong cũng tương tự như vậy.
Nghe Thanh Khiếu nói vậy, những người khác cũng đến gần xem xét kỹ hơn.
"Quả thực giống như bị dọa chết."
Kết luận như vậy chỉ khiến người ta lạnh sống lưng.
Lòng can đảm của các tướng sĩ, về cơ bản sẽ mạnh hơn dân chúng bình thường một chút chứ? Ngay cả họ cũng bị dọa chết tươi, vậy đã xảy ra chuyện gì?
"Vậy, vậy còn tướng quân thì sao?"
"Lê phó tướng đâu?"
Các tướng sĩ khác càng lo lắng cho Cừu tướng quân.
"Đã nói Tử Mã Pha là nơi cực kỳ tà môn rồi mà. . ." Một tướng sĩ có chút suy sụp vừa hét lên câu này thì bắt gặp ánh mắt của Tấn vương.
Nửa câu sau của hắn nghẹn lại trong cổ họng, cảm xúc sắp vỡ òa trong khoảnh khắc vừa rồi, khi đối diện với đôi mắt trầm tĩnh của Tấn vương, cũng lập tức nguội đi.
"Vương gia thứ tội." Hắn cúi đầu.
Chu Thời Duyệt thu hồi ánh mắt.
Vẻ mặt hắn bình tĩnh, giọng điệu lạnh lùng.
"Bản vương biết, đó là bản tính con người, trong các ngươi chắc chắn sẽ có người âm thầm oán giận, cho rằng Cừu tướng quân rõ ràng biết Tử Mã Pha tà môn, có nguy hiểm, mà vẫn dẫn người đến, để đến nỗi bây giờ tung tích không rõ, lại còn làm phiền các ngươi phải đến đây đối mặt với nỗi sợ hãi này."
"Nhưng."
"Các ngươi phải biết, Cừu tướng quân không phải vì tư lợi, càng không phải nhất thời hứng khởi, lại càng không phải đi ra ngoài chơi."
"Là vì Dụ Lan quan gặp nạn, là vì kẻ địch có âm mưu, là vì phát hiện ra điểm đáng ngờ, là vì đã có tướng sĩ mất tích."
"Làm tướng, phải lấy đại cục làm trọng, nhìn xa trông rộng. Cừu tướng quân không thể vì sự tà môn chưa được chứng thực của Tử Mã Pha, vì nỗi sợ của bản thân hay của một số người trong các ngươi, mà không dám bước ra bước này."
"Và các ngươi cũng là những tướng quân bảo vệ Túc Bắc, bảo vệ Đại Chu, sau lưng là cha mẹ, anh em, vợ con của các ngươi. Nếu các ngươi lùi bước, họ sẽ ra sao?"
Chu Thời Duyệt biết, những người này đã sinh lòng sợ hãi, bây giờ nếu không phá tan nỗi sợ này của họ, tiếp theo nếu gặp phải tình huống đáng sợ, họ sẽ lập tức mất kiểm soát, rối loạn.
Đến lúc đó nếu họ không nghe lệnh mà chạy loạn, ngược lại sẽ dễ xảy ra chuyện.
Vì vậy, Chu Thời Duyệt không ngại khích lệ một chút vào lúc này.
"Bản vương đã đích thân đến đây, gặp nguy hiểm, bản vương tự sẽ là người đầu tiên đối mặt, các ngươi sợ gì?"
"Nếu thật sự sợ, các ngươi cứ trốn sau lưng bản vương!"
Tấn vương điện hạ đã nói như vậy, các tướng sĩ nào dám thật sự trốn sau lưng hắn?
Hơn nữa Tấn vương nói đúng, họ là tướng sĩ bảo vệ Đại Chu, bảo vệ gia đình, nếu họ gặp chút nguy hiểm đã sợ hãi, vậy gia đình, người thân của họ phải làm sao?
Tấn vương quả thực vẫn luôn đi đầu, một hoàng gia quý tộc như hắn còn không sợ, họ có gì phải sợ?
"Vương gia, chúng thần không sợ!"
"Đúng vậy, có gì đáng sợ? Nếu thật sự gặp quỷ, chúng ta cũng có thể liều một phen!"
Mọi người lập tức cảm xúc dâng trào, đâu còn sợ hãi nữa?
Thanh Lâm và Thanh Khiếu đều nhìn Vương gia.
Đây cũng chính là vị Vương gia khiến họ luôn trung thành không đổi!
Bởi vì trước kia bất cứ lúc nào, nếu thật sự có nguy hiểm, Vương gia cũng sẽ che chắn trước mặt họ.
Hắn chưa bao giờ là loại người chỉ để thuộc hạ đi cản nguy hiểm.
"Tốt!"
Chu Thời Duyệt giơ tay lên, mọi người lập tức im lặng.
"Bản vương biết mọi người đều là hảo hán, đều là những tướng sĩ tốt của Đại Chu. Nhưng, dũng khí quan trọng, an toàn của chúng ta cũng quan trọng."
"Tiếp theo, tất cả mọi người phải tuân lệnh hành sự, có hiểu không?"
"Hiểu!"
Chu Thời Duyệt thấy tinh thần mọi người đã lên, liền nhìn về phía một khu rừng đá phía trước.
Khu rừng đá đó, những tảng đá thực ra không lớn lắm, nhìn qua, tảng cao nhất có lẽ chỉ bằng một người rưỡi, tảng thấp cũng chỉ nhô lên khỏi mặt đất vài tấc.
Tuy nhiên, bên cạnh nhiều tảng đá đều có cây cối, và đều là những loại thực vật khác nhau, có loại lá mềm mại, có loại hoa xinh đẹp, còn có loại gai nhọn cứng.
Còn có vài cây nhỏ mọc dựa vào những tảng đá lớn, kết những quả kỳ lạ, méo mó.
Khí hậu này. . .
"Vương gia, ngài đang nhìn gì vậy?" Thanh Lâm hỏi.
"Đi về phía đó."
Chu Thời Duyệt nói xong đã dẫn đầu đi vào rừng đá.
Mọi người cũng lập tức cất bước theo sau.
Vừa vào rừng đá, dị tượng bên cạnh đột nhiên xuất hiện.
Những tảng đá nhìn từ bên ngoài vốn thưa thớt, trong nháy mắt đã nhiều lên, còn xuất hiện rất nhiều tảng đá đen khổng lồ.
Rừng đá vừa rồi còn có chút trống trải, thoáng chốc đã trở nên u ám và chật chội.
Mọi người đều có chút kinh ngạc.
Có người còn nghi ngờ mắt mình có vấn đề, vội vàng dụi mắt.
"Đây là ảo giác sao?"
"Cẩn thận."
Chu Thời Duyệt trầm giọng ổn định lòng quân: "Có lẽ là thuật che mắt, có lẽ là trận pháp. Mọi người đi thành từng cặp, cố gắng không đi một mình, theo sát bản vương."
Tất cả mọi người lập tức đi thành từng cặp, nâng cao cảnh giác, đồng thời nắm chặt binh khí trong tay.
Lúc này, trong mắt Chu Thời Duyệt, những tảng đá này đều lờ mờ tỏa ra những luồng hắc khí, nhưng hắn nhìn không rõ.
Nếu Lục Tiểu Nhị ở đây, chắc chắn với hỏa nhãn kim tinh của nàng, yêu ma quỷ quái nào cũng bị nàng nhìn ra.
Chu Thời Duyệt cũng không khỏi nhớ đến Lục Chiêu Lăng.
Vì những tảng đá này nhiều hơn, họ không thể đi cùng nhau, một số binh sĩ đã đi vòng qua bên cạnh.
Họ chỉ cách những người khác một tảng đá lớn, vốn tưởng đi thêm hai bước là qua, nhưng hai binh sĩ này đi được hơn mười bước mà vẫn không thấy ai.
Nơi này chỉ còn lại hai người họ.
"Chuyện gì thế này? Những người khác đâu?"
"Không biết, vừa rồi rõ ràng chỉ thấy một tảng đá lớn."
"Tà môn, thật sự tà môn, cẩn thận một chút."
Hai người lập tức chĩa kiếm ra ngoài, bước đi nhẹ nhàng.
Họ tiếp tục đi về phía trước, càng đi, ánh sáng càng yếu, dần dần u ám, nói chuyện dường như còn có tiếng vọng.
"Chắc chắn có gì đó không ổn!"
. . . ổn. . . ổn. . .
Hai binh sĩ nhìn nhau, một luồng khí lạnh từ lòng bàn chân chạy lên.
"Hay là chúng ta quay lại đi?"
. . . đi. . . đi. . .
Hai binh sĩ đột ngột quay người, định co cẳng bỏ chạy thì thấy đường về còn tối đen hơn.
Cuối con đường tối đen, có một bóng người mờ ảo màu trắng, đang từ từ tiến lại gần họ.
Đừng hỏi tại sao trong bóng tối lại có thể thấy một bóng trắng, hỏi thì họ cũng không biết!
Hai binh sĩ lập tức tê dại da đầu, không kiểm soát được mà chớp mắt, kết quả vừa chớp mắt, bóng trắng đã vọt về phía trước một đoạn dài!
Nhanh như chớp.
"A! ! !"
Hai binh sĩ đồng thời hét lớn.
Nhưng, tiếng hét nhanh chóng như bị ai đó bóp nghẹt.
Bởi vì, người đó. . . không, con quỷ đó, đã đến ngay trước mặt họ.
Mái tóc đen rũ xuống phía trước, không thấy mặt.
Nhưng trong ánh mắt kinh hoàng của hai binh sĩ, đối phương giơ tay, từ từ vén tóc sang hai bên.
"Các ngươi, là đến đưa ta về nhà sao?"

Chương 1132: Dị Tộc Tấn Công
"Vương gia!"
Thanh Khiếu vừa hô một tiếng, Chu Thời Duyệt đã nhanh chóng giơ tay cắt ngang lời hắn định nói.
Hắn đã nghe thấy.
Tiếng hét thảm thiết vừa rồi.
"Có người mất tích!"
"Bên chúng ta cũng có người mất tích!"
Tất cả mọi người cố gắng tụ tập lại, thống kê một lượt, thiếu mất mười một người.
Chu Thời Duyệt lấy ra một lá hộ thân phù, bay lên một tảng đá lớn, lấy đóm lửa ra, đốt lá phù.
Thanh Lâm và Thanh Khiếu kinh ngạc.
Đó là phù của Vương gia, sao có thể đốt được?
Lá phù bốc cháy, ngọn lửa lan khắp tấm giấy, nhưng giấy phù đã cháy vẫn giữ nguyên hình dạng.
Chu Thời Duyệt vò lá phù trong tay.
Phù hóa thành tro.
Hắn dùng sức rắc tro phù đi.
Những hạt tro phù, dính một chút kim quang của hắn, như bụi sao, bay lả tả xuống.
Xung quanh, một số tảng đá lớn biến mất.
Ánh sáng, sáng hơn một chút.
Tất cả mọi người đều kinh ngạc nhìn cảnh này.
Họ biết trên người Vương gia có phù của Lục tiểu thư, nhưng phù của Lục tiểu thư thật sự lợi hại đến vậy sao?
Thanh Lâm và Thanh Khiếu lại cảm thấy, không chỉ phù của tiểu thư lợi hại.
Bởi vì họ cũng có hộ thân phù, nhưng họ không biết hộ thân phù còn có thể dùng như vậy, và nếu họ thật sự dùng như vậy, e rằng cũng không có hiệu quả.
Tro phù bay xuống, nhiều tảng đá lớn xung quanh biến mất, trở lại dáng vẻ ban đầu họ thấy.
Xem ra những tảng đá biến mất đó là thuật che mắt, là những thứ thừa ra, bây giờ bị phá, nên đã biến mất.
Trên mặt đất không xa, có vài binh sĩ nằm bất động.
"Đi xem họ!" Chu Thời Duyệt hạ lệnh.
Mọi người vội vàng đi xem những người đó.
Còn thở có năm người, chết ba người, còn vài người không thấy tung tích.
"Còn có một người là thủ tướng của Dụ Lan quan."
Có người nhận ra, không phải đồng đội vừa mới đến của họ.
Hẳn là người do Cừu tướng quân mang đến.
Tiếc là người này cũng đã chết, hai mắt trợn trừng, ngón tay cứng ngắc như muốn nắm lấy thứ gì đó, trên người không có ngoại thương, giống như một tướng sĩ khác, là bị dọa chết.
"Cừu tướng quân và những người khác chắc chắn ở đây, tìm cho bản vương."
Chu Thời Duyệt trầm mặt, nhảy xuống khỏi tảng đá.
Mọi người chắc chắn đều gặp chuyện ở đây.
. . .
Trên một sườn núi xa, có người đặt tay lên trán nhìn về phía Tử Mã Pha.
"Đại ca! Thời cơ đã đến rồi phải không? Chúng ta có thể tấn công rồi!"
Nơi đây có hàng trăm người, binh khí sắc bén, khí thế hung hãn.
Họ đã chờ đợi, chờ một thời cơ, tấn công Dụ Lan quan, thẳng tiến Túc Bắc thành!
Tuy họ không đông, nhưng họ có người tương trợ!
Người do Đại tế ti phái đến nói rằng có thể vây chết Cừu tướng quân và các tướng sĩ thủ thành ở Tử Mã Pha, đồng thời, còn có thể khiến tất cả sinh vật sống trong Dụ Lan quan biến mất.
"Dụ Lan quan trống rỗng, các ngươi có thể không tốn một binh một tốt, thẳng tiến vào."
Người do Đại tế ti phái đến đã nói với họ như vậy.
Cho nên, nói là tấn công, họ cảm thấy, chỉ là tiến, không cần công!
Vậy còn chờ gì nữa!
Những người này, trong mắt các đại quốc như Đại Chu và Tiềm Quốc, từ lâu đã chỉ là một dị tộc nhỏ bé!
Đại quốc không coi họ ra gì, nhưng trước đây Đại Chu cũng không ít lần lấy ngựa, bò, da lông của họ, còn có một số dược liệu quý hiếm chỉ có ở ngoài quan ải.
Vừa muốn đồ của họ, vừa coi thường họ.
Họ muốn dựng trại gần Tử Mã Pha, Đại Chu cũng không đồng ý.
Nếu đã coi thường họ, thì đừng nói những câu như "bên giường há có thể cho người khác ngáy ngủ".
Vậy chẳng phải là sợ họ sao?
Nếu đã vậy, không bằng họ chiếm lấy Dụ Lan quan, rồi chiếm luôn Túc Bắc thành!
Về phần làm sao giữ được Túc Bắc thành sau khi chiếm, Đại tế ti nói sẽ giúp họ!
Huynh đệ sốt ruột, nhưng thủ lĩnh lại kiềm chế được.
"Nghe nói, Tấn vương của Đại Chu cũng đã đến Túc Bắc, Đại tế ti chắc chắn sẽ nhân cơ hội ngàn năm có một này, tiêu diệt luôn cả Tấn vương."
"Vị Mông lão do Đại tế ti phái đến bảo chúng ta chờ tin của ông ta, vậy thì chúng ta cứ chờ."
Đệ đệ của thủ lĩnh nghe vậy liền chỉ về phía Tử Mã Pha.
"Nhưng Mông lão nói, khi nào Tử Mã Pha có ánh sáng thì chúng ta có thể xuất phát, ở đây đâu có ánh sáng?"
Hắn vừa dứt lời, đã nghe thấy thuộc hạ lớn tiếng gọi: "Ánh sáng! Có ánh sáng!"
"Thật sao?"
Thủ lĩnh và đệ đệ vội quay đầu nhìn về phía Tử Mã Pha, quả nhiên thấy có ánh sáng le lói.
"Là loại ánh sáng này sao?" Thủ lĩnh nhìn mà lòng sinh nghi.
Ánh sáng đó không rõ ràng, chỉ là ánh kim quang mờ ảo lóe lên, nhìn không rõ lắm.
Nếu Mông lão muốn dùng làm tín hiệu, hẳn phải rõ ràng hơn chứ?
"Chắc chắn rồi, nếu không trong trời tối thế này, còn có thể có ánh sáng gì nữa?"
Đệ đệ hắn lớn tiếng gọi: "Đại ca, việc không nên chậm trễ!"
Thủ lĩnh mấy ngày nay quả thực đã chờ đến khó chịu, bây giờ cuối cùng cũng đợi được thời cơ xuất phát, liền quyết định ngay.
"Truyền lệnh! Tất cả xuất phát! Vào Dụ Lan quan, chiếm Túc Bắc thành!"
Tộc nhân lập tức kích động hưng phấn.
Họ giơ cao binh khí, đồng thanh hô lớn:
"Vào Dụ Lan quan! Tấn công Túc Bắc thành!"
Họ muốn ở nhà của Đại Chu, cướp phụ nữ của Đại Chu!
Từ nay không cần phải lang thang ngoài quan ải nữa!
Nếu không phải bộ tộc họ gặp chuyện, không thể ở lại đó nữa, năm nay lại thiên tai liên miên chết không ít tộc nhân, họ cũng không đến nỗi tàn nhẫn như vậy, đều là bị ép bất đắc dĩ, Đại Chu, nên hiểu cho họ!
Đại Chu đất rộng của nhiều, chia cho họ một Túc Bắc thì đã sao!
Dưới sự dẫn dắt của thủ lĩnh, hàng trăm dị tộc nhân cưỡi ngựa, khí thế hung hãn, mang theo chiến ý ngút trời, phi nước đại về phía Dụ Lan quan.
. . .
Dụ Lan quan.
Lục Chiêu Lăng dẫn theo vài người xuất phát, đi về phía Tử Mã Pha.
Đi được nửa đường, Lục Chiêu Lăng đột nhiên dừng lại: "Im lặng!"
Mọi người đều đứng yên.
Lục Chiêu Lăng nhảy xuống ngựa, áp tai xuống đất lắng nghe.
"Có người ngựa đang đến đây! Rất nhiều người!"
Nàng đứng dậy.
"Vương phi, có phải là Vương gia và những người khác đã trở về không?" Thanh Tùng hỏi.
Lục Chiêu Lăng lại lật người lên ngựa, nhìn về phía Tử Mã Pha.
"Không phải! Tốc độ của đối phương rất nhanh, e rằng kẻ đến không có ý tốt! Hướng Tử Mã Pha, tử khí vẫn bao trùm, Chu Thời Duyệt và những người khác không thể thoát thân nhanh như vậy!"
"Vương phi, vậy phải làm sao?"
Trở về thành, hay nhanh chóng đến Tử Mã Pha?
Vương gia và những người khác e rằng sẽ gặp nguy hiểm.
Lục Chiêu Lăng lại quay đầu nhìn lại.
Dụ Lan quan, âm u.
Vừa qua một kiếp, lại đến một kiếp!
Nàng cắn răng, ghì cương quay đầu ngựa: "Nhanh chóng trở về Dụ Lan quan!"
Lúc này, người ở Dụ Lan quan tuyệt đối không ngờ sẽ có người đến công thành.
Đối phương đã có thể dùng quỷ vụ diệt thành, e rằng còn có những chiêu khác mà tướng sĩ bình thường không thể chống đỡ.
Nếu để họ thẳng tiến vào, Túc Bắc thành cũng sẽ nguy hiểm!
Chu Thời Duyệt, ngươi phải cố gắng chống đỡ thêm!
Ân Trường Hành liếc nhìn nàng, lập tức quay đầu ngựa theo.
"Về!"
Họ phi nước đại, trở về Dụ Lan quan.
"Đó là. . ." Lão Vu và những người khác trên thành lầu thấy đoàn người này, kinh ngạc.
"Sao Lục tiểu thư và những người khác lại quay về?"

Chương 1133: Bóng Ma Áo Đen
"Mở cửa thành, nhanh!"
Đám người Thanh Du lớn tiếng gọi.
Lão Vu và những người khác trên thành lầu nghe ra sự gấp gáp trong giọng nói của hắn, giật mình.
"Mau, mau mở cửa thành."
Có người mở cửa thành, có người trên thành lầu tiếp tục quan sát.
Cửa thành vừa mở, Lục Chiêu Lăng và những người khác không thèm xuống ngựa, trực tiếp thúc ngựa xông vào, tốc độ cực nhanh.
Lục Chiêu Lăng xông vào thành, lập tức lớn tiếng gọi: "Chuẩn bị chiến đấu! Địch tập kích!"
Trên đường trở về, nàng nhìn Dụ Lan quan thành từ xa đến gần, đã có thể thấy rằng, Dụ Lan quan cuối cùng cũng phải đối mặt với một trận chiến.
Chiến hỏa, mang theo sát khí.
Vì vậy, nàng rất chắc chắn, những người đến sau, chắc chắn là kẻ địch đến công thành.
"Đóng cửa thành!"
Mấy người Thanh Tùng, Thanh Bách ngay khi vào cửa thành liền nhảy xuống ngựa, giúp đóng cửa thành lại.
"Chuẩn bị chiến đấu!"
Mọi người đều kinh ngạc.
Thực ra, chuyện họ trải qua quỷ vụ và vô số tay quỷ công thành vẫn chưa qua bao lâu, họ gần như chưa kịp thở.
Vừa rồi họ còn đang bàn tán về chuyện quỷ vụ, bây giờ đã nói có địch tập kích, phải chuẩn bị chiến đấu?
Sắp, chiến đấu rồi sao?
"Chuẩn bị binh khí! ! !"
Lão Vu sau khi phản ứng lại cũng lập tức hét lớn.
"Tùng, tùng, tùng!"
Cuối đông năm nay, Dụ Lan quan, trống trận cuối cùng cũng vang lên.
Tất cả mọi người nhanh chóng vào trạng thái chuẩn bị chiến đấu.
Sau khi Lục Chiêu Lăng lên thành lầu, nàng cầm kim bút, dùng vài đạo Ngự Phong Phù, cả người bay lên không, nhanh chóng vẽ phù trong hư không.
"Ta giúp ngươi."
Ân Trường Hành ở dưới sai người lấy tro than đến.
Hắn ở chính giữa thành lầu, nhanh chóng rắc tro than xuống.
Những tro than đó cũng tạo thành một lá phù.
Nhưng, hiện tại vẫn chưa có phù lực.
Ân Trường Hành nhìn lên, gọi: "Cho một chút máu đi."
Lục Chiêu Lăng vẽ xong phù trên không, chân vừa chạm đất, thấy lá phù của hắn, kinh ngạc: "Phược Âm Phù?"
Phù này vừa vẽ xong, nơi này sẽ tỏa ra phù lực, nếu có yêu ma quỷ quái từ ngoài thành muốn vào, dính phải phù khí tỏa ra từ đây, sẽ bị hút thẳng vào trong phù, dính chặt vào nhau.
Điều này có nghĩa là sẽ không để bất kỳ yêu ma quỷ quái nào thoát ra, một khi dính vào là bị bắt, đến lúc đó có thể tiêu diệt cùng lúc.
Lá phù này, trước kia sư phụ nói, đến thế hệ của họ đã thất truyền, nàng không biết.
Nếu nàng biết, trước đó đã có thể tiết kiệm không ít việc.
"Đúng vậy, nhưng cần huyết phù của ngươi mới thành, ngươi quên rồi sao? Trước kia sợ ngươi dùng máu, sư huynh ngươi sẽ đau lòng, nên trong sư môn ít khi vẽ lá phù này." Ân Trường Hành nói.
Lục Chiêu Lăng trong lòng càng thêm kinh ngạc, nhưng vẫn lập tức rạch lòng bàn tay.
"Chỗ này một chút, chỗ này, còn có chỗ này, chỗ này."
Ân Trường Hành chỉ cho nàng vị trí nhỏ máu.
Máu vừa nhỏ xuống, phù quang lóe lên, ấn ký của phù sẽ in trên mặt đất, cho dù tro phù bị thổi bay, phù vẫn còn đó, phải đợi gần nửa canh giờ sau, phù lực mới dần dần mất tác dụng.
Lúc Lục Chiêu Lăng nhỏ máu lòng bàn tay, cũng đã nhớ kỹ cách vẽ của đạo phù này.
Hơn nữa, chỉ nhìn hai lần, nàng đã thấy có chút quen mắt, trong đầu cũng có thể lập tức nhớ kỹ, như thể nàng trước kia đã biết.
"Sư phụ, lá phù này trước kia người không phải không. . ." biết sao?
Lời của Lục Chiêu Lăng chưa nói xong, Ân Trường Hành đã đấm vào đầu mình, rồi ngẩng mắt nhìn nàng.
"Phù gì?"
Lục Chiêu Lăng: ". . ."
"Ân thúc?" nàng lại thăm dò hỏi.
Ân Trường Hành nhìn nàng với ánh mắt rất vui mừng: "Vậy mà không gọi sư phụ nữa? Có phải cảm thấy, luôn gọi sư phụ là ngươi chịu thiệt?"
Lục Chiêu Lăng: ". . ."
"Đến rồi! Có người đến rồi!"
Lão Vu và những người khác lớn tiếng gọi.
Hàng trăm kỵ binh, với khí thế kinh người, phi nước đại về phía này.
Phía sau họ còn kéo theo xe gì đó, trông thật hùng hậu.
Người đi đầu cầm một lá cờ kỳ lạ, trên đó không có chữ, chỉ vẽ một hình đồ đằng kỳ quái.
Người khác không nhận ra, nhưng lão Vu ở Dụ Lan quan nhiều năm, ít nhiều cũng có chút kiến thức, hắn lại nhận ra.
"Là dị tộc nhân!"
Những dị tộc nhân trước kia mỗi khi vào Dụ Lan quan thành, luôn lộ ra vẻ tham lam!
Trước kia họ đến nhiều nhất cũng chỉ mười mấy người, chưa bao giờ có nhiều người đến cùng lúc như vậy, đây còn không phải là đến công thành sao?
"Đại ca! Tại sao có tiếng trống trận?"
Nhị thủ lĩnh của dị tộc vừa rồi đã nghe thấy tiếng trống, điều này khiến họ rất kinh ngạc.
"Mông lão không phải nói, bây giờ là một tòa quan thành trống rỗng, chờ chúng ta thẳng tiến vào sao? !"
"Ta cũng không biết!"
Lòng thủ lĩnh cũng trầm xuống.
Vừa rồi đi qua Tử Mã Pha, họ thấy một mảnh tĩnh lặng, còn đang vui mừng, vì không có động tĩnh gì chứng tỏ Mông lão đã tiêu diệt Cừu tướng quân và những người khác ở Tử Mã Pha.
Hoặc là, vẫn còn đang giam họ ở đó.
Vì vậy, họ đi qua Tử Mã Pha không dừng lại, phi nước đại qua.
"Trên thành lầu có người!"
Có người hét lớn, từ xa, họ đã thấy binh lính trên thành lầu!
Thủ lĩnh cắn răng.
"Đã đến đây rồi! Có lẽ họ chỉ còn lại một ít tàn quân, đang ở đó ra vẻ, muốn dọa chúng ta!"
"Thủ lĩnh nói đúng! Cho dù họ còn binh lính, chúng ta cũng nhất định có thể công phá!"
"Những binh lính Dụ Lan quan đó, đã sớm thủ thành đến mức không còn móng vuốt răng nanh, ai nấy đều là tôm mềm!"
Họ trước kia đã đến do thám, lâu không có chiến sự, tướng sĩ sẽ lười biếng!
Hơn nữa nội ứng của họ bây giờ tuy không có tin tức, nhưng đã cho họ một số thông tin về bố phòng.
Cửa thành, đã lâu không được sửa chữa, có một chỗ là họ tùy tiện sửa lại hai năm trước, đến lúc đó tập trung lực lượng đập mạnh vào chỗ đó, có thể làm cửa thành lỏng ra.
Còn nữa, một chỗ tường thành không bằng phẳng, thực ra khá dễ leo.
"Công thành!"
Thủ lĩnh nghĩ đến đây, quyết định không cần nghỉ ngơi, trực tiếp công thành.
"Nhanh chóng leo thành công lên, giết họ một cách bất ngờ!"
Cho dù trong thành có người, nhưng chắc chắn không biết họ sẽ đến công thành, chắc chắn không có chuẩn bị.
"Tấn công!"
"Trụ phá thành! Lên!"
Nhân mã dị tộc vừa đến, lập tức phát động tấn công.
Họ nhanh chóng đốt đuốc, ra sức ném về phía thành lầu.
Dầu trong những cây đuốc đó không biết đã thêm thứ gì, khi ném qua còn nhỏ xuống một ít dầu đen có tia lửa, nhỏ xuống là một vết cháy, sau đó có mùi tỏa ra.
"Cẩn thận đuốc!"
"Bắn tên!"
Tướng sĩ Đại Chu trên thành lầu cũng không lùi bước, lập tức cho đội cung thủ lên, bắn tên phản kích.
Tên như mưa, bay ra tới tấp.
"Khiên chắn lên!"
Thủ lĩnh đối phương lùi lại, có người mang khiên chắn lên, đội mưa tên, tiếp tục tấn công.
"Bắn tên!"
Mưa tên như vậy, tiêu hao rất nhiều tên.
Trong đám dị tộc, có mấy chục người cao lớn, mặc đồ đen, nhanh chóng chui ra.
"Bảo vệ họ đến dưới tường thành!"
Thủ lĩnh vung tay.
Mấy chục hắc y nhân này, dưới sự che chở của khiên chắn, nhanh chóng vượt qua mưa tên, đến dưới tường thành.
Tốc độ của họ như ma quỷ.
"Lên thành lầu!"
Thủ lĩnh thấy họ đã đến dưới thành lầu, lập tức kích động.

Chương 1134: Mời Lên Thành
Mấy chục hắc y nhân này là tộc nhân của họ. Nhưng, một năm trước đã được gửi đến chỗ Đại tế ti, chịu sự giáo hóa và huấn luyện.
Lúc đó Đại tế ti nói, sẽ giúp hắn luyện ra một đội quân đặc biệt lợi hại, sau này mấy chục người này sẽ trở thành những hộ vệ lợi hại nhất của hắn.
Những người này, một tháng trước mới được đưa về bên cạnh hắn.
Chỉ mới một năm, những người này đã như lột xác, hoàn toàn khác xưa.
Trước kia đều là những thanh niên phản nghịch, phá phách, hoặc là có tham vọng không chịu sự quản giáo trong tộc, sau khi trở về, ai nấy đều mặt không biểu cảm, ngoài việc nghe lệnh, nửa ngày cũng không nói một lời.
Hơn nữa, võ công cũng tiến bộ vượt bậc.
Ngày mới trở về, thủ lĩnh muốn kiểm tra sự tiến bộ của họ, đã chọn vài tộc nhân có võ công khá trong tộc để giao đấu với họ.
Kết quả, chưa đến ba chiêu, cổ của vài tộc nhân đã bị những người này vặn gãy.
Lúc đó còn gây ra chấn động không nhỏ trong tộc.
Gia đình của những tộc nhân đã chết đều làm ầm ĩ, có người còn lo lắng, nói rằng những thanh niên này bây giờ quá lạnh lùng, quả thực là tàn nhẫn.
Nhưng thủ lĩnh sau khi giật mình, lại thầm vui mừng, những người này lợi hại, lại trung thành với hắn, sau này có họ bảo vệ, hắn sẽ càng an toàn hơn.
Nếu có ai muốn tranh giành vị trí thủ lĩnh với hắn, cũng phải giữ được mạng sống trong tay mấy chục người này trước đã.
Vì vậy, hắn đã cố gắng bảo vệ những người này.
Bây giờ hắn đã mang những người này đến đây.
Chỉ cần mấy chục người này có thể lên thành lầu trước, những binh lính thủ thành trên đó tuyệt đối không đủ để họ giết!
"Nhanh lên!"
"Xông lên!"
"Giết sạch bọn họ!"
Thủ lĩnh lớn tiếng hô.
Lão Vu và những người khác trên thành lầu cũng phát hiện ra những hắc y nhân không giống những người khác này.
"Tốc độ của những người này thật nhanh!"
Có tướng sĩ thấy những hắc y nhân này phối hợp ăn ý, có người làm đệm, có người trực tiếp giẫm lên vai đồng đội để leo lên, rồi lại đưa tay kéo một đồng đội khác lên, cứ thế xếp thành thang người, nhanh chóng leo lên trên.
Hơn nữa trên tay họ dường như có đeo thứ gì đó, khi leo lên tường lại như thằn lằn, có thể bám chắc vào tường, rồi lại vọt lên trên.
Các tướng sĩ thủ thành thấy vậy tim đập thình thịch.
Làm gì có người bình thường nào leo tường giỏi như vậy? !
"Nhanh! Đánh chúng xuống!"
Họ lập tức lấy trường mâu, áp sát tường đâm mạnh xuống.
Có binh sĩ còn nâng bao tải chứa đá vụn ném xuống.
Một hắc y nhân bị trúng, rơi xuống.
Nhưng cũng có hắc y nhân bị trúng vào vai, người loạng choạng, chỉ dừng lại một chút, rồi lại tiếp tục leo lên.
Lão Vu đồng tử co lại.
"Bọn họ bị trúng cũng không rên một tiếng!"
Hơn nữa trước đó có người bị đánh rơi, ngã xuống đất, lại giãy giụa bò dậy, như thể hoàn toàn không biết đau, lại tiếp tục leo lên.
Ngã từ độ cao hai ba người, sao có thể không rên một tiếng?
Những người này chắc chắn không bình thường!
"Để ta xem."
Lục Chiêu Lăng vẽ xong phù, thấy Ân Trường Hành đã trở lại dáng vẻ của Ân thúc, liền xoay người hắn, bảo hắn xuống thành lầu.
Nghe tiếng gọi của lão Vu, nàng bước nhanh tới, thò đầu nhìn xuống.
Chỉ trong chốc lát, đã có vài hắc y nhân leo đến cách họ chỉ nửa mét, đang vươn tay leo lên.
"Đánh chúng xuống!"
Lục Chiêu Lăng lại gọi một tiếng: "Khoan đã!"
Nàng ngăn các binh sĩ lại.
"Để một tên lên đây cho ta xem thử."
Tim của lão Vu và những người khác đều thót lên.
Không thể không nói, Lục tiểu thư thật sự là tài cao gan lớn, lúc này lại dám để một người leo lên.
Nhưng lúc này họ đương nhiên đều nghe theo Lục Chiêu Lăng.
Trong lúc họ lùi lại vài bước, hắc y nhân kia đã nhảy lên, hắn vươn tay ra sau, kéo theo một đồng đội.
Đồng đội mượn tay hắn, cũng nhảy lên thành lầu.
Thủ lĩnh đang quan chiến ngoài thành thấy đã có hai người lên, lập tức kích động đến mặt đỏ bừng.
"Giết bọn họ!"
"Nhanh, nhanh lên thêm vài người nữa!"
Hắn không hề lo lắng, vì có hai người đó đi đầu, ngăn cản binh lính Đại Chu trên thành lầu, sẽ có thể tranh thủ thời gian cho những người còn lại, để họ leo lên thêm vài người.
Một khi có mười hắc y nhân lên được, binh lính Đại Chu trên thành lầu chẳng phải sẽ mặc cho họ tàn sát sao?
Quả nhiên, dưới sự ngăn cản của hai hắc y nhân, hắc y nhân thứ ba cũng đã lên được.
Thủ lĩnh cười ha hả, chỉ cảm thấy thắng lợi đã ở ngay trước mắt.
Lúc này trên thành lầu, Lục Chiêu Lăng đang nhìn ba hắc y nhân dị tộc vừa nhảy lên.
Ba người này có ngũ quan sâu, hốc mắt sâu, tướng mạo quả thực có chút khác biệt với người Đại Chu.
Hơn nữa họ có thân hình cao lớn, trông cơ bắp rất rắn chắc.
Dị tộc nhân như vậy nếu đứng trước mặt các văn nhân thư sinh của Đại Chu, sẽ có cảm giác áp đảo, có thể một tay nhấc bổng một thư sinh yếu ớt.
Vì vậy, cảm giác áp bức mà dị tộc nhân mang lại cho người Đại Chu vẫn luôn tồn tại.
Bây giờ nhìn thấy ba hắc y nhân dị tộc này, Lục Chiêu Lăng cũng có thể cảm nhận được các tướng sĩ bên cạnh bất giác lùi lại nửa bước.
Mà Lục Chiêu Lăng nhìn thấy là, một đám sương đỏ trên trán của ba hắc y nhân dị tộc này.
Màu đỏ đó, không phải là màu đỏ của huyết khí dồi dào, dương khí sung mãn, mặt mày hồng hào.
Đó là một loại huyết sát khí.
Đám huyết sát khí này bị đánh vào giữa trán họ, đang nuốt chửng sinh khí của họ, đồng thời cũng cung cấp cho họ sức mạnh.
Mà tất cả những điều này cũng chỉ diễn ra trong chốc lát.
Khi Lục Chiêu Lăng thấy được sự bất thường trên người họ, ba hắc y nhân dị tộc đã xông về phía họ.
Vừa ra tay, đã là chiêu thức đoạt mạng.
Một người trong số đó, một tay đánh thẳng vào cổ họng Lục Chiêu Lăng.
Mà vẻ mặt của họ lạnh lùng, ánh mắt cũng gần như u ám không có ánh sáng.
"Bảo vệ Lục tiểu thư!"
"Bắt lấy chúng!"
Binh lính Đại Chu lập tức dâng lên chiến ý, vung kiếm nghênh chiến.
Mấy người Thanh Bảo xông tới, chắn trước mặt Lục Chiêu Lăng, lao vào tấn công dị tộc áo đen.
"Giữ lại một người sống!" Lục Chiêu Lăng gọi.
"Vâng!"
"Những tên còn lại, không cần lên đây!"
Lục Chiêu Lăng nói xong, chỉ huy binh lính mang đá đến ném người.
Đá được mang đến, nàng một tay vuốt qua tảng đá.
"Ném cho ta!"
Trên thành lầu, đá được ném xuống dữ dội.
Những hắc y nhân sắp leo lên được bị ném xuống như những con thằn lằn.
Lần này họ phát hiện, bị ném trúng, sẽ đau.
Trước đó họ không có cảm giác đau.
Bây giờ bị ném trúng, dù chỉ là sượt qua vai, khoảnh khắc bị trúng, cơ thể sẽ như bị lửa đốt mạnh, đau đến mức mất hết sức lực.
Lục Chiêu Lăng lại lấy kim bút nhanh chóng vẽ lên mũi tên của các binh sĩ.
"Bắn tên!"
Nàng vừa vẽ xong một bó tên, liền lệnh cho binh lính bắn xuống.
Những mũi tên đó bắn trúng hắc y nhân, "phập phập phập" bắn ra những đóa hoa máu.
"A!"
Hắc y nhân đầu tiên hét lên một tiếng thảm thiết, mở màn cho việc huyết sát khí trên người họ bị phá vỡ.

Chương 1135: Thừa Loạn Nhập Thành
Thanh Du một kiếm đâm vào một hắc y nhân dị tộc, hắn nắm chặt chuôi kiếm, dùng sức xoắn một cái, rồi đột ngột rút ra.
Trên thân kiếm, một luồng kim quang bắn ra ra.
Máu từ vết thương của hắc y nhân phun ra.
Hắn cứng ngắc cúi đầu nhìn vết thương của mình, nói một câu: "Không thể nào. . ."
Sao hắn có thể dễ dàng bị giết như vậy?
Đối phương sao có thể dễ dàng khiến hắn cảm thấy đau đớn? Máu của hắn, sao lại chảy bình thường như vậy?
Đại tế ti rõ ràng đã nói, họ không còn là người bình thường nữa.
Đại tế ti nói, họ bây giờ bách chiến bách thắng, binh khí thông thường khó có thể làm họ bị thương, cho dù bị thương, máu của họ cũng sẽ chảy chậm hơn người bình thường, hơn nữa, họ cũng sẽ không cảm thấy đau đớn, dù bị thương nặng đến đâu, vẫn có thể tiếp tục chiến đấu.
Nhưng bây giờ, hắn bị rạch một vết thương rất dài.
Máu của hắn phun ra.
Hắn cảm thấy đau đớn dữ dội.
Hơn nữa, hắn cũng không thể nhấc tay lên, không còn sức để đánh nữa.
Hắn dường như đã trở lại thành một người bình thường.
Thanh Du nhìn hắn, nhấc chân lên, bốp một tiếng, đá bay hắc y nhân ra ngoài.
"Có gì mà không thể?"
Cú đá này rất mạnh, hắc y nhân dị tộc bay thẳng ra khỏi thành lầu, rơi xuống bên ngoài thành.
Thủ lĩnh dị tộc vừa rồi còn vô cùng kích động hưng phấn: "? ? ?"
Không, hắn có bị hoa mắt không?
Những hắc y nhân này, nói là bách chiến bách thắng cơ mà?
Kiếm trong tay Thanh Tùng và Thanh Bách đồng thời kề vào cổ một hắc y nhân khác, hai người ăn ý dùng sức, ấn đối phương xuống đất.
Bốp một tiếng, hắc y nhân bị ấn mạnh quỳ xuống đất.
Đầu gối đau đến mức hắn hít một hơi khí lạnh.
Con ngươi của hắn cũng đảo tròn, trên mặt lộ vẻ không thể tin được.
"Có biểu cảm rồi, giống người bình thường rồi." Thanh Tùng còn nhận xét một câu.
Lão Vu và những người khác cũng nhanh chóng hợp tác, bắt giữ hắc y nhân thứ ba.
"Lục tiểu thư, có cần giữ lại hai người sống không?" Lão Vu ngẩng đầu nhìn Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng hiểu ý hắn, không chút do dự lắc đầu.
"Một người là đủ rồi!"
"Hiểu rồi!"
Lão Vu lập tức hưng phấn, một kiếm đâm thẳng vào tim hắc y nhân kia.
Máu, phun ra.
"Nâng lên, ném xa khỏi thành lầu cho ta! Để chúng nó trơ mắt nhìn!"
Vài binh sĩ nâng hắc y nhân lên, sau vài lần vung, đồng loạt dùng sức, ném hắn ra ngoài.
Thủ lĩnh dị tộc thấy, lại một hắc y nhân bị ném xuống, rồi lại ngã mạnh xuống đất.
"A!"
Còn đè trúng một tộc nhân của họ, trực tiếp đè chết người này.
Mà những người đang leo trên tường thành, bị đá đập đầu, tên nhọn bắn, lần lượt bị đánh rơi xuống, như những chiếc bánh chẻo rơi vào nồi.
"Không, không không không, sao lại thế này?"
Mắt thủ lĩnh đỏ ngầu.
"Đại ca! Đại tế ti có phải lại lừa chúng ta không?"
Đệ đệ hắn phi ngựa đến bên cạnh, vô cùng bi phẫn kêu lên: "Trước kia nói nơi này đã thành một tòa thành trống, là lừa chúng ta, bây giờ nói những tộc nhân này được ông ta huấn luyện sẽ bách chiến bách thắng, cũng là lừa chúng ta!"
Họ trơ mắt nhìn những hắc y nhân đó bị đánh rơi xuống, ngoài ba người lúc trước, không còn ai thành công leo lên được.
"Tấn công nữa! Tấn công cho ta!" Thủ lĩnh khàn giọng gầm lên.
"Giết sạch bọn họ, phụ nữ Túc Bắc, tùy các ngươi cướp!"
"Lương thực Túc Bắc, mặc các ngươi ăn!"
"Người nhà họ Cừu, mặc các ngươi giẫm dưới chân!"
Thủ lĩnh giơ cao đại đao, lớn tiếng hô.
Đệ đệ cũng giơ đại đao theo: "Giết! Phá cửa thành!"
Dị tộc nhân được cổ vũ, chiến ý bùng cháy, khiêng trụ phá thành xông về phía cửa thành.
"A, xông lên!"
"Phá cửa thành!"
Họ như không màng sống chết, xông đến ngoài cửa thành, hàng trăm người khiêng trụ phá thành khổng lồ đập mạnh vào cửa thành.
Bốp.
Bốp bốp bốp.
Sức mạnh của họ cực lớn, đập vào cửa thành như vậy, khiến mọi người đều cảm nhận được mặt đất rung chuyển nhẹ.
"Lục tiểu thư, cửa thành này không chống đỡ được lâu đâu!"
Lão Vu biết cửa thành này trước kia đã được sửa, nhưng sửa không được như ý, vốn định đợi mùa xuân đến sẽ sửa lại cho tốt.
Tiếng đập cửa vang lên, như đập vào tim mọi người.
Nếu cửa thành bị phá, những dị tộc nhân đó xông vào, giao chiến gần, chắc chắn sẽ có thương vong.
Đây chính là sự tàn khốc của chiến tranh.
Lục Chiêu Lăng nói với Thanh Bách và Thanh Tùng: "Áp giải tên này xuống lầu. Các ngươi trông chừng hắn trước, những người khác theo ta xuống giữ cửa thành!"
Nàng dẫn người nhanh chóng xuống thành lầu.
Mọi người đều đến sau cửa thành, dùng bao tải chứa đầy cỏ khô để chặn, rồi chống sau cửa thành.
Lục Chiêu Lăng biết lúc này không phải sức một mình nàng có thể giữ được thành, nàng chỉ có thể làm một việc.
Nàng nhanh chóng vẽ phù sau lưng các binh sĩ.
Loại phù này, có thể giúp họ giảm đi một nửa lực tấn công.
Nghĩa là, lực đập cửa từ bên ngoài, khi tác động lên người họ sẽ bị giảm đi một nửa, như vậy cơ hội họ chống đỡ được sẽ lớn hơn.
Trong lúc chiến sự đang diễn ra ác liệt, dưới lòng đất bên ngoài, có hàng chục luồng quỷ khí đang lặng lẽ di chuyển về phía dưới thành lầu.
. . .
Ở một góc của Tử Mã Pha, một lão giả tóc râu bạc trắng, trông có vẻ tiên phong đạo cốt, đang ngồi xếp bằng trên đất, tay cầm một thanh tiểu đào mộc kiếm.
Trước mặt ông ta trên mặt đất, có một mô hình thành lầu Dụ Lan quan đơn giản được dựng bằng cành cây.
Trước thành lầu, có hàng chục viên cốt châu nhỏ màu trắng, bây giờ từ trong cốt châu đang tỏa ra những luồng quỷ khí, di chuyển về phía dưới thành lầu.
Lão giả chỉ đào mộc kiếm, miệng lẩm bẩm.
Thấy những luồng quỷ khí đó đã sắp đến gần thành lầu, có vài luồng đi đầu đã chui xuống dưới cửa thành.
Mũi kiếm của lão giả lại nh chọn về phía trước.
Đồng thời, cửa thành Dụ Lan quan đột nhiên như bị một lực lượng nào đó từ dưới hất lên, bốp một tiếng, lỏng ra rất nhiều.
Binh lính Đại Chu sau cửa đều lập tức cảm thấy khí lạnh từ dưới chân bốc lên, cửa thành họ đang chống đỡ cũng rung chuyển khiến họ có chút không chịu nổi.
Ân Trường Hành đứng cách họ không xa, Lục Chiêu Lăng vẽ xong phù, cũng lùi lại vài bước.
"Quả nhiên có thứ muốn thừa cơ hỗn loạn mà vào!"
Nàng cũng cảm nhận được, bên ngoài, ngoài những dị tộc nhân đang liều mạng phá cửa thành, còn có những thứ khác.
"Những lá phù chúng ta vừa vẽ, đang chờ chúng nó đấy." Ân Trường Hành chắp tay sau lưng, ngẩng đầu nhìn lên thành lầu.
Trước đó, Lục Chiêu Lăng vẽ phù trong không trung, còn hắn cũng vẽ phù trên mặt đất thành lầu.
Bây giờ, chỉ chờ phù bị kích hoạt.
"Sư phụ, người lại về rồi sao?" Lục Chiêu Lăng đột nhiên nhìn hắn.
"Cửa e rằng vẫn sẽ bị phá." Ân Trường Hành nói.
Nhưng, những luồng quỷ khí đó, sẽ do họ giải quyết. Phần còn lại, phải do những binh sĩ này liều mạng.
Hắn nhìn Lục Chiêu Lăng: "Ngươi, nên lùi ra xa một chút."
Hắn không muốn thấy nàng lại xông lên phía trước.
Vừa dứt lời, hắn đã đưa tay kéo Lục Chiêu Lăng, đưa nàng rời khỏi cửa thành.
Cùng lúc đó, phù bị kích hoạt, ánh sáng rực rỡ, hàng chục luồng quỷ khí, vút một tiếng bị hút vào phù trận.

Chương 1136: Không Thể Giữ Nàng
Hàng chục luồng quỷ khí đồng thời bị hút vào phù trận, phù trận xoay chuyển, giảo sát lệ quỷ.
Trong không trung mơ hồ vang lên những tiếng hét chói tai, một số người yếu nghe thấy tiếng hét này, cảm thấy tai đau nhức, chỉ muốn đưa tay bịt chặt lại.
Nhưng, cửa thành cũng ngay sau đó, bốp một tiếng bị phá ra một khe hở lớn.
Binh lính Đại Chu đang chống đỡ bên trong, nhìn thấy những khuôn mặt hung tợn của dị tộc nhân bên ngoài.
"Chống đỡ! ! !"
Không chống đỡ nổi nữa.
Sức mạnh chênh lệch.
Sức mạnh của dị tộc nhân, so với những binh lính Đại Chu này, mạnh hơn không chỉ một chút.
Họ phá ra một khe hở, cũng gần như phá hủy một nửa phòng tuyến tâm lý của binh lính Đại Chu, khiến họ trong khoảnh khắc đó có chút buông lỏng.
Thực ra, nếu không có lá phù Lục Chiêu Lăng vẽ trước đó, cửa thành có lẽ đã bị phá từ lâu, và những tướng sĩ đang chống cửa còn có thể bị nội thương.
Bây giờ cửa bị phá một khe hở, nhưng các binh sĩ không bị thương.
"Đuốc!"
Bên ngoài, lại có đuốc được ném vào.
Những cây đuốc này rất khác thường, dầu đen trên đó không biết là gì, vừa dính vào, quần áo đã bốc cháy một mảng, đốt thẳng vào da thịt, đau thấu tim.
Những cây đuốc đó ném vào, cũng đốt cháy bao tải của họ, bao tải vừa bốc cháy, các tướng sĩ chỉ có thể vứt bỏ.
Bốp bốp bốp.
Dị tộc nhân bên ngoài thấy thắng lợi trong tầm mắt, càng liều mạng phá cửa.
"Nhanh chặn chúng lại!"
Trong thành có hàng ngàn binh sĩ, một nửa trên thành lầu chống địch, hàng trăm người chặn sau cửa, một số khác đang vận chuyển đá và tên nhọn.
Ân Trường Hành ấn vai Lục Chiêu Lăng.
"Một ngàn năm trăm người, không chống nổi mấy trăm người của đối phương."
Lục Chiêu Lăng nhíu mày.
"Sư phụ, ta cận chiến cũng không phải là không được!"
Nàng muốn xông lên, nhưng Ân Trường Hành vẫn ấn vai nàng không cho nàng ra ngoài.
Lúc này họ đã lùi cách cửa thành hàng chục mét.
Trận chiến trước mắt, họ thấy rất rõ, nhưng Ân Trường Hành không cho nàng tham gia.
Họ ở đây còn đang nhìn phù trận trên không, nơi đó đang giảo sát hàng chục luồng quỷ khí.
Nếu không có phù trận này, nếu không có sự giúp đỡ của họ trước đó, hàng chục luồng quỷ khí này xông vào thành, sẽ là chúng giảo sát các tướng sĩ.
Hơn nữa những hắc y nhân trước đó, nếu không ngăn được, họ xông vào thành, các tướng sĩ cũng không phải là đối thủ của họ.
Ân Trường Hành nói: "Đủ rồi, ngươi đã làm những gì ngươi nên làm."
"Ngươi nghĩ việc gì cũng là trách nhiệm của ngươi sao? Trừ quỷ ngươi xông lên trước, đánh trận ngươi xông lên trước, đến cuối cùng, họ sẽ nghĩ, ngươi còn phải hy sinh, nếu không thì vẫn chưa đủ."
Lục Chiêu Lăng quay đầu nhìn hắn.
"Sư phụ, người đang nói gì vậy?"
Đây là Đại Chu.
Nàng bây giờ cũng là người Đại Chu, Ân Trường Hành cũng vậy.
Dị tộc nhân đều mang theo sát khí tàn sát mà đến, đây vốn dĩ là kiếp nạn mà họ phải giúp đỡ ngăn chặn.
Nếu không, sinh linh đồ thán, người chết vô số.
Họ không thể trơ mắt nhìn như vậy.
"Chúng ta, chỉ cần nhìn phù là được, chúng ta ngăn quỷ, họ ngăn người, rất hợp lý."
Ầm một tiếng, cửa thành hoàn toàn bị phá vỡ.
Bốn người Thanh Bảo mang theo hắc y nhân bay vút tới.
Nhìn thấy Ân Trường Hành và Lục Chiêu Lăng đứng đây, bốn người kinh ngạc.
"Ân lão, Vương phi, chúng ta. . ."
Không qua giúp giết địch sao?
Lục Chiêu Lăng nhìn hắc y nhân, một đạo phù vỗ lên trán hắn: "Thanh Bảo, đưa hắn lùi lại."
"Thanh Du, Thanh Tùng, Thanh Bách, lên giết địch!"
Lục Chiêu Lăng ra lệnh.
"Thuộc hạ tuân lệnh!"
Thanh Bảo lập tức xách hắc y nhân nhanh chóng lùi lại, ba người Thanh Du, Thanh Tùng, Thanh Bách cầm kiếm xông vào chiến trường ở cửa thành.
Kiếm vung lên, máu phun ra.
Họ cùng các tướng sĩ, liều mạng giết địch.
"Xông lên!"
"Giết lũ chó Đại Chu này!"
"Chém cho lão tử!"
Dị tộc nhân điên cuồng xông vào, vung đại đao, tỏa ra ánh sáng lạnh lẽo.
Lục Chiêu Lăng nhìn ánh đao lóe lên, có chút đen.
Nàng lập tức rụt vai, thoát khỏi tay Ân Trường Hành.
"Sư phụ! Người thấy không, đao của chúng có vấn đề! Đây là phạm vi trách nhiệm của chúng ta phải không?"
Nói xong, nàng liền co cẳng xông tới, lấy ra chiếc chuông nhỏ.
Chuông rung về phía một dị tộc nhân, dị tộc nhân đó lập tức cứng đờ, trong khoảnh khắc hắn cứng đờ, dao găm trong tay kia của Lục Chiêu Lăng lập tức đâm ra.
Một đòn chí mạng.
Ân Trường Hành nhìn hành động của nàng, bất đắc dĩ ngửa mặt lên trời thở dài.
"Nha đầu chết tiệt này. . ."
Hắn không quản được nàng, phải không.
"Lục tiểu thư đến rồi! Huynh đệ, tiêu diệt dị tộc!"
Binh lính Đại Chu thấy Lục Chiêu Lăng tham gia, tinh thần phấn chấn.
"Đánh lui man di! Bảo vệ Đại Chu!"
"Giết!"
Binh lính vừa rồi bị dị tộc nhân tấn công có chút rối loạn, lập tức dâng lên dũng khí, đoàn kết lại.
Họ vốn cần có tướng lĩnh dẫn dắt, rồng không đầu, mọi người dễ như một đĩa cát rời.
Nhưng ở đây, tướng quân không có, Lê phó tướng không có.
Họ vốn đều là binh lính, không có khả năng lãnh đạo.
Bây giờ Lục Chiêu Lăng tham gia, họ lập tức cảm thấy có chỗ dựa.
"Các tướng sĩ, đánh gục chúng! ! !"
Lục Chiêu Lăng lớn tiếng hô, một tay chuông, một tay dao găm, trở thành sự tồn tại độc đáo nhất trên chiến trường này.
Ba người Thanh Du, Thanh Tùng, Thanh Bách vây quanh nàng, cố gắng giúp giết những dị tộc nhân muốn xông tới, trên chiến trường như vậy, cũng cố gắng hết sức bảo vệ nàng.
"Vâng! ! !"
Binh lính Đại Chu đều lớn tiếng hô.
Chiến sự ác liệt.
Đây cũng là lần đầu tiên, Lục Chiêu Lăng thực sự tham gia vào một trận chiến như vậy.
. . .
Ở một góc của Tử Mã Pha.
Lão giả đột nhiên người rung lên, những viên cốt châu màu trắng trước mặt, bốp một tiếng, đồng loạt nổ tung, bột xương, đều bắn lên mặt và người ông ta.
"Phụt!"
Ông ta phun ra một ngụm máu.
Nhìn kỹ lại, trên đất đầy bột xương trắng, không còn một viên châu nào nguyên vẹn.
Một mảnh hỗn độn.
"Không, không, sao lại thế này?"
"Mông lão!"
Một đồng tử nhanh chóng chạy tới.
"Những hắc y nhân ở Dụ Lan quan đều chết rồi!"
"Thủ lĩnh dị tộc đã thua!"
"Cái gì?"
Lão giả này chính là Mông lão, cũng là người được Đại tế ti phái đến giúp dị tộc nhân công thành.
Họ bề ngoài là giúp dị tộc nhân, nhưng thực ra cũng có những kế hoạch ngầm của riêng mình.
Nhưng, bây giờ cả kế hoạch công khai và ngầm, đều thất bại.
Điều này quả thực là không thể!
Mông lão giãy giụa đứng dậy, đang định nói, thì một người từ sau tảng đá bước ra, thấy ông ta, thở phào nhẹ nhõm.
"Cuối cùng cũng tìm được ngươi, không uổng công ta tìm kiếm ở Tử Mã Pha này nhiều ngày."
Người bước ra, mặc áo bào màu lam, đầu đội khăn vuông màu lam, khí chất nho nhã, như một văn nhân bụng đầy thi thư.
Nhưng, khi đối mặt với Mông lão, ông ta không hề có chút sợ hãi.
"Ông Tụng Chi!"
Mông lão đồng tử co lại, gọi tên người đến.
Ông Tụng Chi mỉm cười.
"Không ngờ, ngươi còn nhớ ta."
"Là người của ngươi đang giúp Dụ Lan quan?" Sắc mặt Mông lão đại biến. "Không thể nào, tu vi của ngươi, nhiều năm trước đã bị hủy, ngươi là một phế nhân, còn có thể làm gì?"

Chương 1137: Sư Thúc Phế Nhân
Ông Tụng Chi nghe Mông lão nói hắn là một phế nhân, vẻ mặt hơi trầm xuống.
Nhưng rất nhanh lại trở lại bình thường.
"Ta là phế nhân, nhưng vẫn tốt hơn tâm địa của ngươi đã phế. Vốn ngươi là một trưởng lão có địa vị và danh vọng trong huyền môn, lại bị người khác dụ dỗ, đi vào hàng ngũ tà tu."
"Ngươi có xứng đáng với những đệ tử năm đó đầy nhiệt huyết, đến Hữu Lai quan bái ngươi làm thầy không?"
Mông lão trước kia, là quan chủ của Hữu Lai quan trong một thành nhỏ.
Hữu Lai quan ban đầu, cũng khá có danh tiếng.
Nhiều người xung quanh đều ngưỡng mộ danh tiếng mà đến, muốn vào môn hạ của quan chủ.
"Hữu Lai quan đó, ngay cả Thái thượng hoàng cũng từng đến, từng thắp hương ở đó. Nếu ngươi ngoan ngoãn ở lại Hữu Lai quan, bây giờ nơi đó đã không suy tàn, những đệ tử đó. . ."
Nghe Ông Tụng Chi nhắc đến Hữu Lai quan, sắc mặt Mông lão càng thêm khó coi.
"Vậy thì liên quan gì đến ngươi?"
"Ta đến tìm ngươi, là muốn hỏi ngươi, quan chủ hiện tại của Hữu Lai quan và những đệ tử năm đó, đã đi đâu cả rồi?" Ông Tụng Chi hỏi.
"Đã nói là không liên quan đến ngươi."
Mông lão vừa dứt lời, đột nhiên ném một nắm tro về phía Ông Tụng Chi, đồng thời, đẩy mạnh đồng tử đang đỡ mình về phía Ông Tụng Chi, còn mình thì nhanh chóng quay người bỏ chạy.
Nắm tro hắn ném ra, khi đến trước mặt Ông Tụng Chi đã hóa thành một luồng hắc khí.
Đồng tử bị đẩy tới, sau khi hít phải những luồng hắc khí đó, mắt nhanh chóng thay đổi.
Vẻ mặt vốn có chút kinh hãi của hắn trở nên tê dại, trong mắt lại dần dần nhuốm màu máu, đột nhiên vươn tay, gầm lên như một con thú hoang, lao về phía Ông Tụng Chi.
Ông Tụng Chi nhanh chóng né tránh, lấy ra một lá phù, vỗ về phía hắn.
"Ngay cả đứa trẻ chăm sóc mình, cũng dùng quỷ khí để hại!"
Đồng tử này, sau khi hít phải những luồng hắc khí đó, quỷ khí bị phong ấn trong cơ thể đã bị kích hoạt.
Không biết quỷ khí trong cơ thể hắn đã bị chôn giấu bao lâu, bây giờ quỷ khí vừa được giải phóng, hắn đã mất hết lý trí, chỉ còn lại bản năng hung tàn vồ giết, như một con thú hoang.
Và đây có lẽ là một công cụ mà Mông lão dùng để thoát thân khi gặp nguy hiểm.
May mà vừa rồi đồng tử này vẫn tận tâm tận lực đỡ hắn.
Một tiếng "ầm" là tiếng lửa bùng lên, ngọn lửa từ lá phù nổ tung, bùng cháy trước mặt đồng tử.
Và ngọn lửa đó, khí diễm vừa chạm vào đồng tử, đã đốt cháy quỷ khí trên người hắn, phát ra tiếng "xèo xèo".
Đồng tử hét lên thảm thiết.
Tiếng hét vang xa.
Mông lão lảo đảo chạy trốn cũng nghe thấy tiếng hét này.
Trong lòng hắn giật thót.
Ông Tụng Chi năm đó rõ ràng đã gặp Đại tế ti, bị Đại tế ti bày mưu phế tu vi, lúc đó nếu không phải huynh trưởng nào đó của Ông Tụng Chi xuất hiện, cứu hắn đi một cách khó hiểu, bây giờ xương cốt của hắn đã sớm mục nát.
Nhưng hắn đã sớm không còn tu vi, tại sao vẫn có thể sử dụng lá phù có uy lực lớn như vậy?
Dù sao đi nữa, hắn phải nhanh chóng trở về, báo cáo tình hình ở đây cho Đại tế ti.
Nhiều kế hoạch của họ, đều đã thất bại!
Đại tế ti phải nhanh chóng có kế hoạch khác!
Mông lão vội vàng chạy trốn, chỉ lo nhìn về phía sau, không để ý phía trước.
Chu Thời Duyệt và đoàn người, vừa lúc từ phía trước đi ra, đụng mặt Mông lão.
Thanh Lâm, Thanh Khiếu và những người khác lập tức rút kiếm chỉ vào Mông lão.
Mà Mông lão khi nhìn rõ dung mạo của Chu Thời Duyệt, lòng đột nhiên chùng xuống.
Tấn vương!
Tại sao Tấn vương không bị nhốt trong Quỷ Thạch Sát Cảnh đó?
Hắn còn tưởng những người này đều đã chết ở đó rồi!
Chu Thời Duyệt hơi híp mắt, đánh giá ông ta.
Người này, hắn không quen.
Mông lão đột nhiên ôm ngực, đau đớn gập người, giọng yếu ớt kêu lên.
"Cứu, cứu ta, phía sau có quỷ!"
Nói xong, ông ta nghiêng người, ngã xuống đất.
Ông ta vốn đã già, lại mặt mày xanh xao, khóe miệng còn có máu, trông như một lão già bất lực thật sự bị quỷ đuổi, bị kinh hãi và ngã bị thương.
Thanh Lâm và một số binh sĩ thấy bộ dạng này của ông ta, lòng sinh trắc ẩn, có người đã định tiến lên đỡ Mông lão dậy.
"Khoan đã."
Chu Thời Duyệt giơ tay lên.
Mọi người đều dừng lại.
Mông lão nằm trên đất rên rỉ đau đớn, nỗi đau của ông ta không phải là giả vờ.
Những viên quỷ cốt châu của ông ta đều đã nổ tung, những con quỷ được nuôi dưỡng không con nào trở về, và ông ta cũng bị phản phệ rất nặng, bây giờ quả thực đã bị thương.
Chu Thời Duyệt cũng có thể nhìn ra.
Nhưng. . .
"Đây là Tử Mã Pha."
Một câu của Chu Thời Duyệt khiến đầu óc mọi người lập tức tỉnh táo.
Đúng vậy, đây không phải là nơi người thường có thể đến, hơn nữa bây giờ là lúc nào!
Họ đi đến đây đã chết mấy người, một lão già bình thường sao có thể bình an?
"Ôi, đau chết ta rồi, ta nghe nói ở Tử Mã Pha này có đồ ăn, nên mới theo con trai ta đến đây, kết quả chúng nó không biết đi đâu mất, chỉ còn lại một lão già khốn khổ như ta. . ."
Mọi người cứ thế nhìn ông ta.
Trước đó có nói một bộ phận nhỏ nạn dân trong thành đã đến Tử Mã Pha trước, quả thực có chuyện này.
Tiếc là, bây giờ họ không còn tin nữa.
Vì trên đường đi, họ chỉ gặp một người này.
Cừu tướng quân cũng không thấy đâu, một nạn dân, làm sao ông ta tránh được nguy hiểm? Dựa vào may mắn sao?
"Điểm huyệt của ông ta."
Mông lão không ngờ, ông ta đã cố gắng giả vờ đáng thương như vậy (à không, là thật đáng thương, ông ta thật sự bị thương, thật sự đau), Tấn vương lại không hề động lòng, còn muốn điểm huyệt của ông ta!
Chẳng trách người ta nói Tấn vương là một hoàng gia lạnh lùng, bây giờ xem ra quả thực như vậy!
"Ngươi. . ."
"Cốc cốc!"
Mông lão vừa nói một chữ "ngươi", Thanh Lâm đã bước lên điểm huyệt của ông ta.
Hai huyệt.
Một huyệt câm, một huyệt định thân.
Mông lão há miệng, không thể nói ra lời.
Ông ta lại cố gắng cử động tay, cũng không thể nhúc nhích.
Tức đến mức ông ta chỉ có thể trừng to mắt.
Khi ông ta trừng mắt nhìn Chu Thời Duyệt, vừa lúc thấy phía sau hắn, một binh sĩ đột nhiên từ từ ngẩng đầu, vẻ mặt âm u lạnh lẽo, một bên khóe miệng nhếch lên một cách tà khí, rồi từ từ tiến lên.
Mông lão trong lòng lập tức kích động.
Có quỷ, vẫn còn quỷ!
Binh lính Tấn vương mang theo, có người bị quỷ ám.
Lẽ nào chỉ có một người?
Ngay khi Mông lão đang nghĩ vậy, như thể trời cao nghe thấy tiếng lòng của ông ta, như ông ta mong muốn, sau lưng Chu Thời Duyệt, lại có thêm vài người ngẩng đầu, vẻ mặt vô cùng kỳ lạ.
Họ đều tiến lại gần Chu Thời Duyệt.
Các binh sĩ khác cũng phát hiện họ đột nhiên chen lên, nhưng chưa thấy biểu cảm của họ, chỉ nghĩ họ cũng muốn chen lên xem lão già này.
Và khi họ ngẩng đầu nhìn mặt những người đó, Mông lão lập tức chớp mắt lia lịa, chớp đến mức như sắp bị chuột rút, để thu hút sự chú ý của các binh sĩ.
"Sao, còn muốn bịa chuyện gì nữa?" Thanh Lâm nhìn ông ta chớp mắt lia lịa, mỉa mai hỏi.
Ngay lúc đó, mấy binh sĩ có vẻ không ổn đã đồng loạt đâm kiếm về phía lưng Chu Thời Duyệt.

Chương 1138: Vong Hồn Tướng Sĩ
"Vương gia cẩn thận!"
Thanh Khiếu phát hiện, lập tức lao về phía những người đó.
Hắn húc bay hai người, đồng thời một tay thuận thế túm lấy áo của binh sĩ thứ ba, dùng sức kéo hắn.
Chu Thời Duyệt thực ra đã kịp thời né tránh.
Ngay khoảnh khắc phía sau có động tĩnh, khí tức cũng không đúng, hắn đã bước lệch một bước, xoay người, tránh được kiếm của họ.
A! Suýt chút nữa!
Mông lão bị điểm huyệt câm, không nói được, nhưng vẻ mặt tiếc nuối và bực bội đó, quả thực thấy rất rõ.
Thanh Lâm một cước đá về phía ông ta.
"Có phải ngươi giở trò quỷ không!"
Tuy hỏi vậy, nhưng sau khi đá Mông lão một cước, hắn vẫn lập tức chắn trước mặt Chu Thời Duyệt, một chưởng đánh về phía một binh sĩ lại lao tới.
"Họ bị trúng tà sao?"
Các binh sĩ khác cũng theo đó ngăn cản mấy người này.
Nhưng sức lực của mấy người này đột nhiên trở nên rất lớn, lập tức đánh nhau với họ, một tay có thể nhấc bổng một đồng đội, rồi ném người đó ra ngoài.
Các tướng sĩ bên này nhìn mặt đối phương, lại không nỡ ra tay tàn nhẫn.
"Làm sao bây giờ? Là huynh đệ của chúng ta mà!"
Có người rất lo lắng kêu lên.
Đều là những huynh đệ cùng nhau huấn luyện, ăn uống, sinh hoạt, khoác lác, lẽ nào lại phải ra tay giết chết đối phương sao?
"Sức lực của họ thật lớn!"
Bên này không nỡ ra tay tàn nhẫn, nhưng mấy người bị nhập kia lại không hề nương tay với họ.
Một người trong số đó một tay đột ngột chộp tới, cào mạnh vào mặt một đồng đội, để lại vài vết máu.
Có người còn đâm thẳng đầu tới, húc đồng đội đến mức lục phủ ngũ tạng như muốn dời chỗ.
"Thanh Lâm, Thanh Khiếu, lấy phù!" Chu Thời Duyệt hạ lệnh.
Họ đang định lấy phù, một giọng nói kịp thời vang lên.
"Chờ đã!"
Chu Thời Duyệt quay đầu lại, thấy một văn nhân trung niên nho nhã bước nhanh tới.
Thanh Lâm và Thanh Khiếu thấy người này, nhất thời không còn tâm trí lấy phù đối phó những binh sĩ kia, mà cảnh giác chặn người này lại.
Đây là Tử Mã Pha!
Bây giờ mỗi người xuất hiện đều đáng ngờ, rất có thể không phải người bình thường!
"Tấn vương?"
Người đến chính là Ông Tụng Chi.
Sau khi dùng phù giải quyết đồng tử kia, ông ta đuổi theo Mông lão, vừa lúc thấy cảnh này.
Thấy Tấn vương nhìn qua, Ông Tụng Chi lập tức báo danh.
"Ta là Ông Tụng Chi, không biết sư điệt của ta là Vân Đình, có từng nhắc đến với Vương gia chưa?"
Chu Thời Duyệt ngay lập tức nắm được điểm mấu chốt.
Người này, gọi Ân sư đệ, là Vân Đình, chứ không phải Thanh Vũ.
Hắn trước đó đã quan sát thấy, Lục Tiểu Nhị chính là từ cách Ân Trường Hành gọi Ân sư đệ, mà lập tức phán đoán ra lúc đó hắn là Ân Tịnh Đình hay là Ân Trường Hành.
Vậy, Ông Tụng Chi này, là cùng phe với Ân Trường Hành?
Là cùng phe với Ân sư đệ?
"Ông sư thúc?" hắn chậm rãi gọi.
"Không dám nhận một tiếng sư thúc của Vương gia," Ông Tụng Chi sững lại, ban đầu ông ta tưởng Tấn vương gọi theo Ân Vân Đình, nhưng nghĩ lại thấy không đúng, Tấn vương hà cớ gì phải gọi theo Vân Đình? "Vương gia. . ."
"Trước tiên xử lý chuyện trước mắt đã." Chu Thời Duyệt ngắt lời ông ta.
Các binh sĩ vẫn đang giao chiến, những binh sĩ bình thường vì kiêng dè không dám làm người khác bị thương, ngược lại bị đánh lui liên tiếp.
Mấy binh sĩ bị trúng tà đã từng bước tiến lên, đang hướng về phía hắn.
"Họ quả thực đã bị quỷ ám, "
Ông Tụng Chi lập tức lấy ra vài lá phù: "Nhưng nhập vào người họ, không phải là quỷ quái thông thường, mà là những tướng sĩ đã hy sinh ở Tử Mã Pha này trăm năm trước."
Các tướng sĩ nghe xong, động tác hơi cứng lại.
Họ vừa kinh ngạc, vừa có chút chấn động.
"Họ cũng là tướng sĩ?"
"Đúng vậy. Khi xưa, họ là một đội quân hộ tống dân chúng chạy nạn, vì bảo vệ dân chúng, họ đã hy sinh, tất cả đều chết ở đây."
Ông Tụng Chi vừa nói, vừa cầm phù đi về phía họ, nhưng khi đi qua bên cạnh Chu Thời Duyệt, ông ta đưa phù cho Chu Thời Duyệt.
"Trên người Vương gia dường như có điều huyền diệu, Vương gia hãy dùng phù đi, ta bây giờ. . . có chút lực bất tòng tâm."
Thế nghĩa là sao?
"Vương gia. . ." Thanh Khiếu cẩn thận định khuyên Chu Thời Duyệt không nên nhận phù của Ông Tụng Chi.
Người này nói ông ta là sư thúc của Ân công tử, nhưng lời ông ta nói có chắc là thật không?
"Thuộc hạ đến." Thanh Lâm tiến lên.
Ông Tụng Chi lại né tay hắn.
"Các ngươi không được, đây là Tụ Hồn Phù ta lấy được từ Đệ Nhất Huyền Môn, người thường không dùng được. Nhưng ta thấy Tấn vương điện hạ dường như có thể."
Ông ta lại nhìn mấy binh sĩ kia, có chút sốt ruột: "Tấn vương điện hạ, ta chỉ không muốn nhìn những vong hồn tướng sĩ trung nghĩa này, bị người khác lợi dụng làm điều ác, đến lúc đó hồn bay phách tán, hoặc vĩnh viễn rơi xuống địa ngục, đều không phải là kết cục mà họ đáng phải nhận!"
"Ta phải thu những hồn phách này lại, đến lúc đó đi tìm sư huynh nghĩ cách, cho họ một nơi tốt để đi."
Mấy binh sĩ kia, đã có người một tay bóp cổ đồng đội, nhấc bổng người đó lên.
Nếu không ra tay, binh sĩ sẽ chết trong tay họ.
Và họ cũng sẽ làm điều ác.
Chu Thời Duyệt nhận lấy lá phù trong tay Ông Tụng Chi: "Làm thế nào?"
"Dán mấy lá phù này sau lưng họ, rồi dùng lá phù này, xoay ba vòng trước mắt họ, nói một tiếng 'thu '!" Ông Tụng Chi nói có chút gấp gáp.
Chu Thời Duyệt không cần ông ta giải thích thêm, dùng khinh công nhanh như bóng ma lướt qua.
Khi những binh sĩ kia nhận ra hắn đến, đồng loạt quay lại định tấn công hắn, thân hình hắn đã nhanh như quỷ mị, lướt qua sau lưng họ, bốp bốp bốp dán những lá phù đó sau lưng họ.
"Tấn vương điện hạ khinh công giỏi vậy sao?" Ông Tụng Chi cũng kinh ngạc.
Ông ta lại liếc nhìn Mông lão đang nằm trên đất không ai để ý.
"Vương gia của chúng ta võ công siêu quần." Thanh Lâm rất tự hào.
Sau khi Chu Thời Duyệt dán những lá phù đó, người đã lướt đến trước mặt họ.
"Tướng sĩ nghe lệnh." hắn đột nhiên gọi.
Và mấy tướng sĩ đó như có phản xạ cơ bắp, bốp một tiếng đứng thẳng, nhìn về phía Chu Thời Duyệt.
Chu Thời Duyệt cầm lá phù đó, xoay ba vòng trước mắt họ.
Khi hắn xoay phù, mắt của những tướng sĩ đó đầu tiên có chút đờ đẫn, rồi vẻ mặt lại có chút đau đớn, không lâu sau, vút vút vút vài bóng người màu máu, từ trên người các tướng sĩ chui ra, rồi bị lá phù đó hút vào.
"Nhanh đưa cho ta."
Ông Tụng Chi nhanh chóng tiến lên, mở một chiếc túi vải nhỏ được may bằng vải vàng, hai mặt đều vẽ phù: "Nhét vào đây."
Chu Thời Duyệt nhét lá phù vào chiếc túi vải nhỏ bằng lòng bàn tay đó.
Hắn liếc nhìn, bên trong chiếc túi vải nhỏ đó dường như có rất nhiều thứ đang đẩy, chen, đạp, khiến chiếc túi phồng lên, khó mà giữ được.
Ông Tụng Chi nhanh chóng buộc miệng túi lại.
Sợi dây buộc túi, là hai màu vàng đỏ xoắn vào nhau.
Và mấy binh sĩ bị nhập lúc trước như tỉnh mộng.
"Chúng ta vừa rồi sao vậy?"
"Không có gì, trở về sẽ xin cho các ngươi một lá bình an phù." Thanh Lâm nói.

Chương 1139: Thái Thượng Hoàng Nổi Giận
"Vương gia, có phải ngài đến tìm Cừu tướng quân không?" Ông Tụng Chi hỏi.
"Ngươi biết họ ở đâu không?"
"Biết, họ đã vào Bách Tử Quỷ Quật, ta muốn cứu họ ra, nhưng tu vi của ta bây giờ. . ."
"Bách Tử Quỷ Quật này, cũng không khó phá, nếu có một người có khí vận công đức mãn cấp dùng máu mở đường vào. . ."
"Ở đâu? Mau đưa bản vương đi."
Chu Thời Duyệt không đợi ông ta nói xong đã lập tức ngắt lời.
Người có khí vận công đức mãn cấp, chẳng phải là nói hắn sao?
Hắn phải nhanh chóng cứu Cừu tướng quân và những người khác, nhanh chóng trở về Dụ Lan quan.
. . .
Lúc này ở Dụ Lan quan, chiến sự đang diễn ra ác liệt.
Thái thượng hoàng không biết từ lúc nào đã ra khỏi ngọc bội.
Ngài bay lơ lửng giữa không trung, nhìn cảnh chém giết dưới đất, vẻ mặt bi phẫn.
"Dị tộc vô sỉ! Bao nhiêu năm qua, Đại Chu chưa từng có chỗ nào đối xử tệ với các ngươi!"
Biết người dị tộc ở ngoài quan ải sống không dễ dàng, khi họ mang đồ vào quan thành buôn bán, Đại Chu đều cho họ giá tốt nhất.
Hơn nữa trước kia họ gặp thiên tai, đến Đại Chu cầu cứu, Đại Chu cũng không ít lần cung cấp vật tư, giúp họ vượt qua khó khăn.
Thậm chí, khi xưa còn cho tướng sĩ đi hộ tống tộc nhân của họ, giúp họ đào giếng, tìm thợ đến dạy họ xây bếp, thậm chí còn cử phu tử đến nơi họ giảng dạy.
Chỉ là, việc tiếp nhận cả một dị tộc lại là chuyện khác.
Vì vậy, khi dị tộc nhân từng yêu cầu được vào ở Túc Bắc thành hoặc Thúc Ninh thành, Thái thượng hoàng đã phê duyệt tấu chương của Túc Bắc, từ chối họ.
Dù sao những người dị tộc này, già trẻ lớn bé cộng lại, cũng có hơn vạn người.
Thói quen sinh hoạt của họ rất khác, và cách hành xử cũng khá hung hãn.
Dân chúng Túc Bắc và Thúc Ninh sẽ không chấp nhận nhiều người như vậy cùng sống chung.
Nhưng sau khi từ chối chuyện này, Thái thượng hoàng cũng đã cho người đặc biệt đến gặp thủ lĩnh dị tộc để giải thích rõ ràng, và hứa rằng, sau này nếu có chuyện khác cần giúp đỡ, Đại Chu sẽ không từ chối.
"Lòng tham không đáy, lại còn hẹp hòi, thù dai như vậy!"
Thái thượng hoàng bay trên cao, thấy được tên thủ lĩnh dị tộc đó.
Chính tên thủ lĩnh này đã từng vào kinh, lúc đó Lâm Ngự Sử vào triều còn từng tố cáo người này, nói rằng những người này vào kinh thấy các cô nương trên phố, sẽ buông lời trêu chọc, vô cùng tệ hại!
Lúc đó Thái thượng hoàng đã cho người đi cảnh cáo, đối phương còn xin lỗi, nói là chưa từng thấy các cô nương kinh thành. . .
"Đồ vô sỉ! Sớm đã là lang tử dã tâm rồi!"
Lúc này Thái thượng hoàng mới thấy rõ dã tâm của những dị tộc nhân này.
"Các tướng sĩ, liều mạng! Nhất định phải đuổi những kẻ xâm lược chết tiệt này ra khỏi Dụ Lan quan!"
Thái thượng hoàng nói xong, không kìm được liền từ trên trời bay xuống, một cước đá thẳng về phía tên thủ lĩnh.
"Đừng!"
Lục Chiêu Lăng vung dao găm, dưới sự che chở của ba người Thanh Du, Thanh Tùng, Thanh Bách, xông tới.
Vừa rồi khi đang giết địch, nàng đã luôn nghe thấy Thái thượng hoàng ở trên chửi bới, bây giờ lại thấy Thái thượng hoàng định tự mình đánh tên thủ lĩnh dị tộc đó, nàng giật mình.
"Trở về!"
Chân của Thái thượng hoàng đã sắp đá trúng đầu tên thủ lĩnh, nhưng đúng lúc này, từ cổ của thủ lĩnh dị tộc bắn ra ra một luồng hắc quang, từng sợi như tên nhọn, bắn về phía chân của Thái thượng hoàng.
Hồn thể của Thái thượng hoàng cứng đờ.
Một luồng hắc quang đâm vào chân ngài.
Ngài lập tức thấy chân mình mờ đi một nửa.
Hơn nữa, một cơn đau dữ dội như thiêu đốt linh hồn, bao trùm lấy ngài.
Sắc mặt Thái thượng hoàng đại biến, ngã phịch xuống đất.
Thủ lĩnh dị tộc vốn đang vung đao giết tướng sĩ Đại Chu, đột nhiên cảm thấy trên đầu lạnh buốt, ngay sau đó, chuỗi răng thú, xương thú trên cổ hắn nóng lên.
"Có quỷ? !"
Sắc mặt thủ lĩnh dị tộc cũng thay đổi, lập tức quay đầu ngựa, phi lùi một đoạn.
Hắn đưa tay che chuỗi xương thú trên cổ.
Đó là do Đại tế ti tặng hắn.
Nói là có thể bảo vệ hắn.
Nếu chuỗi xương thú này có phản ứng, vậy là hắn đã bị quỷ tấn công.
Lục Chiêu Lăng đã xông đến bên cạnh Thái thượng hoàng.
Nhưng khi nàng đến bên cạnh Thái thượng hoàng, cũng sẽ không để người khác thấy nàng đỡ ngài dậy.
Nàng chỉ vung cổ tay.
"Thái thượng hoàng mau vào vòng tay của ta!"
Lúc này toàn thân Thái thượng hoàng như bị lửa đốt, đau đến mức không thể lên tiếng, ngài cắn răng hóa thành một luồng sương mù, được Lục Chiêu Lăng thu vào vòng tay.
Lục Chiêu Lăng vừa rồi đã nhận ra ngài bị một loại pháp khí trừ quỷ rất lợi hại làm bỏng, sau khi thu ngài vào vòng tay, lại nhanh chóng truyền một luồng linh khí vào.
Chiếc vòng tay này của nàng vốn cũng là pháp khí, sau khi Thái thượng hoàng vào, lập tức dịu đi.
Cảm giác đau đớn và nóng rát kinh khủng đó cuối cùng cũng biến mất.
"Lăng đại sư, người này chính là thủ lĩnh của dị tộc!"
Thái thượng hoàng sau khi hồi phục, không kìm được lại hét lên trong vòng tay: "Ngươi mau chóng lui về thành, hắn võ công lợi hại, trên người lại có thứ kỳ quái, đừng để bị thương!"
Ngài vốn nghĩ Lục Chiêu Lăng thế nào cũng thắng.
Nhưng đó là khi đối phó với yêu ma quỷ quái, đối mặt với người có võ công, lại có pháp khí, nàng cũng có thể bị thương phải không?
Ngài không thể coi Lục Chiêu Lăng là toàn năng!
Và mấy người Thanh Du bây giờ cũng đã đứng bên cạnh Lục Chiêu Lăng.
Thủ lĩnh dị tộc lại quay đầu ngựa, thấy người đứng ở vị trí vừa rồi là một thiếu nữ xinh đẹp, hắn đầu tiên là nghi hoặc, sau đó trong mắt dâng lên vẻ tham lam.
"Vừa rồi, là ngươi dùng thứ gì đó đánh lén ta?" hắn cất giọng hỏi Lục Chiêu Lăng, vung vẩy thanh đại đao trong tay, toát ra một khí thế vô cùng hung tàn.
Lục Chiêu Lăng không trả lời.
"Ngươi là ai?" thủ lĩnh dị tộc thấy nàng không trả lời, lại hét lớn.
"Ngươi một tiểu kiều nương xinh đẹp, tại sao lại trà trộn với đám binh lính Đại Chu thô lỗ này?"
"Dụ Lan quan thành này, sắp bị phá rồi! Ta cho phép ngươi theo ta, mau qua đây."
Nói xong, hắn vẫy tay với Lục Chiêu Lăng.
Thái độ, giọng điệu, hành động đó, như thể Lục Chiêu Lăng là một món đồ chơi nhỏ, được hắn để mắt đến, đã là phúc lớn.
Ba người Thanh Du, Thanh Tùng, Thanh Bách thấy vậy vô cùng tức giận.
Thanh Du trầm giọng nói: "Vương phi, thuộc hạ qua đó giao đấu với hắn!"
Thật vô lý.
Mà xung quanh họ, phía sau họ, vẫn là những âm thanh chém giết của hai bên.
Trong cửa thành, khắp nơi là những ngọn đuốc mà dị tộc nhân đã ném vào trước đó, lúc này vẫn đang cháy.
Trên mặt đất đã có không ít thi thể.
Một khung cảnh chiến trường đẫm máu tàn khốc.
Lục Chiêu Lăng nghe tiếng đao kiếm va chạm, lại nhìn tên thủ lĩnh dị tộc, nàng hơi híp mắt, vẻ mặt có chút giống Chu Thời Duyệt.
"Không, ta sẽ đích thân đấu với hắn một trận."
"Vương phi? !"
Ba người Thanh Du, Thanh Tùng, Thanh Bách kinh hãi.
Chiêu thức cận chiến của Vương phi, đối mặt với tên thủ lĩnh dị tộc cao to lực lưỡng, sức mạnh vô song, dùng đại đao, làm sao có thể được?
Lẽ nào phải dùng phù?
Ở một nơi xa hơn trong thành, Ân Trường Hành đứng đó, ánh mắt xuyên qua những binh lính đang chém giết, thấy Lục Chiêu Lăng đang quay lưng về phía này.
Lại nhìn về phía tên thủ lĩnh dị tộc đang cưỡi ngựa phía trước.
Trong đầu hắn lại đau nhói.
"Sư phụ, con đi đánh hắn! Hắn làm người bị thương, con muốn tự tay đánh gục hắn!"
Một giọng nói non nớt nhưng kiên định, vang lên trong ký ức của hắn.
---

Chương 1140: Tinh thần phấn chấn
Ân Trường Hành hai tay ôm đầu, đau đớn khôn xiết.
Lúc này, mấy tên dị tộc xông tới, vung đao chém về phía hắn.
Ân Trường Hành vốn đang đau đầu, lại nghĩ đến giọng nói vừa rồi của đồ nhi, thấy bọn chúng ra tay tàn độc như vậy, ánh mắt liền lạnh đi.
"Ta đã lui ra, không tham gia vào cuộc chiến của các ngươi, vậy mà các ngươi còn cứ phải đến trước mặt ta. . ." tìm chết.
Thần sắc Ân Trường Hành lại biến đổi, chân trái khẽ giẫm xuống đất, vẽ một hình bán nguyệt, ngón tay kết một ấn quyết:
"Bách Quỷ nghe lệnh. . ."
Hắn vừa mới mở miệng, Thanh Bảo đã từ phía sau lao tới, vung kiếm chặn lại mấy tên dị tộc kia.
"Ân lão, ngài mau lui về, nơi này cứ giao cho ta."
Thanh Bảo vừa trói gô tên hắc y nhân, lại điểm mấy huyệt đạo của hắn, rồi vội vàng quay lại hỗ trợ.
Vừa về tới đã thấy mấy tên dị tộc vung đao chém về phía Ân Trường Hành, nàng lập tức xông đến.
Động tác của Ân Trường Hành khựng lại.
Thanh Bảo đã giao chiến với mấy người kia, đao quang kiếm ảnh loang loáng.
Nha đầu này mà đến chậm một bước, hắn đã dùng Bách Quỷ Sát rồi.
Thế nhưng, Ân Trường Hành cảm thấy lòng bàn tay mình hơi rịn mồ hôi.
Nơi này quá đông người, chiêu Bách Quỷ Sát này vừa chính vừa tà, dùng không khéo có thể sẽ khiến vô số người phải chết.
Đệ Nhất Huyền Môn năm xưa đã nghiêm cấm sử dụng chiêu này.
Đặc biệt là trên chiến trường.
Hoặc trong các cuộc tỷ thí.
Bởi vì chiêu thức này đối với người thường mà nói quá bất công, cũng quá hung tàn.
Ân Trường Hành lúc này đã bình tĩnh lại, cảm thấy sát tâm vừa trỗi dậy trong thoáng chốc của mình quá nặng.
Hắn lùi ra xa, lại nhìn về phía Lục Chiêu Lăng ở ngoài thành.
Lúc này hắn mới phát hiện, Lục Chiêu Lăng cũng đã nhẫn nhịn.
Bây giờ là Thanh Du và thủ lĩnh dị tộc đang giao đấu, võ công của Thanh Du quả nhiên không tệ, không hề rơi vào thế hạ phong.
Thanh Tùng và Thanh Bách thì canh giữ bên cạnh Lục Chiêu Lăng.
Ân Trường Hành cũng khẽ thở phào nhẹ nhõm.
Lục Chiêu Lăng quay đầu nhìn lại, thấy tướng sĩ Đại Chu bị giết cho liên tiếp bại lui, không biết có phải do quỷ khí lúc trước đã ảnh hưởng đến họ hay không, trạng thái của họ vốn đã không tốt.
Cứ tiếp tục thế này không ổn.
"Hai ngươi đi giúp Thanh Du."
Nàng nói với Thanh Tùng và Thanh Bách một câu, sau đó tự mình quay người giết trở về, nhanh chóng leo lên thành lầu.
Trên thành lầu cũng có một tên dị tộc đang nhe răng cười định chồm tới bắt nàng, Lục Chiêu Lăng bèn lắc mạnh chuông.
Động tác của tên dị tộc lập tức cứng đờ, và ngay trong khoảnh khắc đó, Lục Chiêu Lăng đã một cước đá hắn từ trên thành lầu xuống.
Tên đó rơi mạnh xuống đất, một tiếng "bịch" vang lên.
Lục Chiêu Lăng đứng trên tường thành, cất cao giọng.
"Các tướng quân Đại Chu! Còn nhớ quỷ khí tràn ngập khắp thành lúc nãy không? Đó là do tà tu mà bọn dị tộc này cấu kết dẫn tới!"
"Nếu hôm nay để chúng công phá Dụ Lan quan, chúng sẽ mang theo càng nhiều lệ quỷ, xông vào Túc Bắc, xông vào Thúc Ninh, rồi cuồng vọng tàn sát hại người ở Đại Chu!"
"Người thân của chúng ta, huynh đệ của chúng ta, đều sẽ chết trong nỗi sợ hãi và tuyệt vọng đó!"
"Tất cả những kẻ đi theo tà môn ngoại đạo, bất chấp quy củ âm dương hai cõi, muốn tàn hại bá tánh, chúng ta có nên tru diệt hết không?"
Lục Chiêu Lăng giơ cao dao găm, dõng dạc hô lớn:
"Giết!"
Các tướng sĩ Đại Chu nghĩ đến cảnh tượng kinh hoàng và tuyệt vọng mà họ đã chứng kiến, đã trải qua, rồi lại tưởng tượng đến cảnh người nhà mình cũng có thể phải đối mặt với những thứ đó, một luồng sức mạnh bỗng dâng trào từ đáy lòng họ.
Tuyệt đối không được! Họ nhất định phải chặn đứng đám dị tộc này!
"Giết!"
Tướng sĩ Đại Chu đều gầm lên, sĩ khí dâng cao.
"Giữ vững Dụ Lan quan!"
"Giữ vững Túc Bắc!"
Họ liều mạng chiến đấu, dù trên người đã trúng đao trúng kiếm, máu chảy ròng ròng, cũng không một ai lùi bước.
Bọn dị tộc đột nhiên phát hiện sức lực của các tướng sĩ Đại Chu này đều tăng vọt, đánh cho chúng phải liên tiếp bại lui.
Thanh Bảo sau khi giết xong mấy đối thủ kia cũng bay vút tới, tiếp tục diệt địch.
Cuối cùng, từng tên dị tộc một ngã xuống.
Một bộ phận nhỏ còn lại bị ép phải lui ra khỏi cổng thành.
Lão Vu hô lớn, cùng các tướng sĩ tiếp tục truy sát.
Lục Chiêu Lăng đứng trên thành lầu, nhìn thấy tên thủ lĩnh đã giao tranh với ba người Thanh Du hồi lâu.
Võ công của tên thủ lĩnh này quả thật rất lợi hại.
"Đại ca!"
Đệ đệ của tên thủ lĩnh cũng mình đầy thương tích, mặt đã bê bết máu.
Hắn xông đến bên cạnh thủ lĩnh, vô cùng không cam lòng, nhưng vẫn phải thốt ra câu đó:
"Chúng ta rút thôi!"
Tên thủ lĩnh vốn đã bị ba người Thanh Du đánh cho gần như kiệt sức, hắn vốn tưởng ba người này chỉ là thị vệ, chém từng người một sẽ rất dễ dàng, không ngờ đánh đến bây giờ, vết thương trên người hắn còn nhiều hơn cả ba người họ cộng lại.
Bây giờ nghe lời của đệ đệ, hắn suýt nữa thì hộc ra một ngụm máu.
"Lúc trước không phải ngươi cứ luôn miệng đòi công thành sao!"
Hơn nữa còn năm lần bảy lượt thúc giục, vội vàng lắm.
Bây giờ kẻ đầu tiên nói rút lui cũng là hắn!
Đệ đệ hắn gắng sức vung đao đỡ lấy thanh kiếm của Thanh Bách đang đâm tới, nghiến răng nghiến lợi nói:
"Ai mà biết được tình hình ở Dụ Lan quan lại thế này!"
"Rút! ! !"
Thủ lĩnh thấy phía trước lại có hơn mười tộc nhân ngã xuống, trong lòng cũng lạnh đi.
Hắn rách giọng gào lên:
"Mau rút!"
"Muốn rút?"
Thanh Du nãy giờ chỉ mải mê tấn công, nghe được cuộc đối thoại của hai huynh đệ, ánh mắt lóe lên, sát chiêu liền chuyển đối tượng, điên cuồng công kích về phía đệ đệ của thủ lĩnh.
Xem ra kẻ này là một tên nóng nảy.
Bây giờ giết tên này trước!
Thanh Tùng và Thanh Bách thấy vậy, liếc nhìn nhau, ăn ý hạ thấp người, dưới sự yểm hộ của Thanh Du, hai người đồng thời lướt tới phía thủ lĩnh.
Hai thanh kiếm cùng lúc chém ngang vào chân ngựa.
Con ngựa hí lên một tiếng rồi ngã quỵ, hất văng tên thủ lĩnh xuống đất.
Lúc này, Thanh Du đang vung một hư chiêu, thanh kiếm trong tay, "phập" một tiếng, đã đâm vào ngực đệ đệ của thủ lĩnh.
Hắn không hề dừng lại, thân mình đột ngột lao về phía trước, toàn bộ sức lực dồn vào thanh kiếm.
Kiếm lại đâm sâu thêm vài tấc.
Máu phun ra.
Thân thể đệ đệ của thủ lĩnh cứng đờ, không thể tin nổi mà cúi đầu nhìn ngực mình.
Thanh Du đột ngột rút kiếm ra, nhấc chân đá hắn một cái.
Gã đàn ông cao lớn cứ thế ngã xuống, co giật vài cái rồi hộc máu.
Thanh Du hét lên.
"Đệ đệ ngươi bị ta giết rồi! ! !"
Tên thủ lĩnh đang từ dưới đất bò dậy để đối phó với Thanh Tùng và Thanh Bách, nghe Thanh Du nói vậy, thân mình chấn động, phân thần nhìn sang.
Quả nhiên thấy cảnh đệ đệ mình nằm trên đất hộc máu.
Hắn gào thét:
"Không!"
"Phập!"
Hai thanh kiếm đồng thời đâm vào bụng hắn.
Thanh Tùng và Thanh Bách ngay khoảnh khắc Thanh Du hét lên câu đó đã hiểu ý hắn, đây là muốn làm rối loạn trận cước của thủ lĩnh, khiến hắn phân tâm.
Họ trước nay vẫn luôn cực kỳ ăn ý.
Vì vậy họ lập tức biết, cơ hội giết thủ lĩnh chính là trong khoảnh khắc đó.
Họ đã đồng thời nắm bắt cơ hội này.
Lão Vu thấy cảnh này, tinh thần đại chấn, vung tay hô lớn:
"Thủ lĩnh của chúng chết rồi! Huynh đệ, giết!"
"Giết!"
Nhờ vậy, sĩ khí bên này lại một lần nữa dâng cao, các tướng sĩ đều quên cả mệt mỏi, quên cả đau đớn, liều mạng xông về phía những tên dị tộc kia.
Tên thủ lĩnh nắm chặt hai thanh kiếm, cắn răng muốn lùi lại, nhưng Thanh Du đã chạy lấy đà vài bước, bay vọt lên, chân giẫm lên vai Thanh Tùng mượn lực, cùng lúc thân hình hạ xuống, kiếm cũng vung mạnh xuống.

Chương 1141: Muốn cướp thi thể
Thanh kiếm chém một đường sắc lẹm qua cổ thủ lĩnh.
Thanh Tùng và Thanh Bách đồng thời rút kiếm lui ra.
Máu phun ra.
Thủ lĩnh dị tộc trừng lớn hai mắt, ngửa mặt lên trời ngã xuống.
Dị tượng vào lúc này đột ngột xuất hiện.
Trên mặt đất bỗng nhiên xuất hiện một khe nứt, bên trong khe nứt ánh lên sắc đỏ như máu. Khe nứt này xuất hiện ngay bên cạnh thủ lĩnh, rồi dần dần mở rộng.
Thân thể thủ lĩnh đã hơi nghiêng, xem chừng sắp rơi vào khe nứt đó.
Lục Chiêu Lăng ném ra một lá Ngự Phong Phù, thân hình nhanh chóng phiêu xuống, một tay túm lấy cổ áo thủ lĩnh, kéo hắn lên rồi dùng sức ném ra sau.
"Vương phi, cẩn thận!"
Ba người Thanh Du nhìn thấy khe nứt cổ quái đột nhiên xuất hiện, cũng kinh hãi.
"Ngay trước mắt ta mà cũng muốn cướp xác sao?"
Lục Chiêu Lăng rút ra một nắm bùa, khẽ lắc, phù hỏa bùng lên dữ dội.
Nàng mạnh mẽ ném cả khối phù hỏa vào trong khe nứt.
"Thiên đạo trong sáng, yêu ma quỷ quái, mau tiêu tán!"
"Nổ cho ta!"
Theo tiếng hô của nàng, một tiếng nổ lớn vang lên từ trong khe nứt.
Trên mặt đất xuất hiện một cái hố.
Nhưng, hồng quang đã biến mất.
Ngoại trừ cái hố đó, mọi thứ đã trở lại bình thường.
"Tiểu thư! Người không sao chứ?"
Thanh Bảo cũng đã giết xong kẻ địch, bay vút tới, đáp xuống bên cạnh Lục Chiêu Lăng.
"Không sao."
Lục Chiêu Lăng nhìn cái hố, giọng nói lạnh đi.
"Có kẻ đứng sau muốn cướp thi thể của tên thủ lĩnh dị tộc này."
Nàng xoay người, đi về phía thi thể của tên thủ lĩnh đã tắt thở.
Chúng Thanh đi theo bên cạnh nàng, có chút khó hiểu.
"Vương phi, cần thi thể này để làm gì?"
Thanh Du hỏi.
Lục Chiêu Lăng cúi người, giật lấy chuỗi đồ vật trên cổ thủ lĩnh.
"Người này vừa mới chết, nếu cấp cứu kịp thời, có thể giữ lại một phần sinh cơ, cứu chữa thêm một chút, sau này còn có thể làm không ít chuyện."
Thực ra, giống như Thái Thượng Hoàng, vẫn còn một tia sinh cơ được nàng phong ấn trong bài vị, cho nên, Thái Thượng Hoàng vẫn có thể ra ngoài.
Nhưng, cách làm của nàng không tổn hại chút âm đức nào, hơn nữa cũng chỉ để Thái Thượng Hoàng làm một hồn ma phiêu dạt, xem như không vi phạm thiên đạo.
Thế nhưng, đối phương là tà tu. Nếu chúng dùng tà thuật, có thể sẽ biến thủ lĩnh dị tộc thành một con rối chỉ còn một hơi thở.
Võ công của thủ lĩnh mạnh như vậy, sau khi thành khôi lỗi, không cảm thấy mệt, không cảm thấy đau, đó sẽ là một khôi lỗi cực kỳ cường hãn, lại còn là khôi lỗi chiến đấu, chuyên dùng để tấn công!
Vậy sau này kẻ này xuất hiện lại, sẽ rất khó đối phó.
"Một khi hắn bị tà tu biến thành khôi lỗi chiến đấu, nếu thật sự đưa hắn ra chiến trường, sức chiến đấu của hắn, một mình có thể tàn sát hàng trăm binh sĩ."
Lục Chiêu Lăng vừa nói ra lời này, tất cả mọi người đều hít một hơi khí lạnh.
Lão Vu và những người khác đều nghe thấy.
"Lục tiểu thư, tà tu lại còn có bản lĩnh như vậy sao?"
Lục Chiêu Lăng gật đầu.
Nàng im lặng một chút rồi nói:
"Cho nên, hai huynh đệ này tuy đã chết, nhưng thi thể không thể giữ lại, hỏa táng đi!"
Nói xong, Lục Chiêu Lăng ngước mắt nhìn xung quanh.
Ngọn lửa cháy khắp nơi, soi sáng cả Dụ Lan quan.
Trên mặt đất đầy máu, đầy thi thể.
Đây chính là chiến trường.
Thế nhưng, trận chiến này, họ đã thắng.
"Vâng!"
Lão Vu và những người khác đồng thanh đáp.
Lúc này họ đã vô cùng tin phục Lục Chiêu Lăng.
"Dọn dẹp chiến trường!"
"Vâng!"
Các binh sĩ còn lại gắng gượng thân thể mệt mỏi, bắt đầu dọn dẹp chiến trường.
Cũng có người đi chuẩn bị củi lửa, muốn hỏa táng hai huynh đệ thủ lĩnh dị tộc.
Thanh Bảo đỡ lấy Lục Chiêu Lăng.
Quả nhiên, khi nàng vừa đưa tay đỡ lấy Lục Chiêu Lăng, Lục Chiêu Lăng cũng vừa vặn lảo đảo, sức nặng liền đè lên tay Thanh Bảo.
"Tiểu thư!"
Thanh Bảo có chút lo lắng.
"Không sao, chỉ hơi mệt, hao tổn tinh thần thôi."
Lục Chiêu Lăng trấn an nàng một câu, rồi nhìn về phía ba người Thanh Du.
Biểu hiện hôm nay của ba người này khiến nàng phải nhìn họ bằng con mắt khác.
"Thanh Du, Thanh Tùng, Thanh Bách, các ngươi đã lập công!"
Ba người họ hợp lực, giết chết thủ lĩnh dị tộc.
"Lát nữa ta sẽ nói rõ với Vương gia của các ngươi, để hắn ban thưởng!"
Lục Chiêu Lăng nói.
Ba người Thanh Du lại đồng thanh lên tiếng.
"Vương phi, thuộc hạ có thể xin người ban thưởng được không?"
Lục Chiêu Lăng ngẩn ra:
"Muốn ta thưởng gì?"
Họ không nên đến chỗ Chu Thời Duyệt lĩnh thưởng sao?
Nàng đâu có nhiều tiền để thưởng cho họ.
"Thuộc hạ muốn. . . xin Vương phi ban thưởng bùa hộ thân!"
"Thuộc hạ cũng vậy!"
"Thanh Bách cũng vậy!"
Thanh Bảo thầm cười khẩy.
Thật biết chọn.
Lục Chiêu Lăng cũng không ngờ họ lại muốn xin bùa.
"Chuyện này có gì khó? Lát nữa ta cho mỗi người các ngươi hai lá bùa."
"Tạ Vương phi!"
Ba người Thanh Du vang dội đáp lời, vô cùng kích động. Phần thưởng thế này, họ cảm thấy có thể mang về khoe với Thanh Mộc một phen.
Đây mới là thứ họ muốn nhất bây giờ!
Lục Chiêu Lăng nhìn chuỗi đồ vật trong tay, rồi nhìn vào trong thành:
"Sư phụ ta đâu?"
"Ân lão không sao, đang ở bên trong."
Thanh Bảo vội nói.
Lục Chiêu Lăng bước nhanh vào trong.
Ân Trường Hành đang đứng giữa phố, nhìn những người đang dọn dẹp chiến trường.
Lục Chiêu Lăng luôn cảm thấy quanh người hắn lúc này đang bao trùm một loại khí tức kỳ lạ, vừa như có chút bi thương, lại vừa như có chút xa cách.
"Tiểu thư, vừa rồi. . ." Thanh Bảo thấp giọng kể lại cho Lục Chiêu Lăng chuyện Ân Trường Hành suýt bị mấy tên dị tộc tấn công.
"Lúc đó Ân lão dường như chỉ cần vung tay là có thể tiêu diệt bọn chúng."
Thanh Bảo nói xong, lại thẳng thắn nói thêm:
"Nhưng nô tỳ lúc đó cảm thấy, vẫn không nên để lão nhân gia ngài ấy động thủ, nên đã ra tay trước một bước."
Lục Chiêu Lăng nghe Thanh Bảo nói xong, lòng hơi chùng xuống.
Hành động của Ân Trường Hành lúc đó mà Thanh Bảo vừa miêu tả, nàng cũng nghĩ ngay đến Bách Quỷ Sát!
Nhưng Bách Quỷ Sát là chiêu thức bị Huyền Môn nghiêm cấm!
Nàng cũng chỉ biết sơ qua cách dùng, nhưng chưa bao giờ thử. Năm đó sư phụ chỉ sợ nàng thiên phú quá tốt, một ngày nào đó lĩnh hội được bản lĩnh này, rồi không biết nặng nhẹ mà thi triển.
Cho nên mới kể cho nàng nghe về Bách Quỷ Sát.
Sư phụ nói hắn cũng chỉ biết một nửa, nói cho nàng biết là hy vọng nàng có thể tránh được chuyện này, nếu sau này phát hiện có người dùng Bách Quỷ Sát, cũng phải ra tay ngăn cản.
Nàng đã đi tới trước mặt Ân Trường Hành.
Ân Trường Hành đưa mắt nhìn nàng.
"Sư phụ?"
Lục Chiêu Lăng nhẹ giọng gọi.
Ân Trường Hành đưa tay về phía nàng.
"Đỡ vi sư một chút."
Hắn nói.
Lục Chiêu Lăng kinh ngạc.
Đây là thừa nhận rồi sao?
Nàng đỡ lấy hắn.
Vừa đỡ lấy, Ân Trường Hành liền ngã xuống.
"Sư phụ!"
Thanh Bảo động tác nhanh nhẹn, lập tức giúp đỡ Ân Trường Hành.
Tiểu thư nhà nàng cũng sắp mệt lả rồi.
"Ta phải đến Tử Mã Pha!"
Lục Chiêu Lăng để Thanh Du cõng Ân Trường Hành lên:
"Đi ngay bây giờ!"
Tình hình của sư phụ, nàng phải nhanh chóng làm rõ, mà hắn nói Ông sư thúc biết, nàng phải đi tìm Ông sư thúc!
Chu Thời Duyệt cũng đang ở Tử Mã Pha, nàng càng phải nhanh chóng đến đó.
Mấy người lên xe ngựa, cưỡi ngựa, giao lại Dụ Lan quan cho lão Vu, rồi xuyên qua màn đêm, lao nhanh về phía Tử Mã Pha.
Ân Trường Hành nằm trong xe ngựa, không một chút động đậy.
Tử Mã Pha.
Chu Thời Duyệt đang đứng trước một cửa hang đen ngòm.
Những người khác giơ đuốc lên cũng không thể soi rọi vào bên trong. Bên trong là một khoảng tối tăm, tĩnh lặng đến lạ thường.
Ông Tụng Chi đứng bên cạnh Chu Thời Duyệt.
"Vương gia thật sự đã nghĩ kỹ rồi sao?"
Hắn hỏi.

Chương 1142: Mở đường bằng máu
Chu Thời Duyệt nghe lời Ông Tụng Chi, nhưng không trả lời hắn.
Hắn đưa tay sang bên cạnh:
"Đưa kiếm cho bản vương."
Lúc này, Thanh Khiếu và Thanh Lâm lại có chút không dám.
"Vương gia, Ông sư thúc cũng không biết cần bao nhiêu máu tươi để mở đường vào Bách Quỷ Quật!"
Vừa rồi, Ông Tụng Chi đã dẫn họ đến đây.
Xác nhận đây chính là lối vào của Bách Quỷ Tử Quật. Nhưng, hắn lại nói, dùng máu của người có công đức khí vận để mở đường, không biết cần bao nhiêu.
Chỉ cần rạch cánh tay, để máu chảy, từng bước đi vào trong, máu phải không ngừng tuôn ra.
Cho đến khi gặp được những người bị mắc kẹt.
Nhưng, Ông Tụng Chi cũng thẳng thắn nói, hắn cũng không biết phải đi bao lâu mới có thể đến khi cửa Quỷ Động mở ra, nhìn thấy Cừu tướng quân và những người khác.
Sau khi vào trong, khoảng cách và thời gian không gian không còn giống như trong hiện thực, có thể sẽ đi mãi, đi một ngày, đi mấy ngày.
Bất kể đi bao lâu, máu vẫn phải tiếp tục chảy.
Vì vậy, Thanh Lâm và Thanh Khiếu nghe được cách này liền muốn ngăn cản Chu Thời Duyệt.
"Kiếm."
Chu Thời Duyệt lại lặp lại một câu, ánh mắt lạnh nhạt liếc qua.
Tim Thanh Lâm nhảy dựng, theo bản năng đưa kiếm cho hắn.
Uy áp của Vương gia vừa toát ra, hắn không cách nào kháng lệnh.
Nhưng nhìn Chu Thời Duyệt cầm kiếm, sắc mặt hắn lại tái nhợt.
"Vương gia, lỡ như phải đi một ngày một đêm thì sao?"
Vậy chẳng phải Vương gia sẽ phải chảy máu suốt một ngày một đêm sao?
Như vậy người cũng sẽ chết mất!
"Vương gia, chúng ta hãy nghĩ cách khác!"
Thanh Khiếu cũng nói.
Các tướng sĩ khác đều đứng phía sau không dám thở mạnh.
Nhưng họ cũng đã nghe rõ lời của Ông Tụng Chi lúc trước.
Họ đều không ngờ, chuyện như vậy mà Tấn vương điện hạ cũng có thể đồng ý!
Tấn vương làm vậy là vì cứu Cừu tướng quân và các tướng sĩ!
Ai nói Tấn vương là một hoàng tử chỉ biết hưởng lạc?
Vương gia vì cứu tướng quân, vì cứu các tướng sĩ, mà lại nguyện ý bất chấp cả tính mạng của mình!
"Ông sư thúc, còn cách nào khác không?"
Thanh Khiếu nhìn về phía Ông Tụng Chi.
"Dùng máu của chúng ta được không? Hoặc là, Vương gia đi trước một đoạn, sau đó chúng ta sẽ tiếp nối!"
Thanh Lâm trầm giọng nói.
Các tướng sĩ nghe vậy cũng nhao nhao lên tiếng.
"Của chúng ta cũng được!"
"Dùng máu của chúng ta!"
Nếu thật sự có thể dùng máu của họ, họ cũng sẵn lòng.
Sắc mặt Ông Tụng Chi nghiêm nghị.
"Của các ngươi không được."
Nếu có thể, còn tốn công làm gì?
"Hơn nữa, người thường nếu chảy máu trong động, ngược lại sẽ khiến họ bị nhốt sâu hơn!"
Bách quỷ thấy máu, quỷ khí sẽ càng thêm hung hãn.
"Vậy thì dùng bùa, "
Thanh Khiếu lại nghĩ ra một cách:
"Trên người chúng ta đều có bùa do tiểu thư cho, đem bùa của tất cả mọi người ném vào, có thể phá vỡ cái quật này không?"
Họ còn có hỏa phù.
Ông Tụng Chi lắc đầu.
"Bùa của các ngươi ta vừa xem qua, phần lớn là để hộ thân, đối với Bách Quỷ Tử Quật này không có tác dụng."
Tuy nhiên, hắn nhìn những lá bùa đó, vẽ rất lợi hại, phù lực quá mạnh.
Hắn thật sự muốn gặp vị tiểu thư vẽ bùa mà họ nói.
"Cho dù vị cô nương cho các ngươi bùa có ở đây, cũng chưa chắc nghĩ ra được cách khác, bởi vì, người có công đức khí vận dùng máu mở đường là cách tốt nhất, cũng là cách có khả năng cứu được Cừu tướng quân và những người khác nhất."
Đây là cách tốt nhất cho những người bị mắc kẹt.
"Dùng cách khác, rất có thể sẽ giết chết họ."
Mọi người nghe vậy, nhất thời lại không biết nên nói gì.
"Qua đêm nay, sau khi trời sáng, sẽ muộn. Mấy trăm tướng sĩ bị khốn bên trong cũng sẽ trở thành một phần của Bách Quỷ Tử Quật."
Ông Tụng Chi cũng không phải đang hù dọa họ.
Bách Quỷ Tử Quật này chính là lợi hại như vậy.
"Mấy ngày trước, đã có mấy chục người dân đi vào."
Lời của Ông Tụng Chi cũng khiến họ nhớ đến nhóm nạn dân nhỏ đó.
Họ đều kinh ngạc.
Chẳng lẽ những nạn dân đi tìm lương thực đều đã chết ở trong này?
"Tử Mã Pha này tại sao lại luôn tà môn như vậy, luôn có người vào rồi mất tích, thực ra cũng là vì Bách Quỷ Tử Quật này. Hầu hết những người vào đây đều sẽ bị nó nuốt chửng."
Ông Tụng Chi nhìn cửa động đen ngòm, thở dài.
"Trong Huyền Môn, tạm thời không ai có thể xử lý triệt để Bách Quỷ Tử Quật này."
"Ông sư thúc có từng nghe nói ba năm trước, nơi này cũng có tướng sĩ Đại Chu bị chôn vùi, trong Bách Quỷ Quật, tướng sĩ bi thương khóc lóc. . ."
Chu Thời Duyệt nghĩ đến lời của Ngư Thứ Vệ.
Phương bắc, bách quỷ thành quật.
Có rất nhiều binh sĩ bị chôn sống trong hố.
Có phải là đang nói nơi này không?
Nếu phải, thì dù Cừu tướng quân có ở trong đó hay không, hắn cũng phải vào.
Coi như là cho Ngư Thứ Vệ một lời giải thích, cho những tướng sĩ chết không minh bạch, thậm chí còn chưa ai biết đến một lời giải thích.
Ông Tụng Chi chậm rãi nhìn về phía hắn.
"Ba năm trước, tu vi của ta bị hủy, cũng suýt chết ở đây, lúc đó, một mình ta không thể ngăn cản."
"Vương gia nói, chính là những tiểu tướng sĩ trẻ tuổi khỏe mạnh đó phải không?"
"Họ, là bị người ta dụ đến đây."
Ông Tụng Chi nhắm mắt lại.
"Vì thế, sau này ta đã đi khắp thiên hạ, muốn tìm người có thiên phú đủ cao trong Huyền Môn, mời họ đến đây phá Bách Quỷ Tử Quật."
Thế nhưng, hắn không tìm được.
Hiện nay, Huyền Môn lại điêu linh đến mức này.
Chu Thời Duyệt vung kiếm, xé toạc tay áo, để lộ cánh tay.
Hắn lại vung kiếm rạch một đường trên cánh tay.
Vết thương rất sâu.
Máu, lập tức tuôn ra.
"Vương gia!"
"Tấn vương điện hạ!"
Thanh Lâm, Thanh Khiếu và các tướng sĩ đều kinh hô.
Ông Tụng Chi cũng khâm phục nhìn Chu Thời Duyệt.
"Tấn vương điện hạ đại nghĩa."
"Ông mỗ sẽ cùng điện hạ tiến vào."
Tu vi của hắn tuy đã bị hủy, nhưng hắn đã quyết định, sẽ dùng thân thể Huyền Môn này, tìm ra trận nhãn bên trong, tự bạo, dùng cái mạng từng được Thiên Đạo chiếu cố của mình để phá vỡ Bách Quỷ Tử Quật này!
Để cho tất cả vong hồn trong quật có thể tiêu tán, quy về trời đất.
Như vậy, hắn vẫn còn có giá trị.
"Đi."
Chu Thời Duyệt cầm kiếm, không chút do dự bước vào trong động.
Ông Tụng Chi cũng lập tức bước theo.
"Các ngươi cứ canh giữ ở đây là được."
Hắn quay đầu nói với mọi người.
Vừa dứt lời, Thanh Khiếu và Thanh Lâm đã theo vào.
"Các ngươi canh giữ cửa động, nếu có gì không ổn, mau chạy thoát thân."
Thanh Khiếu nói với các tướng sĩ:
"Đây là mệnh lệnh."
Nói xong, họ nhanh chóng đuổi theo Chu Thời Duyệt.
Các tướng sĩ đều hoảng sợ.
Chỉ trong chốc lát, họ đã không còn nhìn thấy bóng dáng của Tấn vương và những người khác, cũng không nghe thấy tiếng bước chân.
Cứ như thể họ vừa vào đã bị nuốt chửng, không một chút tiếng động.
Làm sao bây giờ?
"Chu Thời Duyệt!"
Một giọng nói vang lên từ phía sau.
Có người thúc ngựa lao tới.
Các tướng sĩ theo bản năng tránh sang hai bên.
Lục Chiêu Lăng, đã đến nơi.
"Là Lục tiểu thư!"
Các tướng sĩ mừng rỡ, nhao nhao kêu lên:
"Lục tiểu thư, Tấn vương điện hạ đã vào Bách Quỷ Tử Quật rồi!"
Lục Chiêu Lăng nhanh chóng xuống ngựa, xông tới.
Phía sau là Tứ Thanh, xe ngựa không qua được, Thanh Tùng phải cưỡi chung ngựa với Ân Trường Hành.
Họ cũng đều xuống ngựa chạy tới.

Chương 1143: Bách Quỷ Tử Quật
"Lục tiểu thư, còn có một người đàn ông trung niên tự xưng là Ông Tụng Chi, cũng đã theo Tấn vương điện hạ vào sơn động này."
Các tướng sĩ thấy Lục Chiêu Lăng đến, liền kể lại cho nàng tình hình hiện tại.
"Thanh Khiếu đại nhân và Thanh Lâm đại nhân cũng đã theo Vương gia vào trong."
"Nhưng, vị Ông thúc kia nói, phải cần máu của Vương gia mới có thể mở được Bách Quỷ Tử Quật này."
"Lục tiểu thư, Vương gia vào đó để cứu tướng quân và những người khác."
Khi Lục Chiêu Lăng bước nhanh đến trước sơn động, những tướng sĩ này đã kể lại sự việc gần như đầy đủ.
Thanh Bảo đi theo cũng thấy một lão giả đang nằm trên mặt đất.
Trông như bị điểm huyệt, nhưng vẫn còn chút hơi thở.
Có người thấy ánh mắt của nàng, liền nói:
"Đây là người xấu, nghe nói là tà tu."
Lục Chiêu Lăng nghe vậy, quay đầu nhìn lại.
Trên người lão giả này, nàng cảm nhận được một luồng khí tức quen thuộc. Những con quỷ ở Dụ Lan quan thành lúc trước, chắc chắn là có kẻ đứng sau sai khiến.
Chính là người này sao?
Trên người hắn có dấu vết của việc dùng tà thuật và bị phản phệ.
"Xem ra, kẻ đứng sau giúp dị tộc công thành chính là hắn."
Lục Chiêu Lăng nói với Thanh Tùng và Thanh Bách:
"Các ngươi ở lại đây, trông chừng người này."
"Vâng."
Nàng lại nhìn về phía Thanh Bảo, lời còn chưa nói ra, Thanh Bảo đã nhanh nhảu đáp:
"Tiểu thư, người chắc chắn sẽ vào tìm Vương gia, và nô tỳ chắc chắn sẽ đi cùng người!"
Không cần phải để nàng chờ ở ngoài. Nàng sẽ lo chết mất.
"Vương phi, thuộc hạ cũng có thể vào giúp."
Thanh Du cũng lập tức lên tiếng.
Lục Chiêu Lăng bây giờ cũng không rảnh để nói nhiều với họ, nàng tin họ đều hiểu.
"Lại đây."
Nàng lập tức vẫy tay.
Thanh Du và Thanh Bảo tiến lên.
"Đưa tay ra."
Hai người răm rắp làm theo.
Lục Chiêu Lăng lại vẽ một đạo Tịnh Uế Khu Quỷ Phù trên tay trái của họ.
Phù thành, kim quang lóe lên, rồi ẩn vào tay trái của họ.
"Rút kiếm."
Hai thanh kiếm ra khỏi vỏ, Lục Chiêu Lăng rạch tay mình, dùng kim bút chấm máu, vẽ đầy phù văn lên kiếm của họ.
Cả hai mặt kiếm đều được vẽ.
Phù văn nhanh chóng khô lại, in sâu trên thân kiếm.
Các tướng sĩ nhìn hai thanh trường kiếm như vậy, không hiểu sao đều có chút ngưỡng mộ.
Họ cảm thấy kiếm như vậy mới xứng danh bảo kiếm.
"Vào trong, có lẽ sẽ phải diệt quỷ, các ngươi chuẩn bị sẵn sàng."
Lục Chiêu Lăng nói xong, cầm kim bút xoay người bước vào sơn động.
Nàng không muốn trì hoãn thêm nữa.
"Đi!"
Thanh Bảo nói với Thanh Du một tiếng, hai người cũng đồng thời cất bước theo sát vào trong.
Sơn động kia trông như miệng của một con ác thú khổng lồ, nhưng họ không hề do dự.
Thanh Tùng và Thanh Bách đang định cõng Ân Trường Hành về xe ngựa, nhưng Ân Trường Hành đột nhiên tỉnh lại.
Hắn bật mở mắt, nhìn về phía sơn động phía trước, rồi lập tức nhảy xuống khỏi lưng Thanh Tùng.
Tay áo rộng tung bay, tốc độ cực nhanh, hắn bước vội vào sơn động.
"Ân lão!"
Thanh Tùng và Thanh Bách kinh hãi.
Họ không ngờ Ân Trường Hành lại đột ngột hành động như vậy, hai người lập tức xông vào, muốn theo hắn vào sơn động.
Nhưng vẫn chậm một bước.
Ân Trường Hành vừa vào sơn động, tay áo khẽ phất.
"Lùi lại!"
Hai người cảm nhận được một luồng gió lạnh buốt từ trong sơn động thổi ra, sức gió rất mạnh, khiến họ không thể tiến lên.
Những binh sĩ khác cũng bị luồng gió lạnh này thổi cho lùi lại vài bước.
Ân Trường Hành đã biến mất không thấy tăm hơi.
. . .
Chu Thời Duyệt sau khi vào sơn động liền cảm thấy dưới chân có gì đó kỳ lạ, và nơi này cũng không giống một sơn động.
Bên trong không biết từ đâu có những đốm sáng leo lét, nên cũng không đến nỗi tối đen như mực.
Hắn cảm giác như họ đang đi trên một con đường nhỏ nổi lềnh bềnh trên mặt nước lành lạnh, u tối.
Hai bên là mặt nước đen thẫm, lấp loáng ánh sáng ma mị, mặt nước trông có vẻ tĩnh lặng, nhưng luôn có cảm giác dưới đáy nước có thứ gì đó sắp sửa trồi lên, kéo họ xuống.
Mà vũng nước này, không biết đâu là điểm cuối, họ chỉ có thể đi thẳng về phía trước, cứ đi mãi, như thể có thể đi đến tận cùng đất trời.
Ngoài mặt nước gợn sóng lấp loáng ánh sáng ma mị ở hai bên, không có gì khác.
Đi như vậy, dễ khiến người ta mơ màng, lại dễ sinh ra cảm giác sợ hãi.
Tuy không gian có vẻ không nhỏ, nhưng cũng tạo ra một cảm giác ngột ngạt như bị giam cầm.
Họ đã đi được một đoạn, không ai nói một lời, vì cảnh tượng này quá áp lực, không ai dám tùy tiện lên tiếng.
Và suốt quãng đường này, cánh tay của Chu Thời Duyệt vẫn không ngừng chảy máu.
Thỉnh thoảng có thể nghe thấy tiếng máu nhỏ xuống lách tách.
Thanh Lâm và Thanh Khiếu mỗi khi nghe thấy âm thanh đó, tim lại đập thình thịch.
Họ đi sau Chu Thời Duyệt, không biết Vương gia bây giờ cảm thấy thế nào, nhưng họ rất lạnh.
Đi thêm một đoạn nữa, Thanh Lâm lại nghe thấy tiếng máu tươi nhỏ giọt, cuối cùng không nhịn được, bèn hỏi Ông Tụng Chi.
"Ông sư thúc, chúng ta cứ phải đi mãi thế này sao? Không có cách nào tìm lối ra à?"
Ông Tụng Chi im lặng một lúc mới lên tiếng.
"Không, cứ phải đi thẳng như vậy."
"Vương gia, người cảm thấy thế nào?"
Thanh Lâm lại lo lắng hỏi Chu Thời Duyệt:
"Chúng ta không bị thương, không chảy máu mà còn thấy lạnh, người cứ chảy máu như vậy, có chịu nổi cái lạnh này không?"
"Bản vương không thấy lạnh."
Chu Thời Duyệt nói.
Lời này vừa nói ra, không chỉ Thanh Lâm và Thanh Khiếu, mà cả Ông Tụng Chi cũng cảm thấy kỳ lạ:
"Ngươi không lạnh?"
Theo lý mà nói thì không thể nào.
Nơi này chôn cất hàng trăm bộ hài cốt, địa hình lại đặc thù, dù không có người chết thì nhiệt độ cũng thấp.
Chu Thời Duyệt là người bị thương, máu chảy không ngừng, đáng lẽ phải lạnh hơn họ mới đúng.
"Không lạnh. Không có cảm giác gì cả."
Chu Thời Duyệt dừng lại một chút, rồi nói thêm:
"Có cảm giác như đang đi trên đường Hoàng Tuyền."
Ông Tụng Chi:
". . ."
Nói cứ như ngươi đã từng đi trên đường Hoàng Tuyền vậy.
Hơn nữa, lúc ngươi đi trên đường Hoàng Tuyền, không có cảm giác gì sao?
"U. . . u u."
Đột nhiên, hai bên có những âm thanh kỳ lạ vang lên mơ hồ.
Dường như có thứ gì đó đang bay lượn ở hai bên không trung, phát ra tiếng "phạch" khe khẽ, lại giống như tiếng đập cánh.
Thanh Lâm và Thanh Khiếu lập tức đến gần Chu Thời Duyệt hơn, chia nhau canh chừng hai bên.
Một bóng đen mang theo tiếng gió lao tới, đôi cánh đập mạnh, muốn hất họ rơi xuống vũng nước bên cạnh.
Thanh Lâm lập tức vung kiếm.
Rõ ràng thấy trường kiếm chém trúng bóng đen đó, nhưng hắn lại suýt nữa mất đà ngã nhào ra ngoài.
May mà Chu Thời Duyệt đã phản tay đỡ lấy hắn.
"Vừa rồi là cái gì vậy?"
Họ đều cúi đầu tìm kiếm, nhưng không thấy con chim nào rơi xuống đất.
"Chỉ là quỷ khí hóa hình."
Ông Tụng Chi lên tiếng:
"Mọi người không chú ý, quỷ khí sẽ hóa thành đủ thứ, thậm chí hóa thành người quen của các ngươi. . ."
Hắn còn chưa nói xong, phía trước đã xuất hiện một bóng người, chậm rãi đi về phía họ.
Tất cả mọi người đều nín thở nhìn người đang đến.

Chương 1144: Ta dám chém ngươi
Người đó dần tiến lại gần, trông có vẻ là một phụ nữ.
Hơn nữa, là một người phụ nữ ăn mặc sang trọng, quý phái.
Khi nàng ta đến gần, Chu Thời Duyệt nhìn thấy dung mạo của nàng, cả người cứng đờ.
Hắn nhìn người đó với vẻ không thể tin nổi.
"Lung. . . Lung phi nương nương? !"
Thanh Lâm cũng kinh hãi.
Thực ra họ chưa từng gặp Lung phi nương nương, vì khi Tấn vương còn rất nhỏ, bà đã bệnh mất.
Nhưng trong tẩm cung của Thái Thượng Hoàng có bức họa của Lung phi nương nương.
Họ đã từng cùng thiếu niên Tấn vương xem bức họa đó.
Dung mạo của Tấn vương có vài phần giống Lung phi, nên họ nhớ rất rõ dáng vẻ của bà.
Người phụ nữ trước mắt, một thân cung trang màu tím, mày cong như trăng, mắt đẹp như sao, mũi ngọc môi anh đào, dáng vẻ thướt tha, như một đóa thược dược tím, yêu kiều duyên dáng.
Trông hệt như Lung phi nương nương bằng xương bằng thịt!
Ông Tụng Chi ngẩn ra, rồi lại nhìn Chu Thời Duyệt.
Không ổn.
Bách Quỷ Ngưng Hình ở đây có lẽ đã nuôi dưỡng ra một con đại quỷ.
Nếu không, đều là hồn phách của tướng sĩ, sẽ không có tà khí như vậy, cũng sẽ không nắm bắt được người mà kẻ tiến vào muốn gặp nhất trong sâu thẳm tâm hồn, rồi hóa hình có chủ đích như thế.
"Vương gia, "
Ông Tụng Chi thấp giọng nói:
"Đây không phải là thật, người phải bình tĩnh."
"Lúc này phải tiếp tục đi thẳng, không cần để ý đến nàng ta, người bây giờ là người dùng máu mở đường, cứ đi qua là được."
Chu Thời Duyệt đi về phía trước vài bước.
"Lung phi" đứng lại, mỉm cười với hắn.
Nụ cười đó thật dịu dàng, thật thân thiết.
Nàng ta giơ tay vẫy nhẹ với Chu Thời Duyệt, không nói gì.
Chu Thời Duyệt chậm rãi đi về phía nàng ta.
"Ông sư thúc, người nói không sai chứ? Vương gia cứ thế đi qua là được sao? Sẽ không có chuyện gì chứ?"
Thanh Khiếu nhìn cảnh tượng trước mắt, luôn cảm thấy có gì đó không ổn.
Nếu Vương gia cứ thế đi qua là được, vậy tại sao "Lung phi" lại vẫy tay gọi hắn qua?
Vậy nàng ta xuất hiện đứng ở phía trước có tác dụng gì?
Ông Tụng Chi cũng đi theo về phía trước.
Hắn không nói gì.
Thanh Khiếu lại hỏi hắn một câu, Ông Tụng Chi vẫn im lặng, chỉ đi theo sau Chu Thời Duyệt.
"Ông sư thúc?"
Thanh Khiếu cảm thấy không ổn, đưa tay nắm lấy cánh tay Ông Tụng Chi.
Ông Tụng Chi quay đầu nhìn hắn và Thanh Lâm, đột nhiên mỉm cười.
"Hai người các ngươi, cứ theo đường cũ trở về đi, đừng quay đầu lại, từng bước đi về, sẽ an toàn ra ngoài."
Hắn nói.
"Ông sư thúc, người nói vậy là có ý gì?"
Sắc mặt Thanh Khiếu và Thanh Lâm biến đổi.
Hai người họ theo đường cũ trở về, vậy hắn và Vương gia thì sao?
"Vương gia!"
Thanh Khiếu lập tức gọi một tiếng:
"Người có tỉnh táo không? Dừng lại trước đã!"
Nơi này vốn rất tĩnh lặng, lúc trước họ nói chuyện cũng rất nhỏ, bây giờ Thanh Khiếu đột nhiên hét lớn như vậy, mặt nước tĩnh lặng hai bên như bị vô số hạt mưa đá rơi xuống, bắn lên vô số bọt nước.
Giọng nói của hắn cũng có tiếng vang.
Và những bọt nước bắn lên đó, mỗi giọt đều hiện lên một bóng ma.
Chỉ trong nháy mắt, hai bên họ đã tụ tập những bóng ma dày đặc.
Những bóng ma này, như đang đứng dưới nước, lộ ra nửa thân trên, mặt đều ngay ngắn hướng về phía họ, nhưng ngũ quan không rõ ràng, chỉ thấy toàn là mái tóc đen dài xõa tung.
Áo trắng, tóc đen, từng người một đứng trong làn nước đen, bất động nhìn về phía họ.
Thanh Lâm cố nén ý muốn hít một hơi khí lạnh.
Nhưng hắn cảm thấy da đầu tê dại.
Hắn theo bản năng quay đầu lại, kết quả thấy có người đang chạy về phía họ.
Và người đi đầu. . .
"Tiểu. . . tiểu thư?"
Thanh Lâm sợ đến nói lắp.
Thanh Khiếu cũng lập tức quay đầu lại nhìn.
Hắn cũng thấy rồi.
Lục Chiêu Lăng đang chạy về phía họ.
"Người mà trong lòng muốn gặp nhất. . ." Thanh Lâm lẩm bẩm:
"Đúng rồi, không sai, người ta muốn gặp nhất bây giờ, chẳng phải là tiểu thư sao?"
Hắn cảm thấy, Lục Chiêu Lăng kia cũng là do quỷ hóa thành.
Thanh Khiếu mím chặt môi, hắn không nói gì, nhưng, đúng vậy, người hắn muốn gặp nhất bây giờ cũng là Lục Chiêu Lăng.
Bây giờ phải làm sao?
Phía trước có "Lung phi", phía sau có "Vương phi" .
Họ dường như không thể quay về được nữa.
"Vương gia!"
Thanh Khiếu không để ý đến "Lục Chiêu Lăng" đang đến từ phía sau, hắn vung kiếm chắn ngang trước mặt Chu Thời Duyệt.
"Thuộc hạ mạo phạm! Nhưng đây không phải là Lung phi nương nương!"
Thanh Khiếu thấy "Lung phi" kia chỉ đứng cách họ hơn mười bước, không tiến lại gần nữa, nhưng vẫn vẫy tay với Vương gia.
Nếu Vương gia đi thêm nữa. . .
Thanh Khiếu tập trung nhìn xuống mặt đất phía trước, phát hiện ở giữa có một đoạn như có dòng nước chảy qua.
Hơn nữa, trong vũng nước đó dường như còn mọc mấy đóa hoa gì đó.
Chẳng lẽ, "Lung phi" kia không qua được bên này?
Và nàng ta muốn Vương gia đi qua vũng nước nhỏ đó?
Kiếm của Thanh Khiếu chắn ngang trước mặt Chu Thời Duyệt, ngăn hắn đi qua, đồng thời nhìn sang Ông Tụng Chi bên cạnh, ánh mắt sắc lẹm.
Nói đi cũng phải nói lại, họ hoàn toàn không biết gì về Ông Tụng Chi này.
Cho dù hắn thật sự là sư thúc của Ân công tử, thì Huyền Môn trước kia cũng từng có kẻ phản bội, Ông sư thúc này, ai biết có còn cùng phe với Ân công tử không?
Nghe Ân công tử nói, cũng đã lâu không gặp Ông sư thúc.
Ông Tụng Chi cứ khuyên Vương gia vào Bách Quỷ Tử Quật, mục đích rốt cuộc là gì?
"Ông sư thúc, đó là cái gì?"
Hắn ra hiệu chỉ về phía vũng nước phía trước, và những bóng đen như hoa trên mặt nước.
Chu Thời Duyệt đột nhiên lại dùng kiếm rạch sâu thêm vết thương trên cánh tay mình.
Máu, chảy nhanh hơn.
"Vương gia!"
Thanh Khiếu gấp gáp kêu lên.
"Bản vương biết, "
Chu Thời Duyệt quay đầu nhìn Ông Tụng Chi một cái:
"Ông sư thúc, người để bản vương vào đây, còn có mục đích khác."
Ông Tụng Chi cười khổ.
"Phải."
Hắn thừa nhận rồi!
"Nhưng bản vương cũng biết, Cừu tướng quân và những người khác, quả thật ở trong này."
Chu Thời Duyệt lại nói.
"Không sai."
Ông Tụng Chi lại gật đầu.
"Ngươi biết, bản vương sẽ gặp nguy hiểm."
"Tuy có nguy hiểm, nhưng người phúc lớn mạng lớn, cũng còn vài phần sinh cơ." Ông Tụng Chi lúc này rất thẳng thắn. "Chưa chắc sẽ chết. Nhưng ta lại có lý do không thể không để người vào."
"Ngươi đây là cố ý dụ Vương gia chúng ta vào chỗ nguy hiểm!"
Thanh Khiếu tức giận, kiếm trong tay di chuyển, mũi kiếm chỉ về phía Ông Tụng Chi.
"Nhưng Tấn vương điện hạ, cũng thật sự muốn cứu Cừu tướng quân và các tướng sĩ, không phải sao? Ngài ấy không có lựa chọn."
Ông Tụng Chi rất bình tĩnh.
"Lung phi" ở phía trước dường như cũng không vội, vẫn đứng đó, dáng vẻ ung dung hoa lệ.
"Vương gia chúng ta có lựa chọn!"
Thanh Lâm đáp lại:
"Ngài ấy có thể đợi tiểu thư đến!"
Tiểu thư đến chắc chắn có thể cứu Cừu tướng quân và các tướng sĩ, cũng sẽ không để Vương gia phải mạo hiểm.
"Ta đến rồi!"
Lục Chiêu Lăng chạy tới, nhìn thấy họ, thở phào nhẹ nhõm, cũng vừa vặn tiếp lời Thanh Lâm.
Tốt quá, nàng đến vẫn còn kịp, đã đuổi kịp Chu Thời Duyệt.
Nhưng, nàng vừa dứt lời, thanh kiếm trong tay Thanh Lâm đã xoẹt một tiếng chỉ vào mặt nàng.
"Ngươi tưởng ta kính trọng tiểu thư nhà ta thì không dám chém ngươi sao?"

Chương 1145: Đắc tội với Thanh Bảo
Khi kiếm của Thanh Lâm chỉ vào mặt Lục Chiêu Lăng, hắn mới phát hiện, phía sau nàng còn có Thanh Bảo, và một người nữa, là Lam y vệ số mấy nhỉ?
Dù sao cũng là người của tổ Lam y, à, đúng rồi, số chín.
Hắn lập tức ngây người.
Nếu nói người hắn muốn gặp nhất bây giờ thật sự là Lục Chiêu Lăng, thì hắn cũng chưa từng nghĩ Thanh Bảo sẽ đi cùng.
Hơn nữa, Lam y vệ này, hắn càng không nghĩ tới.
Nếu thật sự phải nghĩ, thì nghĩ đến Thanh Mộc chẳng phải hợp lý hơn sao? Dù sao gần đây hắn tuy có gặp Lam y vệ số chín, nhưng với Thanh Mộc thì quen thuộc hơn nhiều.
Bây giờ đột nhiên xuất hiện Lam y vệ số chín? Là chuyện gì vậy?
"Thanh Lâm, ngươi hỗn xược!"
Thanh Bảo nổi giận, lập tức tiến lên, vung kiếm gạt phăng kiếm của Thanh Lâm.
Nàng tức đến nỗi mày cũng dựng đứng.
"Ngươi chán sống rồi phải không?"
Nếu Thanh Lâm chán sống, nàng cũng có thể đại nghĩa diệt thân! Đừng tưởng nàng không dám!
Thật là vô lý, lại dám dùng kiếm chỉ vào tiểu thư của họ!
Thanh Du cũng mặt mày trầm giận.
Thanh y vệ bên cạnh Vương gia, có phải đã quá lâu không về Ám Lâm huấn luyện chịu khổ rồi không? Đều vênh váo cả rồi?
Hắn cảm thấy, thật sự còn không bằng hắn!
Lát nữa, hắn phải tìm Thanh Lâm đơn đấu!
Chu Thời Duyệt khi nghe thấy giọng Lục Chiêu Lăng cũng đột ngột quay người lại.
Ánh mắt hắn lóe lên.
Hắn xoay người, sải bước về phía Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng vốn đang định nói gì đó với Thanh Lâm, bây giờ thấy Chu Thời Duyệt đi tới, nàng lập tức không để ý đến Thanh Lâm nữa.
Bởi vì nàng đã thấy đôi mắt hơi đỏ của Chu Thời Duyệt, rồi lại thấy cánh tay của hắn.
Nàng đột nhiên nổi giận.
Lúc trước ở bên ngoài, nàng thực ra đã nghe các tướng sĩ nói, cũng đã có chuẩn bị tâm lý, nhưng bây giờ tận mắt thấy Chu Thời Duyệt rạch tay mình thành ra thế này, chuẩn bị tâm lý gì cũng vô dụng.
Nàng nổi giận.
"Chu Thời Duyệt, ngươi to gan thật. . ."
"A Lăng."
Chu Thời Duyệt khàn giọng gọi nàng một tiếng, đi qua bên cạnh Thanh Lâm, rồi ôm chầm lấy Lục Chiêu Lăng.
Và trong khoảnh khắc ôm lấy Lục Chiêu Lăng, trái tim vốn đang bay bổng của hắn mới trở về đúng vị trí.
"Họ, đã hóa thành hình dáng của mẫu phi ta."
Hắn ôm chặt Lục Chiêu Lăng, thì thầm bên tai nàng.
Lục Chiêu Lăng vốn định mắng hắn một trận, bị hắn ôm như vậy, lại nghe hắn nói một câu như thế, nàng liền mềm lòng.
Nàng sao lại không biết Chu Thời Duyệt đang nghĩ gì.
Lời của Ngư Thứ Vệ, nàng cũng nhớ.
Nàng cũng nhớ, có hàng trăm tướng sĩ chết oan, hồn phách đêm đêm bi thương.
Hơn nữa, nàng cũng biết, Cừu tướng quân và những người khác quả thật đang ở đây.
Bất kể lý do gì, Chu Thời Duyệt cũng không có lý do không vào cứu họ. Hắn vốn là người có bản tính lương thiện.
Khả năng quan sát của Chu Thời Duyệt rất mạnh, hắn chắc chắn đã thấy Ông Tụng Chi nói thật, nên mới nghe theo.
Thanh Lâm nhìn Lục Chiêu Lăng đang được Vương gia ôm, ngây cả người.
Phản ứng của Thanh Bảo lúc nãy, dường như là Thanh Bảo thật.
Bây giờ Lục Chiêu Lăng được Vương gia ôm như vậy mà không biến thành lệ quỷ, dường như là Lục Chiêu Lăng thật.
Vậy lúc nãy hắn. . .
Thanh Lâm muốn chết.
Hắn lùi lại một bước.
Lục Chiêu Lăng đưa tay vỗ nhẹ lưng Chu Thời Duyệt.
"Họ quá đáng quá, ta sẽ dạy cho họ một bài học."
Giọng nàng dịu dàng, rồi lại hứa với hắn:
"Nếu ngươi thật sự muốn gặp mẫu phi, lát nữa ta sẽ tìm Tiểu Hắc Tiểu Bạch thương lượng, nếu mẫu phi ngươi chưa đi đầu thai, ta sẽ để họ đưa ngươi đi gặp."
"Chúng ta không buồn nữa."
Mọi người: ? ? ?
Không phải chứ, chuyện này có thể được sao?
Lung phi nương nương đã mất bao nhiêu năm rồi, tiểu thư nói có thể đi gặp?
Tiểu thư đây có phải là đang cưng chiều Vương gia vô điều kiện không? !
Thân thể Chu Thời Duyệt hơi cứng lại, hắn đứng thẳng, lùi ra một chút nhìn Lục Chiêu Lăng.
"Nàng nói thật?"
"Thật chứ, ta khoác lác bao giờ?"
Lục Chiêu Lăng nhướng mày, kiêu ngạo nói:
"Không hợp quy củ lắm, nhưng ta vốn không phải người quá tuân thủ quy củ."
Nàng nắm lấy tay hắn, gọi:
"Thanh Bảo, xé ít vải lại đây."
Vừa nhìn đã biết Lục Chiêu Lăng muốn băng bó vết thương trên tay cho Vương gia, Thanh Bảo lập tức lao đến trước mặt Thanh Lâm.
"Xoẹt!"
Xoạc!
Tay giật, kiếm vung.
Thanh Bảo không chút nương tay mà xé một mảnh áo choàng của Thanh Lâm.
Thanh Lâm:
"! ! ! !"
Thanh Khiếu lặng lẽ lùi xa hắn một chút.
Xem ra, lần này Thanh Lâm đã đắc tội với Thanh Bảo rồi.
"Tiểu thư, đây ạ." Thanh Bảo đưa mảnh vải cho Lục Chiêu Lăng, rồi lại đưa qua một lọ thuốc bột. "Vải này chắc không sạch lắm, tiểu thư dùng tạm vậy."
Lục Chiêu Lăng phất qua một đạo Tịnh Hóa Phù, nhưng miệng vẫn nói:
"Ừ, dùng tạm."
Đây rõ ràng là đang chê bai Thanh Lâm.
Lục Chiêu Lăng nhanh chóng băng bó vết thương cho Chu Thời Duyệt.
Ông Tụng Chi, người đã cứng đờ khi nhìn thấy nàng, lúc này mới hoàn hồn.
"Không được!"
Hắn lập tức kêu lên ngăn cản.
"Nơi này cần máu của Tấn vương để mở đường, bây giờ chúng ta đều đã vào trong, nếu không có máu của ngài ấy, đường phía trước không đi được, đường lui cũng không thể về, chúng ta đều sẽ bị kẹt chết ở đây."
Vậy thì họ cũng sẽ giống như Cừu tướng quân và các tướng sĩ, chết ở đây.
Hắn đưa tay ra, muốn ngăn cản Lục Chiêu Lăng.
Thanh Du giơ kiếm, chặn tay hắn.
Ông Tụng Chi thấy những phù văn chi chít trên kiếm của hắn, đồng tử co rụt lại.
"Thí Quỷ Kiếm?"
"Chỉ là vẽ bùa lên kiếm thôi."
Lục Chiêu Lăng chậm rãi lên tiếng, nhưng động tác trong tay không hề dừng lại, vẫn băng bó vết thương cho Chu Thời Duyệt.
Nàng băng bó xong, ngẩng đầu nhìn Ông Tụng Chi.
Không quen.
Nhưng, trên người người này cũng có chút khí tức kỳ lạ.
Lục Chiêu Lăng khẽ nhíu mày, đánh giá hắn hai lần.
"Ngươi chính là Ông sư thúc?"
"Tiểu thư, lúc nãy hắn muốn ta và Thanh Lâm ra ngoài trước, còn hắn thì muốn dụ Vương gia vào sâu trong tử quật này. . ."
Thanh Khiếu lập tức kể lại sự kỳ lạ của Ông Tụng Chi.
Ông Tụng Chi cũng nhìn chằm chằm Lục Chiêu Lăng.
"Ngươi, là Lục Chiêu Lăng?"
Hắn không hề biện minh cho hành động của mình. Nhưng đáy mắt lại có sự kích động mơ hồ, thậm chí còn có chút long lanh nước mắt.
"Là ngươi, có phải là ngươi không?"
Lục Chiêu Lăng không hiểu hắn đang nói gì, nhưng biết trong đó chắc chắn có nguyên do.
"Bây giờ ta không nói nhiều với ngươi."
Lục Chiêu Lăng nắm tay Chu Thời Duyệt, dẫn hắn đi về phía trước.
"Thanh Du, ngươi trông chừng hắn."
"Vâng."
Thanh Du lập tức đi đến bên cạnh Ông Tụng Chi, nhìn chằm chằm hắn.
Thanh Bảo đã nhanh chóng đuổi theo Lục Chiêu Lăng.
Thanh Khiếu cũng vội vàng theo sau.
Thanh Lâm cảm thấy bước chân mình có chút nặng nề, nhưng vẫn nhanh chóng đuổi kịp.
"Lung phi" ở phía trước lúc này vẫn đang vẫy tay về phía này.
Lục Chiêu Lăng liếc nhìn Chu Thời Duyệt, thấy môi hắn mím chặt.
"Tuy biết nàng ta là giả, nhưng đây cũng là lần đầu tiên sau khi ngươi lớn lên mới thật sự nhìn rõ dung mạo của nàng?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
Cho nên, Chu Thời Duyệt sẽ muốn đi qua, để nhìn rõ nàng ta hơn.
Bởi vì hắn gặp mẫu phi khi còn rất nhỏ, đã sớm không còn ký ức gì.
Chu Thời Duyệt không ngờ nàng lại hiểu được suy nghĩ của hắn.
"Ừm."
Có phải rất ngốc không?
"Không sao, nàng ta không làm ngươi bị thương được đâu."
Lục Chiêu Lăng nói xong, kéo hắn bước lên vũng nước cạn đó.
Dưới chân, giẫm phải mấy đóa hoa kia.

Chương 1146: Tiểu Lăng đại sư
"Tiểu thư, nước đó. . ." đóa hoa đó. . .
Có thể cứ thế giẫm qua được sao?
Lời của Thanh Khiếu còn chưa dứt, đã thấy Vương gia một chân giẫm xuống, một vầng kim quang dịu nhẹ từ lòng bàn chân lan ra, bao phủ cả vũng nước nhỏ.
Dưới ánh kim quang dịu nhẹ đó, họ cũng thấy rõ, đó chỉ là mặt đất bình thường của sơn động, có chút cát sỏi, bùn đất, và một lớp rêu xanh mỏng.
Lúc Lục Chiêu Lăng nắm tay Chu Thời Duyệt, cũng gần như đã hút cạn công đức khí vận của hắn.
Linh lực đã hao hết trong trận chiến thủ thành lúc trước, cũng vào lúc này nhanh chóng hồi phục.
Nàng quay đầu nhìn Ông Tụng Chi.
"Ngươi quả là người có bản lĩnh, cũng nhìn ra được, A Duyệt nhà ta quả thật có công đức khí vận rất hiếm thấy."
Nàng siết chặt tay Chu Thời Duyệt.
Rồi lại nói:
"Bách Quỷ Tử Quật này, quả thật chỉ có hắn vào mới có thể nhanh chóng mở ra. Nhưng. . ."
Nàng nói đến đây thì dừng lại:
"Ngươi cũng nên biết, nếu không có người trong Huyền Môn giúp đỡ, hắn rất có thể sẽ chết."
Ông Tụng Chi nói:
"Ta sẽ giúp hắn."
"Ngươi?"
Lục Chiêu Lăng nhìn ra được hắn trước đây từng bị thương rất nặng, trên người vẫn còn sót lại âm khí có thể nuốt chửng sinh cơ, không biết có phải không ai có thể giúp hắn trừ sạch hay không.
Hắn không dùng được tu vi Huyền Môn, tức là không thể tụ linh khí, không thể điều động sinh cơ và sức mạnh của trời đất.
Nói cách khác, bản lĩnh trên sách vở đều biết, bùa cũng biết vẽ, nhưng vẽ ra lại không có bao nhiêu phù lực.
Người như vậy, nếu cuối cùng muốn cứu Chu Thời Duyệt, vậy có lẽ chỉ có thể. . .
Một mạng, cứu một mạng.
Lục Chiêu Lăng trong lòng kinh ngạc.
Nhưng lúc này nàng tạm thời không để ý đến Ông Tụng Chi.
Gặp Ông Tụng Chi trong hoàn cảnh này, cũng là điều Lục Chiêu Lăng không ngờ tới.
Nàng dẫn Chu Thời Duyệt đến trước mặt "Lung phi" .
Cách ba bước thì dừng lại.
"A Duyệt, ngươi xem, để ngươi nhìn cho rõ trước."
"Lung phi" lùi lại một bước.
"Ngươi đứng yên đó, đừng lùi."
Lục Chiêu Lăng nhướng mày với nàng ta, rồi lại ra hiệu cho Chu Thời Duyệt nhìn thêm vài lần.
Chu Thời Duyệt lúc nãy chợt thấy dung mạo của mẫu phi, cảm xúc quả thật có chút dao động.
Nhưng bây giờ, phản ứng của Lục Chiêu Lăng lại khiến hắn có chút muốn cười.
Vài phần bi thương và phiền muộn trong lòng lập tức tan biến.
"Nàng đây là đang dỗ ta như dỗ trẻ con sao?"
Hắn thấp giọng hỏi.
Biết rõ "mẫu phi" này là giả, mà còn bảo hắn nhìn thêm vài lần.
"Yên tâm đi, "
Hắn phản tay siết chặt tay nàng:
"Ta đã sớm chấp nhận sự thật là mẫu phi đã qua đời nhiều năm."
Lúc nãy quả thật có chút chấn động, nhưng lý trí vẫn còn.
Lục Chiêu Lăng nhìn hắn.
"Vậy nếu ta ra tay với nàng ta, ngươi sẽ không khó chịu chứ?"
"Không. Ta biết nàng ta là giả."
Chu Thời Duyệt nói.
"Vậy được."
Lục Chiêu Lăng chỉ kim bút, nói với "Lung phi" phía trước:
"Nói, có muốn hiện nguyên hình không?"
Tuy Chu Thời Duyệt nói hắn sẽ không khó chịu, nhưng nếu tận mắt thấy nàng ra tay với một khuôn mặt như vậy, có lẽ vẫn sẽ có chút không thoải mái.
"Lung phi" lại lùi hai bước.
"Tiểu thư, sao nàng ta có vẻ hơi sợ người vậy?"
Thanh Bảo nhỏ giọng hỏi.
Thanh Khiếu và Thanh Lâm cũng phát hiện ra điều này.
Khi Lục Chiêu Lăng chưa đến, "Lung phi" này vẫn luôn vẫy tay với Chu Thời Duyệt.
Nhưng sau khi Lục Chiêu Lăng đến, con quỷ này lại không dám vẫy tay nữa, mà còn lùi lại từng bước, không nói một lời.
"Sợ ta?"
Lục Chiêu Lăng lại đánh giá "Lung phi" :
"Sợ ta, vậy có thể là người quen? Không, quỷ quen?"
Nhưng nàng nghĩ lại, ở Đại Chu, hình như nàng không có quỷ quen nào.
"Con quỷ này, cũng đã chết gần trăm năm."
Ông Tụng Chi đột nhiên nói.
"Hiện nguyên hình ra, nếu không ta sẽ đánh cho ngươi không còn một mảnh hồn!"
Lục Chiêu Lăng chỉ kim bút về phía trước.
"Kim Lăng Bút? !"
Điều bất ngờ là, Ông Tụng Chi và nữ quỷ này đồng thời kinh hô.
Ông Tụng Chi biết Kim Lăng Bút, Lục Chiêu Lăng không ngạc nhiên, vốn là hắn có được cây bút này, rồi giao cho Ân Trường Hành, bảo Ân Trường Hành mang đi tìm chủ.
Nhưng nữ quỷ này lại cũng biết. . .
Trước mắt "vụt" một tiếng, nữ quỷ nổ ra một đám khói, sau khi sương mù tan đi, dung mạo của Lung phi đã biến mất, thay vào đó là một người phụ nữ mặc váy đen, và người phụ nữ này, Lục Chiêu Lăng vừa nhìn đã thấy có chút quen mắt.
"Tiểu Lăng Tử đại sư, xin người tha cho ta!"
Nữ quỷ váy đen "bịch" một tiếng quỳ xuống trước mặt Lục Chiêu Lăng.
"Tiểu Lăng Tử đại sư?"
Chu Thời Duyệt chậm rãi lặp lại cách xưng hô này, nhìn về phía Lục Chiêu Lăng.
Gọi như vậy hình như cũng không sai, nhưng không biết tại sao, hắn lại cảm thấy, đây có lẽ không phải là đang gọi Lục Tiểu Nhị.
Nữ quỷ này đã chết mấy chục, gần trăm năm, sao lại biết Lục Tiểu Nhị?
"Là ngươi?"
Ông Tụng Chi vừa thấy dung mạo của nữ quỷ, thân mình chấn động, lập tức lao lên, ép hỏi nàng:
"Năm đó là ai đã mật báo hại Đệ Nhất Huyền Môn, nói!"
Lời này vừa nói ra, tất cả mọi người đều ngẩn ra.
Ai cũng biết Đệ Nhất Huyền Môn trước kia cực kỳ lợi hại, nhưng sau đó lại biến mất một cách khó hiểu.
Dường như chỉ sau một đêm, những môn nhân có thiên phú cao, tu vi cực đỉnh đều biến mất, sau này nghe nói đều đã chết.
Đại Chu cũng vì mất đi Đệ Nhất Huyền Môn mà dần dần rơi vào tình thế như hiện nay.
Hiện tại có thiên tai, lại sắp có chiến loạn.
"Ngươi. . ."
Nữ quỷ váy đen kinh ngạc nhìn Ông Tụng Chi:
"Ta không biết, ta đã sớm không nhớ chuyện lúc còn sống rồi, ta thật sự không biết. . ."
"Vậy tại sao ngươi lại nhận ra nàng!"
Ông Tụng Chi giận dữ quát.
"Nàng ta ai mà không nhận ra, sau này nàng ta còn đại náo U Minh. . ."
Lời của nữ quỷ váy đen còn chưa dứt, những con quỷ áo trắng xung quanh đột nhiên gầm lên, như bị kích hoạt, đồng loạt lao về phía họ.
Khi lao tới, tay của chúng cũng chực vồ lấy đầu và mặt họ.
Trong chốc lát, cả sơn động âm phong từng trận, quỷ khóc sói tru.
Những luồng âm khí, quỷ khí đều trở nên sắc bén, thổi về phía họ.
Lục Chiêu Lăng vung mạnh kim bút.
"Lui!"
Kim bút tỏa ra kim quang, trong chốc lát như muôn vàn vì sao lấp lánh.
Những con quỷ bị kim quang chạm phải, "phụt" một tiếng liền hóa thành một đám khói đen, rồi tan biến.
"Rút kiếm!"
Nàng lại gọi một tiếng.
Thanh Du và Thanh Bảo lập tức hiểu ra, đây là nói với họ.
Hai người vung kiếm, bảo vệ những người khác ở phía sau.
Kiếm của họ chém ra sắc lẹm, những con quỷ bị kiếm chém trúng cũng lập tức hóa thành khói đen, rồi tan biến.
Thanh Lâm và Thanh Khiếu nhìn đến mắt cũng trợn tròn.
Họ cứ thế nhìn, những bóng kiếm dày đặc, xoèn xoẹt giết vô số quỷ, xung quanh họ, từng đám khói đen xuất hiện rồi lại tan đi.
Trong chốc lát, một mảng lớn quỷ như vậy đã bị họ giết không ít.
Hai thanh kiếm này quả thật lợi hại.
Hai người nhìn đến có chút thèm thuồng.
Lục Chiêu Lăng một bước tiến lên, đưa tay bóp cổ nữ quỷ váy đen, năm ngón tay siết lại, kéo nàng ta qua.

Chương 1147: Đừng ghê tởm
Vừa rồi, nữ quỷ váy đen này còn định thừa dịp hỗn loạn để trốn thoát.
"Muốn chạy?"
Nàng vỗ một lá bùa lên trán nữ quỷ, rồi đẩy nàng ta về phía Ông Tụng Chi.
"Ta biết ngươi có túi thu quỷ, thu nàng ta vào trước đi!"
"Không, không, tha cho ta đi, ta cũng không biết người vào Bách Quỷ Tử Quật là các ngươi, nếu biết, ta nhất định sẽ khuyên đại nhân. . ."
Lời của nàng ta đột ngột dừng lại.
Ông Tụng Chi đã tiếp lời nàng ta.
"Trong này có một quỷ vương phải không? Chính là đại nhân mà ngươi nói? Những tướng sĩ chết thảm kia vốn vẫn có thể giữ được bản tính, nhưng, đại nhân trong miệng ngươi đã hút cạn sinh cơ cuối cùng và chút thiện niệm của họ, biến họ thành những lệ quỷ không còn chút ý thức nào. . ."
"Ngươi, sao ngươi biết. . ."
Lời của nữ quỷ váy đen còn chưa dứt, Ông Tụng Chi đã vo tròn nàng ta lại rồi nhét vào cái túi vải nhỏ.
Hắn nói với Lục Chiêu Lăng:
"Không trừ quỷ vương đó, nơi này sẽ không bao giờ yên ổn."
"Nhưng quỷ vương đó không dễ đối phó. . ."
Lục Chiêu Lăng hừ một tiếng.
Nàng nói với Chu Thời Duyệt:
"Lại đây, ta cho ngươi xem, không cần ngươi bị thương chảy máu, làm thế nào để mở đường!"
Chu Thời Duyệt nhìn Lục Tiểu Nhị đang kiêu ngạo, cảm thấy cả người nàng như đang tỏa sáng.
Hoàn toàn đúng với sở thích của hắn!
"Được!"
Hắn cũng không hỏi, cứ giao hết cho nàng.
Lục Chiêu Lăng nắm lấy tay trái của hắn, bảo hắn xòe bàn tay ra.
Nàng dùng kim bút nhanh chóng vẽ một lá bùa lên lòng bàn tay hắn.
"Chưởng lệnh Thiên Huyền, u u quang khởi, bách quỷ mạc cận, vân khai phá hiểu, cấp cấp như luật lệnh!"
Khi phù quang hiện lên, nàng nắm lấy cổ tay hắn, giơ tay hắn lên, lòng bàn tay hướng về phía trước.
"Phá cho ta!"
Trong lòng bàn tay Chu Thời Duyệt, một luồng kim quang chói lòa đột nhiên bùng lên.
Trước mắt, sáng đến nỗi tất cả mọi người đều theo bản năng giơ tay lên che mắt.
Bách quỷ khóc thét, trong nháy mắt hiện lại hình dạng lúc chết.
Ông Tụng Chi thấy vậy, cả người chấn động.
Trăm tướng sĩ chết trận, không được về quê.
Và bây giờ, họ nên có cơ hội.
"Thu họ lại, xong việc rồi, đưa họ xuống U Minh."
Giọng Lục Chiêu Lăng truyền đến.
Ông Tụng Chi cố nén sự nghẹn ngào trong cổ họng và đôi mắt cay xè, mở túi thu quỷ, thu tất cả họ vào.
Lần này, không một con quỷ nào kháng cự.
Có một người lướt qua trước mặt Thanh Bảo, Thanh Bảo thậm chí còn thấy được vẻ non nớt trên mặt hắn.
Hắn nghiêng đầu nhìn Thanh Bảo, cười rạng rỡ, rồi đi về phía Ông Tụng Chi, vào trong cái túi vải nhỏ.
Trên người hắn cũng mặc quân phục, tuy không phải là trang phục của Đại Chu hiện tại.
Hốc mắt Thanh Bảo nóng lên, nước mắt suýt nữa thì rơi xuống.
"Đi."
Lục Chiêu Lăng đưa tay đặt lên cánh tay trái của Chu Thời Duyệt, dẫn hắn đi tiếp.
Chu Thời Duyệt nhất thời cũng không biết những luồng kim quang này là do bùa của nàng, hay là do công đức kim quang trên người hắn mà họ nói.
Nhưng, bây giờ trước mặt họ là con đường bằng phẳng.
Hai bên là vách núi, tuy mọc đầy dây leo đen và những bông hoa màu tím đậm, màu đỏ máu.
Nhưng những thứ này không còn là mối đe dọa đối với họ nữa.
Hai người họ đi trước, những người khác theo sau.
Rất nhanh, trước mắt là một khoảng đất trống, và ở đây, có rất nhiều người đang nằm.
Vừa nhìn thấy trang phục trên người họ, Thanh Lâm và những người khác liền nhận ra.
"Là tướng sĩ của Dụ Lan quan!"
"Tìm thấy họ rồi!"
Nhanh như vậy, không ngờ lại nhanh như vậy.
Ông Tụng Chi nhìn Lục Chiêu Lăng, rồi lại nhìn Chu Thời Duyệt.
Chẳng lẽ, chẳng lẽ là hai người họ cùng nhau mới có uy lực như vậy?
Công đức của Tấn vương, cần có người giúp vận dụng một cách hoàn hảo.
"Đánh thức họ dậy."
Chu Thời Duyệt có thể nghe được hơi thở của rất nhiều người, họ vẫn còn thở, phần lớn đều còn sống.
"Tìm Cừu tướng quân!"
Mấy người Thanh y vệ lập tức hành động.
Và Lục Chiêu Lăng lại nắm lấy tay Chu Thời Duyệt, mười ngón tay đan vào nhau, vừa vặn dán lá bùa trong lòng bàn tay hắn vào lòng bàn tay của cả hai.
Kim quang ẩn đi.
Lục Chiêu Lăng dẫn hắn xoay người, che chắn cho tất cả mọi người ở phía sau.
Nàng nhìn về phía lối đi.
Lối đi lúc này là một sơn động bị bao phủ bởi sắc đen, xanh lục u tối và tím đậm.
Những bông hoa bên trong dường như đã hấp thụ những dưỡng chất kỳ lạ để nở rộ, mỗi bông hoa đều có vẻ gì đó tà ác.
Ví dụ, cánh hoa có răng cưa, hoặc nhụy hoa có những sợi râu mang giác hút, có những bông còn quấn quanh côn trùng nhỏ hoặc dính đầy xác bọ cánh cứng.
Giữa biển hoa này, có một chiếc ghế dựa được đan bằng dây leo đen.
Lúc này, trên ghế dựa có một người đang ngồi.
Chu Thời Duyệt cũng thấy rồi.
Chắc là quỷ.
"Đây là quỷ vương trong động này?"
Lục Chiêu Lăng gật đầu:
"Chắc là vậy."
"Phô trương cũng lớn thật."
Chu Thời Duyệt nói.
"Phô trương lớn thì có ích gì?"
Lục Chiêu Lăng buông tay:
"Xem ta đốt hoa của hắn đây!"
Lục Chiêu Lăng đang chuẩn bị ném một lá Ngự Phong Phù xuống, Chu Thời Duyệt đã ôm lấy eo nàng:
"Hay là, tiết kiệm chút bùa, ta đưa nàng qua?"
"Ngươi đưa?"
"Phải."
"Được, được!"
Lục Chiêu Lăng vui mừng hớn hở.
Tiết kiệm được một lá bùa, lại còn có mỹ nam đưa đi, phô trương cũng đủ cả.
Ông Tụng Chi thấy hai người họ như đang chơi đùa, không nhịn được liền nhắc nhở:
"Quỷ vương không dễ đối phó. . ."
Hắn còn chưa nói xong, Chu Thời Duyệt đã đặt một tay sau eo Lục Chiêu Lăng, vận đủ nội lực, đẩy nàng về phía trước, dùng một lực khéo léo đưa nàng qua.
Lục Chiêu Lăng tóc đen bay bay, váy áo tung bay, có cảm giác như đang bay.
Khi đến cửa động, nàng liền ném ra một nắm hỏa phù, vèo vèo bay vào trong.
"Hự!"
Ngọn lửa bùng lên, lập tức trở nên dữ dội.
Lưỡi lửa liếm lên những bông hoa và dây leo, lan ra cực nhanh.
"Nha đầu tóc vàng, thật càn rỡ!"
Bóng đen bên trong phát ra giọng nói khàn khàn khó chịu, thân hình bay ra, một đôi móng vuốt trắng bệch chộp về phía ngực Lục Chiêu Lăng.
Móng tay đó, vừa dài vừa nhọn, trông lại vô cùng cứng rắn, đủ để dùng như năm món vũ khí sắc bén.
"Bản tôn sẽ mổ bụng ngươi, xé xác ngươi ra để nuôi lại những bông hoa này!"
Quỷ vương lộ diện, dưới lớp áo choàng đen lại là một khuôn mặt chỉ có ba cái hố máu.
Và khi hắn mở miệng, cái hố tượng trưng cho miệng lại có vài con rết bò ra, rồi lại chui vào.
Chu Thời Duyệt thấy cảnh này.
Hắn cảm thấy nhận thức của mình bị một cú sốc lớn.
"Ghê quá. . ."
Lục Chiêu Lăng đã kêu lên một tiếng đầy ghê tởm.
"Đừng ra đây làm người khác buồn nôn!"
Nàng ném một lá bùa về phía mặt hắn.
Nếu đó còn được gọi là mặt.
"Bạo Liệt Hắc Yểm Phù!"
Nàng đã đổi tên cho phù hợp.
Một tiếng nổ lớn nối tiếp một tiếng nổ lớn, liên tiếp vang lên.
Thân hình của quỷ vương trực tiếp bị vụ nổ hất văng ra, rơi mạnh xuống chiếc ghế dựa bằng dây leo.
"Ngũ Lôi Lệnh!"
"Nổ cho ta!"
Lục Chiêu Lăng hoàn toàn không cho hắn thời gian để thở.
Một lá Cửu Thiên Dẫn Lôi Phù lại được ném tới.
Ầm!
Cả sơn động rung chuyển.

Chương 1148: Đấu pháp kiêu ngạo
Đồng tử Ông Tụng Chi co rụt lại.
"Trong Bách Quỷ Tử Quật này, còn có thể dùng Dẫn Lôi Phù sao? !"
"Sao bây giờ lại càng làm bừa thế này!"
Trên vách sơn động, đất đá rơi lả tả.
Và vào lúc này, Thanh Khiếu đã tìm thấy Cừu tướng quân.
Hắn cũng thông minh, lập tức vỗ lá bùa của mình vào ngực Cừu tướng quân.
"Khụ!"
Cừu tướng quân bị lá bùa vỗ một cái, âm khí đè nén trên ngực lập tức bị đánh tan, tự nhiên tỉnh lại.
"Cừu tướng quân!"
"Tỉnh lại hết đi!"
Cừu tướng quân đột ngột mở mắt, lập tức ngồi dậy, có cảm giác như vừa từ cõi chết trở về.
Hắn hít một hơi thật sâu, rồi nhìn rõ người trước mắt.
"Thanh, Khiếu? !"
"Là ta!"
Ầm!
Động tĩnh phía trước vẫn tiếp diễn.
Sét không đánh vào được, nhưng lại đánh trúng đỉnh sơn động bên ngoài.
Lúc này, các tướng sĩ đang canh giữ bên ngoài sơn động đều kinh ngạc.
"Sao bây giờ lại có sấm sét?"
"Sơn động này sẽ không bị sét đánh sập chứ?"
Họ đều kinh hãi đứng dậy. Nhưng lúc trước Thanh Tùng và Thanh Bách đã bảo họ lùi ra xa, nên bây giờ tuy có sấm sét nhưng không đánh trúng họ, họ chỉ đang nghĩ có nên qua xem không.
"Bây giờ phải làm sao? Nếu động sập, Vương gia và Lục tiểu thư phải làm sao?"
Có người mặt mày lo lắng.
Thanh Tùng và Thanh Bách liếc nhìn nhau.
"Không sao đâu."
Họ rất chắc chắn nói:
"Đây nhất định là sấm do Vương phi của chúng ta dẫn tới!"
Họ tin rằng, đây là động tĩnh do Lục Chiêu Lăng gây ra.
Vương phi ra tay, khi nào lại khiêm tốn?
Trong sơn động, Ông Tụng Chi lớn tiếng gọi:
"Sét không đánh vào được! Ngươi đừng dẫn sét nữa!"
Đây là đang đùa sao? !
Lục Chiêu Lăng không thèm quay đầu lại:
"Không đánh vào được thì có sao? Có thể dọa hắn mà!"
"Hơn nữa, còn có thể làm cho các tướng sĩ tỉnh lại!"
Lục Chiêu Lăng nói một cách hùng hồn, còn có chút ghét bỏ.
"Ngươi đến cái này cũng không biết!"
Nàng lại ném một lá Ngũ Lôi Phù về phía quỷ vương đang bay lượn tứ tung.
Ông Tụng Chi, một người trông nho nhã, cũng sắp tức điên lên.
"Ta biết, nhưng Ngũ Lôi Phù không dễ có được, có thể lãng phí như vậy sao? !"
Dùng để dọa quỷ vương?
Dùng để đánh thức các tướng sĩ?
Có phải quá lố bịch không!
Chẳng phải còn cách khác sao?
Đáp lại hắn là một tiếng nổ lớn nữa, cảm giác sơn động lại rung chuyển.
Lục Chiêu Lăng lại tranh thủ đáp lại hắn một tiếng:
"Vẽ một cái là có, muốn bao nhiêu có bấy nhiêu, có gì mà không dễ có được?"
Ông Tụng Chi:
". . ."
Có phải đang dọa hắn không!
Lúc này, Cừu tướng quân đã được đỡ đứng dậy.
Dưới sự oanh tạc của những lá Ngũ Lôi Phù, các tướng sĩ khác quả nhiên cũng tỉnh lại.
"Mau dậy, chuẩn bị ra ngoài."
Chu Thời Duyệt trầm giọng ra lệnh.
"Điện hạ?"
Cừu tướng quân thấy Chu Thời Duyệt lại ở đây, cũng kinh ngạc.
Nhưng tiếp theo, động tĩnh bên phía Lục Chiêu Lăng khiến họ ngay cả nói chuyện cũng không tiện, vì nếu không hét lên thì không thể nghe thấy gì.
Cừu tướng quân trừng mắt nhìn hai bóng người đang giao đấu.
Phía sau sơn động tối tăm đó, dần dần có ánh sáng.
Đó là con đường bị Lục Chiêu Lăng trực tiếp đánh thông.
Cũng là quỷ vực mà quỷ vương không thể duy trì được nữa.
"Ngươi rốt cuộc là ai!"
Quỷ vương bị Lục Chiêu Lăng oanh tạc đến phát điên.
Hắn vốn tưởng mình ở đây là vô địch.
Thực ra, mười mấy năm trước hắn vẫn đang ngủ say tu luyện, gần đây mới tỉnh.
Sau khi tỉnh lại, vừa mới sắp xếp nơi này theo ý mình, thu phục hết những hồn ma đó, chuẩn bị xong xuôi hang ổ, hắn định ra ngoài xem nơi con người sinh sống.
Chờ hắn vào Dụ Lan quan thành, còn có thể gây ra một trận gió tanh mưa máu.
Vừa nghĩ đến cảnh tượng đó, quỷ vương đã phấn khích không thôi.
Nhưng, kế hoạch của hắn còn chưa thực hiện, đã có một nữ tử như vậy đến!
Cách đánh quỷ này, hắn cả đời chưa từng thấy!
Ngũ Lôi Lệnh, Thiên Lôi còn không đánh sập được cái động này, còn đánh cái gì nữa!
"Nói là tổ tông của ngươi, ta lại thấy ghê tởm, dù sao ta cũng không muốn có con cháu bất hiếu như vậy!"
Lục Chiêu Lăng cười lạnh, kim bút nhanh chóng vẽ bùa giữa không trung.
"Cho nên, ngươi đừng hỏi nữa, dù sao ngươi cũng sắp chết lần thứ hai rồi!"
Phù thành, kim quang hiện.
"Phá!"
Lần này Lục Chiêu Lăng dứt khoát vung tay, lá kim phù hư không đó như một tấm lưới, đột ngột lao về phía quỷ vương.
Quỷ vương kinh hãi, vội vàng bay lùi.
Nhưng hắn nhanh, bùa còn nhanh hơn.
Lá bùa đó "vèo" một tiếng đã phủ lên người hắn, trói chặt hắn lại.
"Nổ!"
Lục Chiêu Lăng chắp hai tay lại, ra lệnh.
Một tiếng nổ lớn vang lên.
Lục Chiêu Lăng nhanh chóng lùi lại.
Chu Thời Duyệt khi thấy nàng lùi lại đã lướt đến bên cạnh, ôm lấy eo nàng, dùng khinh công đưa nàng lùi nhanh.
Có hắn đưa đi, quả nhiên nhanh hơn rất nhiều.
Và khi họ bay lùi, một quỷ vương to lớn như vậy đã bị nổ tan tành.
Những mảnh vỡ nổ ra biến thành một thứ chất lỏng đen kịt, bắn tung tóe khắp nơi.
Một mùi hôi thối nồng nặc nhanh chóng lan ra.
Lục Chiêu Lăng nói với Chu Thời Duyệt:
"Đưa ta qua đó lần nữa."
Nàng lấy ra một nắm lớn Tịnh Hóa Phù.
Chu Thời Duyệt lại ôm nàng bay về phía trước, Lục Chiêu Lăng ném một nắm Tịnh Hóa Phù xuống.
Rất nhanh, mùi hôi thối biến mất.
Và một con đường rõ ràng đã xuất hiện.
"Đi, mau ra ngoài!"
Lục Chiêu Lăng quay đầu lại, vẫy tay với họ.
"Mau đi."
Mọi người lập tức dìu nhau, đi theo sau họ, chạy ra khỏi sơn động.
Các tướng sĩ đang canh giữ bên ngoài đều đứng đó, mắt không chớp nhìn về phía sơn động.
Cuối cùng, có người đã thấy.
"Có người ra rồi!"
"Nghe thấy nhiều tiếng bước chân!"
Có tiếng bước chân, vậy là người phải không? Quỷ sẽ không có tiếng bước chân gấp gáp như vậy chứ?
"Là Vương gia! Vương gia và Lục tiểu thư!"
Chu Thời Duyệt và Lục Chiêu Lăng đi đầu.
Họ nhanh chóng ra khỏi sơn động.
Thanh Tùng và Thanh Bách mừng rỡ, lập tức chạy ra đón.
"Vương gia, Vương phi!"
"Lui, lùi ra xa."
Lục Chiêu Lăng lập tức vẫy tay với họ.
Mọi người nghe lời nàng, lập tức lùi nhanh.
Trong sơn động lại có hàng trăm người lao ra.
Sau khi lao ra, Lục Chiêu Lăng còn bảo họ chạy xa hơn nữa.
Cuối cùng, tất cả mọi người đều đã ra ngoài.
Lục Chiêu Lăng quay đầu lại.
"Sơn động sắp sập rồi."
Nàng vừa dứt lời, một tiếng "ầm" vang lên, sơn động quả nhiên sụp đổ hoàn toàn.
Bụi bay mù mịt.
Mọi người lại lùi ra xa hơn.
Cuối cùng, có thể dừng lại, hàng trăm tướng sĩ đều không chịu nổi mà ngồi phịch xuống.
"Chúng ta, không chết sao?"
Có người lúc này mới nhận ra.
Cừu tướng quân vẫn cố gắng không ngồi xuống. Thanh Khiếu đỡ hắn, hắn ra hiệu đi đến trước mặt Tấn vương và Lục Chiêu Lăng.
"Lục tiểu thư, cô đã cứu tất cả chúng tôi."
Hắn ra lệnh:
"Tất cả đứng dậy!"
Các tướng sĩ vốn đã mệt lả, trên người lại còn dính âm khí, quỷ khí, nghe lệnh, cắn răng cố đứng dậy.
"Đừng động, đừng động, "
Lục Chiêu Lăng vội vàng xua tay:
"Không cần vội cảm ơn."
"Lần này, là Vương gia đến cứu các ngươi trước, không có ngài ấy, ta cũng không thể đến kịp."
Lục Chiêu Lăng giơ tay Chu Thời Duyệt lên, để họ thấy cánh tay đang được băng bó của hắn.

Chương 1149: Xin hãy trừng phạt
"Vương phi!"
Thanh Tùng và Thanh Bách hét lớn:
"Ân lão cũng đã vào trong!"
"Ân lão chưa ra ngoài!"
Lục Chiêu Lăng nghe vậy, kích động đến mức suýt nữa bẻ gãy tay Chu Thời Duyệt.
Chu Thời Duyệt:
". . ."
"Vào lúc nào?"
Lục Chiêu Lăng đột ngột quay đầu, lại lao về phía sơn động đã sụp đổ.
"Các người vào không lâu thì. . ."
Chu Thời Duyệt và những người khác cũng chạy theo đến trước khu vực sơn động đã sụp đổ.
Ông Tụng Chi bước nhanh tới:
"Ông ấy cũng vào, chẳng lẽ là vì. . ."
"Ầm" một tiếng.
Lời của Ông Tụng Chi còn chưa dứt, trên trời lại có một tiếng sấm kinh thiên động địa.
Ầm ầm bổ xuống.
Lần này lại đánh trúng ngay giữa sơn động.
"Cửu Thiên Dẫn Lôi Phù?"
Lục Chiêu Lăng kinh ngạc:
"Lúc trước ta còn có lá bùa nào bị trì hoãn sao?"
"Nói bậy bạ gì đó? Đây là sấm do sư phụ ngươi dẫn tới!"
Ông Tụng Chi bị câu "trì hoãn" của nàng làm cho suýt nữa không thở nổi.
Sau khi tiếng sấm vang lên, khu vực sơn động sụp đổ bị hất tung lên, tạo thành một cái hố lớn.
Bùn đất lại bắn tung tóe.
Trong cái hố lớn đó, có một người đang nằm, nửa thân mình còn bị đất vùi lấp.
Chu Thời Duyệt nhìn kỹ:
"Là Ân lão."
"Nhanh, mau lôi ông ấy ra!"
Lục Chiêu Lăng vừa gọi, vừa lao tới trước, nhảy xuống cái hố lớn đó rồi liều mạng dùng tay bới đất.
Đất này thực ra rất cứng.
Hơn nữa còn có đá vụn.
Nhưng nàng không để ý, vừa nhảy xuống đã quỳ trên đất bắt đầu bới.
Ông Tụng Chi vốn nghe nàng nói hai chữ "lôi ra", đầu óc còn hơi ngơ ngác, bây giờ thấy hành động của nàng, hắn lại có chút xót cho đôi tay của nàng.
"Giúp một tay!"
Chu Thời Duyệt đã đến bên cạnh Lục Chiêu Lăng, tốc độ của hắn còn nhanh hơn nàng, mặc kệ cánh tay bị thương, hắn bới bay cả bùn đất, đá vụn.
Chúng Thanh cũng nhanh chóng tiến lên.
Người nằm trong cái hố lớn đó chính là Ân Trường Hành.
Rất nhanh, ông đã được đào lên, chúng Thanh cẩn thận đưa ông ra ngoài.
May mắn là, sau khi kiểm tra phát hiện ông chỉ bị nhiều vết thương ngoài da, không bị gãy xương hay tổn thương nội tạng, vì mạch tượng ổn định, cũng không có xuất huyết.
Chỉ là bây giờ ông đang hôn mê.
Cũng phải, đã dẫn cả thiên lôi, sao có thể không ngất?
Cũng không biết có phải là dẫn thiên lôi đánh chính mình không.
Lục Chiêu Lăng bảo người đưa ông lên xe ngựa.
Nàng thở phào nhẹ nhõm, quay người lại, đang định hỏi rõ sự tình, thì thấy Thanh Tùng và Thanh Bách quỳ một gối xuống trước mặt nàng.
"Thuộc hạ không trông coi Ân lão cẩn thận, phụ sự ủy thác của Vương phi, xin Vương phi trách phạt."
"Xin Vương phi trách phạt."
Họ cúi đầu, trong lòng vô cùng áy náy.
Vừa được Vương phi ban tên, sự phấn khích trong lòng còn chưa qua, họ đã phạm phải sai lầm lớn như vậy.
Nếu Ân lão xảy ra chuyện ở đây, hai người họ phải đền mạng.
Bây giờ Ân lão vẫn còn hôn mê.
Thanh Du nhìn họ, miệng mấp máy, nhưng không lên tiếng cầu xin thay.
Có lỗi thì phải nhận.
Chuyện liên quan đến tính mạng một người, quả thật không có mặt mũi nào để cầu xin.
Chu Thời Duyệt cũng đứng bên cạnh Lục Chiêu Lăng không lên tiếng.
Ngược lại, những tướng sĩ kia lúc này có chút không nỡ, có vài người lên tiếng.
"Lục tiểu thư, lúc nãy Ân lão đột nhiên tỉnh lại rồi một mình xông vào sơn động."
"Đúng vậy, Lục tiểu thư, lúc đó hai vị thị vệ Thanh Tùng, Thanh Bách định đuổi theo, nhưng không biết Ân lão đã làm gì, chỉ phất tay áo một cái, một luồng gió mạnh đã chặn chúng tôi lại."
"Đúng vậy, sau khi cơn gió đó tan đi, chúng tôi đã không còn thấy bóng dáng Ân lão, hai người họ. . ."
Thanh Tùng và Thanh Bách vẫn cúi đầu.
"Xin Vương phi trách phạt."
Lục Chiêu Lăng nói:
"Vậy phạt các ngươi từ nay về sau phụ trách bôi thuốc, băng bó, lau rửa cho sư phụ ta."
Hai người Thanh y vệ đột ngột ngẩng đầu, có chút không tin nổi nhìn nàng, chỉ vậy thôi sao?
"Sao, các ngươi thấy ta phạt quá nặng à?"
Lục Chiêu Lăng cố ý nghiêm mặt.
"Thuộc hạ không dám!"
"Tạ Vương phi khoan hồng độ lượng. Từ nay về sau chúng ta nhất định sẽ chăm sóc Ân lão thật tốt."
"Ừm, đứng dậy đi."
Lục Chiêu Lăng giơ tay lên.
Hai người đứng dậy, Lục Chiêu Lăng lại nhìn về phía Thanh Du:
"Thanh Du, ngươi và Thanh Bảo dẫn đường ra khỏi Tử Mã Pha, e là vẫn còn chút quỷ khí sót lại, gặp phải thì các ngươi cứ dùng kiếm chém tan là được."
"Vâng!"
Thanh Du và Thanh Bảo lập tức khí thế mười phần đáp lời.
"Cừu tướng quân, "
Lục Chiêu Lăng lại nói với Cừu tướng quân:
"Nơi này không thể ở lâu, âm khí quá nặng, cơ thể các ngươi bây giờ không thể qua đêm ở đây, cho nên, mọi người chịu khó một chút, dù là đi chậm, cũng phải rời khỏi Tử Mã Pha."
"Tất cả nghe theo Lục tiểu thư!"
Tất cả mọi người đều gắng gượng đứng dậy.
Những binh sĩ vốn canh giữ bên ngoài sơn động thì đều giúp đỡ dìu những đồng đội được cứu ra từ tử quật.
Dưới sự dẫn dắt của Thanh Bảo và Thanh Du, họ từng bước rời khỏi nơi này.
Xe ngựa của Lục Chiêu Lăng và những người khác đi sau cùng.
Nàng nhìn về phía Ông Tụng Chi:
"Ngươi đi cùng chúng ta chứ?"
"Tất nhiên."
Ông Tụng Chi cũng không khách sáo, chỉ vào xe ngựa:
"Ta ngồi xe ngựa?"
"Lên đi."
"Đem cả người đó lên."
Ông Tụng Chi chỉ vào Mông lão đang bị điểm huyệt nằm trên đất, không biết có phải đã sớm đông cứng hay không:
"Hắn có lẽ là do Đại tế tư sai đến."
Đại tế tư?
Là Đại tế tư đã nghe nói ở Tây Nam sao?
Chu Thời Duyệt bảo người khiêng Mông lão lên.
Họ đều lên xe ngựa.
Thanh Khiếu và Thanh Lâm cũng nhảy lên ngựa.
Đi được một lúc, họ liếc nhìn nhau.
"Ngươi có phát hiện, Lam y vệ số chín, và hai tiểu tử lúc nãy, đều có tên rồi không?"
"Bây giờ ngươi mới nhận ra à?"
Thanh Khiếu liếc hắn một cái.
Hắn lúc nãy đã tự mình kinh ngạc rồi.
"Vậy sau này họ có phải đều chủ yếu đi theo tiểu thư không?"
"Chắc vậy? Chỉ cần Vương gia đồng ý."
Nhưng, Vương gia có gì mà không đồng ý chứ?
Thanh Lâm không nói nữa, nhưng hắn có chút lo lắng.
Sau này người có thể dùng bên cạnh Lục Chiêu Lăng ngày càng nhiều, có phải sẽ chia thành hai phe không?
Phe thân Vương gia.
Phe thân Vương phi.
Và hắn không cần nói, chắc chắn là phe của Vương gia.
Nhưng, nghĩ đến địa vị của mình ở bên Lục Chiêu Lăng thấp hơn nhiều người như vậy, hắn lại rất buồn.
Thanh Khiếu lại liếc hắn một cái, lười nói cho hắn biết một phát hiện khác của mình.
Đó là, những người theo phe Lục Chiêu Lăng đều trực tiếp gọi nàng là Vương phi, còn họ thì vẫn tuân thủ quy củ, gọi là tiểu thư.
Chỉ chờ sau này Vương gia và những người khác đại hôn mới đổi cách xưng hô.
Cho nên, mấy người Thanh Mộc kia, chỉ riêng cách gọi "Vương phi" này, phe Vương gia cũng sẽ không mất đi địa vị.
Cả hai bên đều tốt.
Thật là tâm cơ.
Chỉ trách hắn quá nguyên tắc, con người tương đối cổ hủ.
Nhưng cũng không sao, dù sao sau này cũng đều là chủ tử.
Thanh Khiếu thúc ngựa đuổi theo xe ngựa phía trước.
Trong xe ngựa, Lục Chiêu Lăng đang lấy hộp thuốc nhỏ ra để xử lý lại vết thương trên tay cho Chu Thời Duyệt.
Vết thương của Chu Thời Duyệt rạch rất sâu, trông như đã rạch hai lần.
Trong lúc xử lý, hắn thỉnh thoảng lại rít lên một tiếng:
"Nhẹ thôi, đau, đau, đau. . ."
Ông Tụng Chi:
"? ? ?"

Chương 1150: Anh ta nên làm gì?
Lúc trước khi vung kiếm tự rạch tay mình, Tấn vương ngay cả một nét mặt cũng không thay đổi, nhẫn nhịn rất giỏi.
Bây giờ Lục Chiêu Lăng bôi thuốc cho hắn, đã đau đến mức ngồi cũng không ngay ngắn nổi?
Còn dựa vào người ta nữa là sao?
Thanh Tùng và Thanh Bách một người đánh xe, một người ngồi bên ngoài cùng đánh xe.
Trong xe ngựa, chỉ có bốn người họ.
Ông Tụng Chi dứt khoát không nhìn Tấn vương.
Hắn đang bắt mạch lại cho Ân Trường Hành.
"Biết đau rồi thì sau này đừng tùy tiện làm mình bị thương nữa, ta sẽ dán cho ngươi một loại bùa tự chế, để ngươi nhớ cho kỹ."
Lục Chiêu Lăng băng bó xong cho Chu Thời Duyệt, lại đưa tay véo eo hắn.
"Bùa gì? Bùa giảm đau?"
Chu Thời Duyệt tựa vào người nàng, lúc này trông rất yếu ớt.
"Bùa không giảm được đau, hoặc là bùa đau quặn từng cơn cách ba năm ngày."
Lục Chiêu Lăng hừ hừ.
Chu Thời Duyệt:
". . . Lục Tiểu Nhất, nàng không nói thật chứ? Nàng còn chế ra được loại bùa này sao?"
Nghe đã thấy rất ác.
"Nàng ấy đương nhiên có thể. Trước đây nàng ấy còn nghiên cứu bùa khiến người ta đái dầm, bùa mộng du. . ."
Tiểu thiên kiêu của Huyền Môn nhỏ bé, khi chưa có quan niệm đạo đức quá mạnh mẽ, đã dùng không ít bùa để trêu chọc người khác.
Nhưng, cuối cùng cũng không tránh khỏi bị phạt.
Ông Tụng Chi nói được một nửa thì dừng lại, hắn nhìn về phía Lục Chiêu Lăng, vừa vặn đối diện với ánh mắt của nàng.
Lục Chiêu Lăng: Nói cái quỷ gì vậy!
Ta rõ ràng không quen ngươi, tại sao lại biết rõ về tuổi thơ của ta như vậy!
Đây là sư thúc của Ân Thanh Vũ, chứ không phải sư thúc của nàng!
Chu Thời Duyệt nhìn người này, nhìn người kia, dứt khoát tựa đầu vào vai Lục Chiêu Lăng, nhắm mắt lại, giả vờ ngủ.
Lại đến lúc Lục Tiểu Nhị để lộ sơ hở về thân phận bối cảnh không rõ ràng của mình rồi.
Hắn vẫn nên nghe ít thôi.
Lục Chiêu Lăng nhìn Ông Tụng Chi, khẽ nheo mắt.
"Ông sư thúc, về đến thành, chúng ta nói chuyện cho rõ ràng."
Ông Tụng Chi cười khổ:
"Được."
Suốt đường đi, không có chuyện gì xảy ra.
Cừu tướng quân và những người khác đã trở về Dụ Lan thành.
Nhìn thấy cổng thành đổ nát, những vết cháy đen khắp nơi, và những vũng máu chưa kịp rửa sạch trên mặt đất, sắc mặt của Cừu tướng quân và những người khác đều biến đổi.
Lão Vu và những người khác ra đón.
"Tướng quân! ! !"
Tốt quá, tướng quân không sao!
Mọi người đều đã trở về!
"Là dị tộc đến công thành?"
Cừu tướng quân trầm giọng hỏi.
"Phải!"
Đợi đến khi mọi người tạm thời ổn định, Cừu tướng quân nghe xong tình hình chiến sự ở Dụ Lan quan ngày hôm qua, nghe được kết quả cuối cùng, nghe được là Lục Chiêu Lăng đã dẫn người giữ vững quan thành, hốc mắt ông đều đỏ lên.
Không ngờ, họ đi Tử Mã Pha gặp nguy hiểm, lại vô tình tránh được trận chiến này.
Còn những tướng sĩ ở lại trong thành, đã liều mạng chiến đấu, có người hy sinh, có người bị thương.
Lần này nếu không có Lục Chiêu Lăng đến kịp, Dụ Lan quan đã thất thủ.
Và đám dị tộc đó mang theo bách quỷ, xông thẳng về phía Túc Bắc, rồi đến Thúc Ninh, hai thành này chắc chắn cũng không giữ được.
Lục Chiêu Lăng sau khi trở về liền đi vẽ bùa cho Ân Trường Hành.
Thanh Tùng và Thanh Bách muốn lấy công chuộc tội, hai người không rời một bước chăm sóc Ân Trường Hành, đã lau người, thay quần áo, và bôi thuốc lên các vết thương cho ông.
Khi ra ngoài, họ nói với Lục Chiêu Lăng:
"Vương phi, trên ngực Ân lão có một ấn ký nhỏ."
Thanh Tùng cảm thấy chuyện này cần phải nói cho Lục Chiêu Lăng biết.
Lục Chiêu Lăng ngẩn ra:
"Ấn ký như thế nào?"
"Không lớn, chỉ bằng đồng tiền, nhưng vẽ rất phức tạp, thuộc hạ không thể vẽ lại được. . ."
Chu Thời Duyệt đi tới, nắm lấy tay Lục Chiêu Lăng:
"Tận mắt nhìn không phải rõ hơn sao?"
"Đúng, đúng, đúng."
Lục Chiêu Lăng cảm thấy mình có chút bị người xưa dẫn dắt, nghĩ đến vị trí ngực, nàng không tiện kéo áo sư phụ ra xem.
Nhưng đó là sư phụ của nàng, đây là lúc đặc biệt, nàng còn quan tâm ba bảy hai mốt làm gì!
"Mời cả Ông sư thúc qua đây."
Nàng nói một câu.
"Vâng."
Thanh Bách liền vội vàng đi mời Ông Tụng Chi. Sau khi trở về, Ông Tụng Chi nói muốn đi rửa mặt một chút.
Ân Trường Hành yên lặng nằm trên giường.
Chu Thời Duyệt tiến lên, tự tay kéo vạt áo ông ra, quả nhiên ở vị trí ngực, thấy một ấn ký màu đỏ sậm pha đen.
Có chữ, có hoa văn, lại có những nét giống phù văn, xoắn xuýt vào nhau.
"Nàng qua đây xem."
Lục Chiêu Lăng đi tới, nhìn ấn ký đó.
Nàng cau mày, nhận dạng hồi lâu.
Thấy vẻ mặt có chút khó xử của nàng, Chu Thời Duyệt có chút ngạc nhiên:
"Lại có thứ mà nàng không nhận ra sao?"
Lục Chiêu Lăng đứng thẳng người.
"Ta cũng không phải là người biết tuốt, không nhận ra cũng rất bình thường."
Tuy nói vậy, trong lòng nàng vẫn có chút bực bội, tại sao nàng lại không nhận ra?
"Có lẽ, Ông sư thúc sẽ biết."
Chu Thời Duyệt khẽ bóp lòng bàn tay nàng để an ủi.
"Ông sư thúc. . . người cũng kỳ lạ."
Lục Chiêu Lăng lúc này cũng không giải thích gì với Chu Thời Duyệt, rõ ràng là sư thúc của sư đệ nàng, cũng là sư đệ của sư phụ nàng, tại sao nàng lại xa lạ như vậy.
"Hỏi cho rõ là được."
"Ừm."
Chu Thời Duyệt nhìn nàng:
"Nàng có cần ta tránh mặt một chút không?"
Lát nữa Ông Tụng Chi đến, họ còn không biết sẽ nói gì, nói về lai lịch của Lục Tiểu Nhị?
Vậy hắn ở đây, Lục Tiểu Nhị có kiêng dè gì không?
Lục Chiêu Lăng nhìn hắn, nhíu mày.
Nàng nghĩ một lúc, rồi nắm lấy tay hắn:
"Không cần tránh mặt."
Nàng cảm thấy, Chu Thời Duyệt chắc chắn đã sớm có nhiều nghi ngờ về nàng, hắn không hỏi gì, đã là thể hiện lập trường.
Vậy thì nàng cũng không có gì để giấu.
"Dù sao ngươi cứ nghe đi, nhưng ta nói thẳng cho ngươi biết, có rất nhiều chuyện, chính ta cũng còn mơ hồ."
Lục Chiêu Lăng thở dài, nhìn hắn, nghiêm túc nói:
"Nhưng có một điểm ngươi không được nghi ngờ!"
"Gì?"
Lục Chiêu Lăng hất cằm:
"Bất kể thân phận trước đây của ta thế nào, ta vẫn trẻ trung xinh đẹp như vậy!"
Không thể nghĩ nàng giống như những phu nhân đoạt xá kia!
Nàng không phải là lão quỷ chết mấy chục năm giả làm thiếu nữ thanh xuân!
"Những chuyện khác ta đều không lừa ngươi, chưa từng định thân, chưa từng thành thân, chưa từng thân cận với nam tử khác, và, "
Lục Chiêu Lăng dừng lại một chút:
"Lần đầu tiên hôn là ngươi, người đàn ông đầu tiên ôm cũng là ngươi!"
Chu Thời Duyệt:
". . ."
Lúc trước, hắn còn nghe mà thấy lòng nóng ran, đến câu cuối cùng, hắn lại nhớ đến cảnh mình bị nàng ôm xuống xe ngựa.
Thực ra, câu cuối cùng này, có thể không cần nói.
"Cốc cốc."
Bên ngoài có tiếng gõ cửa.
"Vương phi, Ông thúc đến."
Thanh Bách lên tiếng.
"Vào đi."
Chu Thời Duyệt mở miệng, hắn khẽ véo má Lục Chiêu Lăng, thấp giọng nói:
"Nàng hỏi trước đi. Ta không sao, có rảnh thì nói sau."
Nói xong, hắn liền tự mình lui sang một bên ngồi xuống.
Khi ngồi xuống kéo lại vạt áo, phản xạ của hắn mới đến được mấy câu Lục Chiêu Lăng nói lúc trước.
Chưa từng thân cận với nam tử khác.
Nàng nói.
Trước đây khi hắn có nhiều nghi ngờ, thực ra trong sâu thẳm lòng, điều lo lắng nhất chính là điểm này.
Không biết Lục Tiểu Nhị lai lịch không rõ, trước đây bên cạnh có nam tử nào vừa ý không? Lỡ như một ngày nào đó, đối phương tìm đến cửa, đột nhiên xuất hiện với tư thế chính thất, hắn phải làm sao?

Chương 1151: Lột phách chính đạo
Chu Thời Duyệt cúi đầu, nhưng khóe môi lại không sao nén xuống được.
Bùa chú của hắn đã được giải, và nỗi lo trong lòng cũng đã tan biến.
Một cảm giác nhẹ nhõm chưa từng có.
Cũng không phải hắn không tin vào con người của Lục Tiểu Nhị.
Nếu trước đây nàng từng có ai đó, mà vẫn ở bên hắn, Lục Tiểu Nhị theo lý mà nói không phải người như vậy, hắn tin vào điều đó.
Nhưng, khổ nỗi mấy người trong sư môn của họ đều kỳ lạ, giống như Ân sư đệ, trước đây đâu biết mình còn có một sư tỷ nhỏ hơn vài tuổi như Lục Chiêu Lăng.
Hắn chỉ lo, Lục Tiểu Nhị cũng vì lý do nào đó mà quên mất trước đây mình còn có một vị tướng công đã bái đường.
Hoặc là có một con gà trống đỏ thẫm nào đó đã cùng nàng bái thiên địa.
Ừm, gà trống đỏ thẫm cũng không được.
Hắn muốn là người duy nhất, không có người thứ hai, cùng nàng bái đường.
Khi Chu Thời Duyệt còn đang khó nén được nụ cười, Ông Tụng Chi đã bước vào, cũng đi đến bên giường.
Lục Chiêu Lăng đã kéo lại áo cho Ân Trường Hành.
Trước khi nghe Ông Tụng Chi nói gì, nàng cũng không muốn để hắn thấy ấn ký đó.
Nhưng, điều khiến nàng ngạc nhiên là, Ông Tụng Chi thực ra đã biết.
Vừa rồi thấy nàng kéo áo Ân Trường Hành, hắn đã đoán được nàng đang xem gì.
Hắn liếc nhìn Chu Thời Duyệt.
"Tấn vương điện hạ muốn cùng nghe sao?"
Ý của câu này là, ngài không ra ngoài à?
"A Lăng nhà ta bảo ta ở lại."
Chu Thời Duyệt ngước mắt, nói một câu như vậy, ngồi rất thoải mái.
Không biết tại sao, Ông Tụng Chi lại thấy hắn toát ra một khí chất "ta rất kiêu hãnh" .
Hắn nhất thời không nói nên lời.
Lục Chiêu Lăng nói:
"Hắn nghe gì cũng không sao."
Chu Thời Duyệt nhướng mày với Ông Tụng Chi.
Thấy chưa, nghe chưa? Sự tin tưởng của tiểu nhị nhà hắn dành cho hắn, chính là như vậy đó.
"Thôi được."
Ông Tụng Chi khẽ thở dài:
"Thực ra, chuyện này bây giờ không nói, sau này Tấn vương điện hạ cũng nên biết một chút."
Lục Chiêu Lăng khẽ vuốt ve chiếc vòng tay.
Lúc trước nàng đã phong ấn chiếc vòng.
Thái Thượng Hoàng vẫn còn trong vòng tay của nàng, nàng không định để Thái Thượng Hoàng nghe thấy.
Dù sao chính nàng cũng chưa biết rốt cuộc là chuyện gì.
"Ngươi vừa rồi thấy ấn ký trên ngực sư huynh rồi?"
Ông Tụng Chi hỏi Lục Chiêu Lăng.
"Đó là ấn ký gì?"
"Bác Phách."
Ông Tụng Chi thốt ra hai chữ này.
Lục Chiêu Lăng ngẩn ra.
Nàng trước đây đã nghe Ân Trường Hành nói về Bác Phách, nhưng không biết, hóa ra còn để lại ấn ký như vậy.
Ông Tụng Chi nói với Lục Chiêu Lăng:
"Ta trước đây cũng từng trải qua Bác Phách, nhưng lần đó, ta bị Vân Bát Đạo hãm hại, vô tình trúng phải đạo Bác Phách."
Lục Chiêu Lăng mở to mắt.
Điều hắn nói, hoàn toàn nằm ngoài dự đoán của nàng.
"Vân Bát Đạo?"
"Năm xưa, đệ tử có thiên phú cực cao của Đệ Nhất Huyền Môn, sau này phản bội sư môn, gia nhập hàng ngũ tà tu. Nếu ngươi từng nghe về chuyện của Đệ Nhất Huyền Môn, chắc hẳn biết hắn."
Lục Chiêu Lăng rít một tiếng.
"Là hắn? Vậy ta không chỉ nghe qua, mà còn gặp rồi."
Nàng dừng lại một chút, rồi bổ sung:
"Còn giao đấu rồi."
"Ngươi đã giao đấu với hắn?"
"Ở đâu?"
Ông Tụng Chi kinh hãi:
"Lúc đó sư phụ ngươi có ở đó không?"
Họ đồng thời nhìn về phía Ân Trường Hành.
"Ở Túc Bắc thành, sư phụ đến sau khi Vân Bát Đạo đã chạy."
Chắc là không đối mặt?
Ông Tụng Chi nghe nàng nói lại càng kinh ngạc:
"Ý ngươi là, ngươi đã đánh hắn chạy?"
"Chuyện này rất kỳ lạ sao?"
Lục Chiêu Lăng có chút kiêu ngạo:
"Nhưng, hắn là một lão quỷ, người của Đệ Nhất Huyền Môn, ngươi nghe hắn còn xuất hiện giao đấu với ta, sao không thấy lạ về chuyện này?"
"Không đúng, "
Nàng lại phản ứng lại, kinh ngạc nhìn Ông Tụng Chi:
"Ngươi vừa nói, ngươi trước đây trúng thuật Bác Phách, là do Vân Bát Đạo hãm hại?"
Trời ạ!
Ông Tụng Chi không phải định nói hắn cũng là người của Đệ Nhất Huyền Môn chứ?
Vậy hắn còn sống?
Trông cũng không phải quỷ!
Chu Thời Duyệt ngồi đó, nhìn hai người họ người này kinh ngạc người kia, chỉ coi như đang xem kịch.
Hắn biết, nghe họ nói chuyện, sẽ rất khác với nhận thức trước đây của hắn.
Ông Tụng Chi cười khổ.
"Thuật Bác Phách, ngươi biết là chuyện gì không?"
Lục Chiêu Lăng lắc đầu:
"Biết sơ sơ."
"Đừng nói ngươi biết sơ sơ, chúng ta thực ra cũng không hoàn toàn rõ ràng, "
Ông Tụng Chi nói:
"Tình hình của ta và sư huynh cũng không giống nhau, năm đó ta trúng thuật Bác Phách, như thể bị chia thành hai người, một người xem như tỉnh táo, nhưng thân phận đã thay đổi, một người thì có chút mơ màng, ngây thơ đến gần như ngu ngốc."
Ông Tụng Chi ngồi xuống mép giường.
"Năm đó, phần tỉnh táo của ta chính là thân phận hiện tại, nhưng ta được sinh ra ở đây với ký ức của Đệ Nhất Huyền Môn. Sau đó có một thời gian, đột nhiên mơ về Đệ Nhất Huyền Môn, lại cùng các sư huynh sư điệt trải qua một năm."
Lục Chiêu Lăng cố gắng hiểu.
Hắn, mang theo ký ức của Đệ Nhất Huyền Môn, thai xuyên.
Sau đó lại đột nhiên xuyên về một năm.
Rồi một năm sau, Đệ Nhất Huyền Môn xảy ra chuyện, hắn lại trở về.
"Vậy còn hồn phách kia?"
Nàng hỏi.
Ông Tụng Chi nhìn nàng, chỉ hỏi một câu:
"Trí sư thúc của các ngươi, có phải tâm tư trong sáng, biết vẽ bùa, biết vá víu, biết kê đơn thuốc, nhưng không hay nói chuyện với người khác không?"
Nói trắng ra, là có chút ngốc.
Một cái ngốc rất có tài.
Lục Chiêu Lăng lại mở to mắt.
"Ngươi là sư thúc của ta?"
Sư thúc của Tôn Nhất Quan?
Chỉ là, năm đó sư thúc mất hồn mất vía, ngày ngày ngây ngô vui vẻ làm việc mà thôi.
Hóa ra là vì Bác Phách?
"Là ta."
Ông Tụng Chi gật đầu.
Chu Thời Duyệt: Các ngươi có muốn nghe mình đang nói gì không?
Vốn là sư thúc, còn phải kinh ngạc hỏi lại một lần? Vậy sư thúc này, rốt cuộc là sư thúc nào?
Lục Chiêu Lăng lập tức hiểu ra.
Ông Tụng Chi cũng chính là sư thúc kiếp trước của nàng, nhưng sư thúc kiếp trước chỉ là một nửa hồn phách mà hắn đã tách ra!
Chẳng trách, trông quen mà lại không quen!
Vậy, Ông Tụng Chi bây giờ đã hợp nhất hồn phách, là một sư thúc hoàn toàn mới!
Lục Chiêu Lăng trợn tròn mắt hỏi hắn:
"Vậy ngươi có nhớ chuyện ở Tôn Nhất Quan không?"
Ví dụ như, chuyện nàng từng đổ cả một lọ đường phèn lớn vào nồi thuốc của hắn, hắn có nhớ không?
Còn chuyện lúc hắn chiên bánh quẩy, nàng ở ngoài cửa sổ thỉnh thoảng trộm một cái, khiến hắn đếm mãi không ra.
Ông Tụng Chi lắc đầu:
"Chỉ mơ hồ nhớ một vài mảnh vụn."
Lục Chiêu Lăng ho một tiếng.
"Vậy thật đáng tiếc."
Chu Thời Duyệt nhìn vẻ mặt của nàng, luôn cảm thấy nàng không hề đáng tiếc.
Xem đi, sư môn của họ lại có thêm một người kỳ lạ, không nhớ chuyện cũ, hắn có thể không lo lắng sao?
Lục Chiêu Lăng nghĩ đến ngày tu sửa long mạch bị nổ tung.
Sư thúc lúc đó cũng ở đó phải không?
Bây giờ, sư thúc có được coi là đã trở về không?
"Vậy sư phụ ta?"
Nàng hoàn hồn, lại nhìn về phía Ân Trường Hành.
"Tình hình của sư phụ ngươi có chút không giống ta."
Ông Tụng Chi nói:
"Ông ấy có lẽ, tự mình không muốn phá giải thuật Bác Phách. Ông ấy, không muốn trở về thân phận ban đầu."

Chương 1152: Chuyện kỳ lạ
Lục Chiêu Lăng cảm thấy rất kỳ lạ.
"Tại sao?"
Nàng không hiểu lắm.
Làm gì có ai muốn mình cứ mơ mơ màng màng, hoàn toàn không biết thân phận và lai lịch thực sự của mình?
"Bản vương chen vào một câu, "
Chu Thời Duyệt lúc này lên tiếng:
"Ân thúc rốt cuộc là sư phụ của A Lăng, hay là phụ thân của Ân sư đệ?"
Ông Tụng Chi nhìn Lục Chiêu Lăng.
Hắn không trả lời ngay câu hỏi của Chu Thời Duyệt, mà thấp giọng nói với Lục Chiêu Lăng:
"Chuyện ly hồn bác phách và kiếp trước kiếp này, ngươi thật sự chắc chắn, để Tấn vương biết cũng không sao?"
Hắn cảm thấy giọng mình rất nhỏ, Tấn vương lại cách họ một khoảng, chắc là không nghe thấy.
Nhưng Lục Chiêu Lăng nghe vậy lại nhìn về phía Chu Thời Duyệt.
Quả nhiên thấy Chu Thời Duyệt ra vẻ "ta nghe rõ mồn một" .
Nàng còn chưa kịp trả lời, Chu Thời Duyệt đã lên tiếng.
"Sợ bản vương không chấp nhận được những chuyện ly kỳ quỷ dị như vậy sao?"
Ông Tụng Chi:
". . ."
Không phải chứ, tai hắn thính vậy sao?
Chu Thời Duyệt lại nói tiếp.
"Không sao cả, khả năng chấp nhận của bản vương cực kỳ mạnh mẽ, ngay cả phụ hoàng ta bây giờ thành quỷ cha, vẫn luôn ở trong ngọc bội, bản vương cũng đã quen rồi, còn có gì không thể chấp nhận?"
Chu Ngật còn chết rồi sống lại.
Kẻ phản bội của Đệ Nhất Huyền Môn kia, chết mà chưa diệt, còn có thể ra ngoài khuấy đảo phong vân.
Tối qua hắn còn thấy có quỷ hóa thành hình dáng của mẫu phi hắn.
Rốt cuộc còn có gì là không thể chấp nhận?
"Thôi được, "
Ông Tụng Chi cũng đành chịu:
"Nếu Tấn vương điện hạ có thể chấp nhận, vậy ta sẽ nói tiếp."
"Sư huynh ta vừa là phụ thân của Thanh Vũ, cũng là sư phụ của họ."
"Năm xưa, thuật Bác Phách của sư huynh xảy ra chút sự cố, tổ mẫu của Thanh Vũ tình cờ đến phế tích của Đệ Nhất Huyền Môn, nhặt được một khối Hồn Ngọc, đó chính là đồ của sư huynh."
"Vì vậy, do duyên phận, sư huynh đã giáng thế trong bụng bà, đặt tên là Ân Tịnh Đình. Vốn dĩ ông ấy không có vấn đề gì, nhưng lúc nhỏ, mẹ ông ấy lại đưa ông ấy đến Đệ Nhất Huyền Môn một lần nữa, gặp phải mẹ của Tống Trí, người phụ nữ đó cũng là tà tu, đang tìm kiếm pháp khí của Đệ Nhất Huyền Môn ở đó."
"Trong lúc tranh giành Hồn Ngọc đã làm vỡ nó. Sư huynh từ đó lại có chút ly hồn. Vốn dĩ đứa trẻ còn nhỏ, hồn phách không ổn định, lại xảy ra chuyện ở đó, hồn phách vốn đã dung hợp lại xảy ra sai sót."
"Sau này lúc thì là ký ức của sư huynh, lúc thì là ký ức của Ân Tịnh Đình."
Chu Thời Duyệt thở dài một tiếng.
"Ngươi không bằng nói thẳng, hắn lúc nhỏ bị kinh hãi, xảy ra chuyện, nên hồn phách bị dọa cho tách rời, thành hai người."
Lục Chiêu Lăng:
". . ."
Nghiêm túc như vậy, lại còn đang nói chuyện của sư phụ nàng, nếu nàng cười ra tiếng, có phải là bất hiếu không?
Nàng mím chặt môi.
Nhưng cách giải thích của Chu Thời Duyệt thực ra không sai.
Hóa ra sau khi sư phụ Bác Phách, một hồn phách đã đến hiện đại, trở thành sư phụ của nàng, một hồn phách thì thai xuyên thành Ân Tịnh Đình.
Kết quả là lúc Ân Tịnh Đình mấy tuổi lại bị kinh hãi, Hồn Ngọc vỡ nát, nên hồn phách không ổn định, có chút giống như bị tâm thần phân liệt.
"Tóm lại một câu, ông ấy chính là sư phụ ta."
Ông Tụng Chi gật đầu.
"Đúng."
Chu Thời Duyệt lại có câu hỏi.
"Không đúng, nếu ông ấy vốn là người của Đệ Nhất Huyền Môn. . ." hắn nhìn về phía Lục Chiêu Lăng:
"Vậy Lục Tiểu Nhị, nàng thực ra là đệ tử chính tông của Đệ Nhất Huyền Môn?"
Trước đây hắn còn nói với Lục Chiêu Lăng là mượn danh tiếng của Đệ Nhất Huyền Môn để lừa hoàng huynh hắn, bây giờ xem ra, căn bản không cần mượn?
Nàng chính là đích trưởng đồ của Đệ Nhất Huyền Môn?
Đệ Nhất Huyền Môn, Đại sư tỷ?
"Hít. . ."
Trước đây nghe Ân Vân Đình và những người khác gọi nàng là Đại sư tỷ, Chu Thời Duyệt thực ra không có cảm giác gì nhiều, chắc Tôn Nhất Quan của họ chỉ là một đạo quán nhỏ, đệ tử không nhiều.
Nhưng nếu đổi thành Đệ Nhất Huyền Môn. . .
Ban đầu, sư tôn của Đệ Nhất Huyền Môn, ngay cả tiên đế cũng phải kính trọng, nhường ba phần.
Trước đây một đệ tử của Đệ Nhất Huyền Môn vào cung, cũng được trăm quan ra mười dặm đón tiếp. . .
Thậm chí, tiên đế còn từng nói, đám công tử hoàng gia kia, không một ai xứng với nữ đệ tử của Đệ Nhất Huyền Môn. . .
Vậy Đại sư tỷ của Đệ Nhất Huyền Môn này. . .
Chu Thời Duyệt đột nhiên nhớ lại lời phụ hoàng nói khi còn ở trong linh vị, hắn không xứng với Lăng đại sư!
Lục Chiêu Lăng cũng ngơ ngác.
"Còn có thể tính như vậy sao? Đệ Nhất Huyền Môn, đó là chuyện kiếp trước của họ."
Mà lai lịch thực sự của nàng, ngay cả kiếp này cũng không tính, là của kiếp sau!
Cách hai kiếp, nàng còn có thể được coi là người của Đệ Nhất Huyền Môn?
"Là tính như vậy."
Ông Tụng Chi lại nói chắc như đinh đóng cột.
Lục Chiêu Lăng nói:
"Vậy ta coi như là người của Đệ Nhất Huyền Môn, chắc cũng chỉ được coi là tiểu tiểu tiểu sư muội thôi nhỉ?"
Vậy địa vị của nàng sẽ không giống như ở Tôn Nhất Quan nữa.
"Bất kể là Đệ Nhất Huyền Môn, hay Tôn Nhất Quan, ngươi đều là Đại sư tỷ xứng đáng."
Ông Tụng Chi nhìn Lục Chiêu Lăng, hốc mắt hơi ửng đỏ.
Lục Chiêu Lăng lại nhìn Chu Thời Duyệt, rồi nàng khẽ kéo tay áo Ông Tụng Chi, đưa tay lên miệng, nói bằng giọng lí nhí như muỗi kêu:
"Sư thúc, người nói gì vậy?"
"Các người là Bác Phách, ba kiếp đều là các người, nhưng ta thì không. Ta đến từ Tôn Nhất Quan, người không biết sao? Chuyện của các người ở Đệ Nhất Huyền Môn, ta không rõ."
Nàng chỉ có thể coi là truyền nhân của Đệ Nhất Huyền Môn, còn Đại sư tỷ gì đó, thật sự không đến lượt nàng chứ?
"Cái gì mà Vân Bát Đạo và những người cùng thế hệ với hắn, mới là đệ tử chính tông của Đệ Nhất Huyền Môn phải không?"
Chu Thời Duyệt chống cằm, nhìn cái miệng nhỏ của Lục Chiêu Lăng cứ mấp máy.
Không muốn để hắn nghe thấy sao?
Chuyện liên quan đến lai lịch của chính nàng?
Ông Tụng Chi nhìn nàng, lại thở dài.
"Vân Bát Đạo thì tính là gì? Hắn chỉ đáng làm sư điệt của ngươi!"
"Hả?"
Lục Chiêu Lăng buột miệng một tiếng.
"Lão quỷ già khọm đó?"
Cũng là sư điệt của nàng?
Không phải chứ, tiểu cô nương đến từ hậu thế như nàng, sao lại có bối phận cao như vậy!
Hơn nữa, nàng có thể từ chối khéo không!
Lão quỷ xấu xí đó, lại còn là kẻ phản bội, lại là sư điệt của nàng?
Lão quỷ già khọm. . .
Đây là cách xưng hô gì?
Khóe miệng Ông Tụng Chi giật giật.
"Những chuyện này, có lẽ phải đợi sư phụ ngươi tỉnh lại rồi mới nói với ngươi."
Ông Tụng Chi lại thở dài:
"Vốn dĩ ta không chắc ngươi là người đó, nhưng Kim Lăng Bút đã nhận chủ, ta liền chắc chắn."
Vậy nên trước đây hắn không tìm Lục Chiêu Lăng, đến tối qua thấy nàng dùng Kim Lăng Bút mới xác định là nàng.
"Ngươi cứ nói nửa vời thế này. . ."
Lục Chiêu Lăng lập tức không vui.
"Dù sao cũng phải đợi sư phụ ngươi tỉnh lại."
Ông Tụng Chi lại nói:
"Ông ấy vẫn luôn rất kháng cự, thực ra, dùng Kim Lăng Bút vẽ Tụ Hồn Phù cho ông ấy, rồi dùng. . ."
Hắn nhìn về phía Chu Thời Duyệt:
"Một chút máu của người có công đức khí vận, là có thể phá giải Bác Phách."
"Tụ Hồn Phù, không phải loại bình thường, mà là Nhất phẩm Tụ Hồn Phù mà Hoàng Tuyền Bích Lạc cũng không thể chống lại. Ngươi có biết vẽ không?"
Ông Tụng Chi nhìn Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng nghĩ một lúc:
"Hình như có. Chưa vẽ bao giờ."
Ông Tụng Chi:
". . . Không có cơ hội thử sai, cho nên, biết là biết, cái gì gọi là hình như biết? Sai một ly, hồn phách của ông ấy sẽ bị xé toạc ra mất."
Chu Thời Duyệt: ". . ." Không phải hắn đã dạy hư Ông sư thúc đấy chứ?
---

Chương 1153: Nàng trộm bút
Lục Chiêu Lăng bĩu môi.
"Một lần cũng không được sao?"
"Không được."
"Vậy thì đợi sư phụ tỉnh lại, để người dạy ta. Ta biết người nhất định sẽ đồng ý."
Giống như lần trước nàng vẽ Tụ Linh trận ở Túc Bắc thành, sư phụ cũng có thể chỉ điểm cho nàng cải tiến thêm.
"Vậy cũng phải xem sư huynh có bằng lòng dạy ngươi không. Nếu sư huynh xuất hiện, ngươi vừa hỏi đến loại Tụ Hồn phù này, người sẽ biết ngay ngươi định làm gì."
Ông Tụng Chi bất đắc dĩ nói:
"Mấy năm trước, không phải là ta chưa từng thử nhờ sư huynh dạy, nhưng người đều từ chối. Chẳng phải ta đã nói rồi sao? Sư huynh không muốn phá giải Bác Phách Chi Thuật."
Điều mà hắn không tiện nói ra là, hắn từng nói với sư huynh cả những lời như 'Đừng ép ta quỳ xuống cầu xin ngươi', nhưng sư huynh chỉ liếc hắn một cái rồi quay người rời đi, không chút lưu tình.
"Sư phụ sẽ đồng ý."
Lục Chiêu Lăng nói.
Cùng lắm thì nàng sẽ giở trò khóc lóc om sòm.
"Về Túc Bắc thành rồi nói sau. Đại sư đệ vẫn còn ở đó, hắn lại đang bị thương, ta không về không yên tâm."
Ở Dụ Lan quan thành, nguy cơ tạm thời đã được giải trừ.
Dị tộc đã bị tiêu diệt.
Hóa ra những ngọn đuốc đó là do bọn chúng giở trò.
Còn những binh lính đột nhiên biến mất trên tuyết là do Mông lão sai quỷ bắt đi.
Lúc Cừu tướng quân tới hỏi, Lục Chiêu Lăng mím môi, nói thật với hắn.
"Binh sĩ đó không về được nữa."
Thật ra, nàng đoán tiểu binh bị bắt đi hôm qua đã trở thành một trong những con quỷ trèo tường thành.
Thế nhưng, tình hình chiến đấu ngày hôm qua, có lẽ đám người Lão Vu đã kể cho Cừu tướng quân nghe.
Nếu nàng nói ra chuyện này, Cừu tướng quân lại liên tưởng đến cảnh tượng đó, e rằng trong lòng sẽ không chịu nổi.
"Ta hiểu rồi."
Cừu tướng quân thở dài một tiếng.
"Bao gồm các tướng sĩ đã hy sinh để bảo vệ thành ngày hôm qua, ta sẽ chuẩn bị một khoản bạc, cho người đưa đến tận nhà họ. Xin Vương gia và Lục tiểu thư yên tâm."
Lục Chiêu Lăng gật đầu.
Nàng và Chu Thời Duyệt đi một vòng trong Dụ Lan quan thành, xem như kiểm tra xem còn sót lại quỷ khí gì không.
Hiện tại đã kiểm tra xong, họ dự định sáng mai sẽ trở về Túc Bắc thành.
Chu Thời Duyệt lại đi nói chuyện với đám người Cừu tướng quân và Lê phó tướng nửa ngày.
Thành lâu phải được gia cố lại, cổng thành phải được thay thế.
"Quân lương và dược liệu sẽ sớm được vận chuyển về, nhưng những thứ đó phải đi qua Túng Vân sơn cốc, đến lúc đó lại phải phiền Lục tiểu thư vất vả một chút, kiểm tra giúp các tướng sĩ."
Cừu tướng quân đặc biệt đề cập chuyện này với Chu Thời Duyệt.
Số quân lương lúc trước bị cướp rồi đoạt lại đã được vận chuyển ra khỏi Túng Vân Sơn.
Nhưng trải qua mấy lần này, Cừu tướng quân cũng đã cẩn thận hơn, cảm thấy những thứ đó vẫn nên để Lục Chiêu Lăng xem qua, nếu không ông cũng không yên tâm.
"Bổn vương sẽ nói với A Lăng."
Bọn họ còn nói chuyện rất nhiều, đến ngày hôm sau tiễn biệt, Cừu tướng quân vẫn không khỏi cảm thán, tiểu điện hạ năm xưa được Thái thượng hoàng gửi đến doanh trại Túc Bắc để huấn luyện, nay đã trở thành một Tấn vương gia tâm tư sâu sắc.
"Tướng quân, lá bùa tối qua vẽ cho ngươi giờ đã ẩn vào trong cơ thể ngươi rồi, "
Lục Chiêu Lăng nói với Cừu tướng quân:
"Sau này ngươi cũng phải bảo trọng."
Sau khi được nàng vẽ bùa tối qua, hôm nay Cừu tướng quân cảm thấy tinh thần sảng khoái, cảm giác an toàn tăng lên gấp bội, tựa như đang mặc một tấm nhuyễn giáp quý giá đao thương bất nhập.
Không, còn an toàn hơn thế.
"Ta nhất định sẽ, đa tạ Lục tiểu thư."
Cừu tướng quân còn phải ở lại đây để xử lý một số việc còn dang dở.
Hôm nay tiễn biệt Tấn vương và Lục Chiêu Lăng, hắn cũng không biết đến khi mình trở về Túc Bắc, bọn họ có còn ở đó hay không.
Vì vậy, bây giờ hắn chỉ coi đây là một cuộc chia ly dài.
Một vị tướng quân cao lớn vạm vỡ như vậy mà cũng không nén được nỗi bịn rịn lúc chia ly.
Tất cả tướng sĩ đều xếp hàng đưa tiễn.
"Lục tiểu thư, bảo trọng!"
Bọn họ đồng thanh hô vang, đều răm rắp.
Chúng Thanh nhìn Tấn vương.
Vương gia bị làm lơ rồi.
Chu Thời Duyệt chẳng hề để tâm, chỉ nắm lấy tay Lục Chiêu Lăng.
Vương phi của hắn.
Được lòng người, được lòng dân, thì có sao.
Đợi đến khi họ sắp khởi hành, Cừu tướng quân đột nhiên nghĩ ra một chuyện, vội vàng đuổi theo.
"Lục tiểu thư!"
Lục Chiêu Lăng vén rèm xe nhìn hắn.
Cừu tướng quân dâng lên một xấp ngân phiếu:
"Ta muốn mua cho tiểu nữ Vân Chân mấy lá bùa, ngân phiếu xin gửi trước cho Lục tiểu thư, đợi các vị về kinh thành, lúc nào rảnh rỗi hãy đưa bùa cho nó."
"Vân Chân tính tình quá thẳng thắn, có lúc hơi ồn ào bộp chộp, nhưng bản tính không xấu, nếu nó không đắc tội với Lục tiểu thư, xin ngài lúc thuận tiện hãy chiếu cố nó một hai."
Cừu tướng quân xoay tay, đưa ngân phiếu cho Thanh Bảo.
"Thật đấy, Vân Chân không xấu đâu, Lục tiểu thư không ngại thì cứ hỏi điện hạ, chắc hẳn điện hạ cũng biết tính tình của nó thế nào."
Hắn lại mong đợi nhìn về phía Chu Thời Duyệt, hy vọng hắn sẽ lên tiếng xác nhận lời mình.
Cũng xem như giúp Cừu Vân Chân lưu lại ấn tượng tốt trong mắt Lục Chiêu Lăng.
Sau này đều ở kinh thành, nếu được Lục tiểu thư chiếu cố một hai phần, Vân Chân sẽ sống tốt.
Chu Thời Duyệt:
". . . Đúng vậy, lần trước nàng bị thương nhập cung, bản vương đã gặp qua, còn thấy thương thay cho tướng quân."
Thương cho cha của nàng.
Lục Chiêu Lăng liếc Chu Thời Duyệt một cái, nàng thật sự khâm phục da mặt dày của người này, tại sao có thể nói năng như vậy mà mặt không đổi sắc.
"Hả?"
Thay Vân Chân mà thương cho ông ta làm gì?
Cừu tướng quân có chút không hiểu, nhưng lời này của Tấn vương điện hạ là có ý tốt đúng không?
"Đa tạ điện hạ. Vân Chân nếu có chỗ nào không phải, điện hạ cứ việc trách mắng nó."
Cừu tướng quân tha thiết nói.
Một người cha già như hắn ở nơi xa ngàn dặm, thật sự không thể quản được, chỉ chân thành hy vọng Tấn vương điện hạ và Lục tiểu thư có thể làm trưởng bối của Vân Chân.
"Sẽ mắng, sẽ mắng."
Chu Thời Duyệt phất tay, kéo Lục Chiêu Lăng vào trong xe ngựa.
"Tướng quân đừng tiễn nữa."
Một đoàn người ngựa rời khỏi Dụ Lan quan thành.
Đi được một quãng xa, đám người Thanh Lâm quay đầu lại, vẫn thấy các tướng sĩ đứng đó dõi theo.
Ân Trường Hành nằm trong xe ngựa, lúc sắp đến đại doanh Túc Bắc thì hắn tỉnh lại.
Hắn vừa mở mắt, Thanh Tùng đang chuẩn bị lấy nước thấm môi cho hắn liền nhìn thấy.
"Ân lão tỉnh rồi!"
Thanh Bách bên ngoài lập tức nhảy xuống xe, bay vút đến chiếc xe ngựa phía trước.
"Vương phi, Ân lão tỉnh rồi!"
Bọn họ đi trên hai cỗ xe ngựa khác nhau.
Lục Chiêu Lăng vừa nghe, lập tức cho dừng xe, tự mình nhảy xuống, chạy về phía chiếc xe phía sau.
Ông Tụng Chi vốn đang nhắm mắt dưỡng thần trong xe, còn chưa kịp phản ứng, Nhị Thanh đã gọi Lục Chiêu Lăng tới.
Sư đệ hắn ngồi ngay bên cạnh, sao không gọi?
Ông Tụng Chi đưa tay đỡ Ân Trường Hành ngồi dậy.
"Sư huynh?"
"Sư phụ!"
Lục Chiêu Lăng thoắt cái đã vén rèm xe trèo lên.
Ân Trường Hành ngả người về sau, tránh đi một chút:
"Tiểu Lăng, ngươi có phải lại gây họa gì, muốn vi sư đi dọn dẹp cho ngươi không?"
Hắn vừa mở miệng đã nói một câu như vậy.
Lục Chiêu Lăng nhìn về phía Ông Tụng Chi.
Đây là sư tôn của Đệ Nhất Huyền Môn, hay là sư phụ của Tôn Nhất quan của nàng?
Chắc chắn là sư phụ của nàng!
Lục Chiêu Lăng lập tức nói:
"Ta là loại người đó sao? Ngươi thấy ta gây họa bao giờ?"
"Ngươi tuổi còn nhỏ đã trộm Kim Lăng Bút của U Minh, còn không phải là gây họa sao?"
Ân Trường Hành nói.

Chương 1154: Ai sẽ bảo vệ nàng?
Lục Chiêu Lăng cảm thấy mình sắp không chịu nổi những chuyện nhảy cóc này nữa rồi.
"Ta trộm bút?"
Hơn nữa còn là cây Kim Lăng Bút kia?
"Hay là trộm của U Minh?"
Nàng nhìn về phía Ông Tụng Chi, "Sư thúc, người phải nói cho rõ, cây bút này rõ ràng là người giao cho sư phụ, để người mang đi tìm A Duyệt, sau đó A Duyệt đưa bút cho ta, bút đã nhận chủ, ta. . ." đã trộm của U Minh lúc nào?
Lục Chiêu Lăng còn chưa nói xong, trong nháy mắt đã trợn tròn mắt.
Không đúng.
Tại sao cây bút này lại nhận nàng làm chủ, chuyện này vốn đã rất bất thường!
Sư phụ gọi "Tiểu Lăng", rốt cuộc là đang gọi nàng, hay là đang gọi. . .
Cô bé vẽ bùa mà nàng từng mơ thấy?
Chu Thời Duyệt từng đoán, cô bé kia có thể là kiếp trước của nàng.
Sư phụ và sư thúc đều có ký ức ba đời, hồn chia ba kiếp, đều là sư huynh đệ.
Vậy tại sao nàng lại không thể có ba kiếp?
Ba kiếp đều là đồ nhi của họ?
"Diêm Quân uống say, đánh cược thua ngươi, cho phép ngươi tùy ý chọn một món pháp khí. Ngươi chọn bừa một món là được rồi, sao lại có thể chọn trúng cây bút mà hắn dùng để vạch tan quỷ vụ U Minh chứ?"
Ân Trường Hành vẫn nhìn Lục Chiêu Lăng mà nói.
Quả nhiên sau khi bị thiên lôi đánh, đầu óc hắn càng thêm lộn xộn.
Lục Chiêu Lăng nghĩ thầm.
Thanh Tùng và Thanh Bách đã sớm tự giác lùi ra xa, Chu Thời Duyệt cũng không đến gần.
Trong xe ngựa chỉ có ba người họ.
Lục Chiêu Lăng im lặng một lát, rồi nhìn về phía Ông Tụng Chi.
"Ta nghe nói, Vân Bát Đạo vốn là đệ tử có thiên phú cực kỳ lợi hại của Đệ Nhất Huyền Môn, sau đó đột nhiên xuất hiện một người có thiên phú mạnh hơn hắn, hắn cảm thấy danh tiếng và địa vị của mình bị lấn át, nên trong lòng bất mãn."
"Đệ tử có thiên phú mạnh hơn đó là ai? Nam hay nữ?"
Ông Tụng Chi còn chưa trả lời, Ân Trường Hành đã bật cười nói:
"Sao nào, nghe các sư huynh sư tỷ khen chưa đủ, còn vòng vo tới đây để vi sư và sư thúc ngươi khen tiếp à? Khen ngươi lợi hại hơn Bát Đạo sao?"
Lục Chiêu Lăng:
"! ! !"
Vậy là!
Chu Thời Duyệt nói không sai.
Cô bé kia, thật sự chính là kiếp trước của nàng.
"Lúc đó ta còn rất nhỏ, phải không?"
Nàng lại hỏi.
Ân Trường Hành đánh giá nàng một chút, gật đầu:
"Ừ, mới chỉ là một tiểu nha đầu, sao giờ đã lớn thế này rồi? Tiểu Lăng, ngươi lớn lên trông thế này à?"
Lục Chiêu Lăng mím môi.
Nàng đột nhiên không biết nên nói gì.
Cô gái trong mơ chính là nàng.
Người khiến cho đại phản đồ của Đệ Nhất Huyền Môn phản bội sư môn, là nàng.
Cô bé đang luyện tập vẽ Huyền Hồi Liệt Không Phù, là nàng.
Thế nhưng, tại sao nàng lại phải vẽ lá bùa đó?
Sau đó, nàng đã xảy ra chuyện gì?
"Sư huynh, huynh nhớ hết rồi sao?"
Ông Tụng Chi nhìn Lục Chiêu Lăng, biết lúc này đầu óc nàng có chút rối loạn, liền lên tiếng trước.
"Nhớ ra cái gì?"
Ân Trường Hành cúi đầu kéo áo mình ra, nhìn thấy ấn ký kia.
"Ồ, ta nhớ ra mình đã trúng Bác Phách Chi Thuật rồi. Trước đó ta định vào quỷ quật kia, dùng thiên lôi diệt bọn chúng, để chúng đỡ phần lớn thiên lôi trước, rồi ta ké một chút sét đánh, xem có phá được Bác Phách Chi Thuật này không."
Ông Tụng Chi và Lục Chiêu Lăng nhất thời dở khóc dở cười.
Không ngờ hắn xông vào sơn động, dẫn thiên lôi, lại là vì chuyện này?
"Sư huynh, huynh muốn giải Bác Phách Chi Thuật rồi sao?"
Ông Tụng Chi có chút ngạc nhiên:
"Trước đây ta khuyên thế nào huynh cũng không chịu mà?"
Sao bây giờ lại đồng ý rồi?
Ân Trường Hành nhìn Lục Chiêu Lăng, ánh mắt có chút u buồn.
"Ta còn cách nào khác đâu? Nàng vẫn như vậy. Hễ có chuyện là xông lên hàng đầu, nếu ta không nhớ ra được gì, lỡ như lại xảy ra chuyện, ai sẽ bảo vệ nàng?"
"Ta có rất nhiều chuyện phải nhớ lại, ta luôn cảm thấy mình đã quên mất một chuyện rất quan trọng."
Ân Trường Hành nói.
Ông Tụng Chi nhất thời có chút đau lòng:
"Sư huynh. . ."
Lại là vì bảo vệ Tiểu Lăng sao?
Năm đó, một thiên tài tuyệt thế của Huyền Môn như Tiểu Lăng, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, bị ai bán đứng, họ vẫn chưa điều tra rõ.
Hiện nay, Đệ Nhất Huyền Môn đã trở thành truyền thuyết.
Nếu sư huynh đồng ý, thật ra họ có thể không cần tìm lại thân phận đó nữa, cứ sống với thân phận hiện tại, không cần phải gánh vác trách nhiệm nặng nề như vậy.
Thế nhưng chuyện trên thế gian này, những con sóng ngầm vô hình dường như vẫn đang đẩy họ về con đường đó.
Ông Tụng Chi cũng không biết, phía trước đang chờ đợi họ là gì.
Bây giờ có một điểm khác biệt, đó là Tiểu Lăng đã lớn.
Bên cạnh nàng còn có một Tấn vương.
Tấn vương người này, công đức khí vận quả thật mạnh mẽ đến mức nghịch thiên.
Nhưng nếu sau này Tấn vương và Tiểu Lăng đứng ở hai phía đối lập, tổn thương mà hắn gây ra cho Tiểu Lăng chắc chắn cũng sẽ rất lớn.
Ông Tụng Chi cũng không biết có phải mình đã sống ngốc nghếch quá nhiều năm ở Tôn Nhất quan hay không, mà bây giờ lại lo lắng quá nhiều, có chút do dự thiếu quyết đoán.
Lục Chiêu Lăng nhìn vẻ mặt của Ông Tụng Chi, liền biết chuyện năm xưa của Đệ Nhất Huyền Môn chắc chắn không hề nhỏ.
Ông Tụng Chi vốn nghĩ, nàng có thể vì thế mà chùn bước, khuyên sư huynh đừng nhớ lại nữa.
Không ngờ, Lục Chiêu Lăng lại nắm lấy cánh tay Ân Trường Hành, kiên định nói:
"Sư phụ, vậy thì phá giải Bác Phách Chi Thuật đi!"
"Ta luôn cảm thấy, xuất thân và quá khứ của mình vẫn nên rõ ràng thì hơn. Chỉ khi nhớ được đường về, ta mới biết con đường sắp tới có phải là con đường ta từng mong muốn hay không."
"Sư phụ, chúng ta đừng sống trong mơ hồ, mông lung nữa."
"Được không?"
Lục Chiêu Lăng nhìn Ân Trường Hành.
Ân Trường Hành gật đầu.
"Nàng nói đúng."
Trở lại xe ngựa của mình, Chu Thời Duyệt đưa tay ra.
"Sao vậy?"
Lục Chiêu Lăng có chút khó hiểu, nhưng vẫn vô thức đặt tay mình vào lòng bàn tay hắn.
Chu Thời Duyệt nắm lấy tay nàng, rồi kéo nàng vào lòng.
"A Lăng, về kinh thành chúng ta sẽ đại hôn, được không?"
Hắn đặt cằm lên vai nàng, nhẹ giọng hỏi.
"Hả?"
Lục Chiêu Lăng còn chưa hoàn hồn sau cú sốc mình chính là cô bé trong mơ, đã bị câu nói này của hắn làm cho choáng váng.
"Nàng không muốn sao?"
"Có phải là quá nhanh không?"
Lục Chiêu Lăng còn chưa chuẩn bị sẵn sàng.
"Hơn một năm rồi."
Chu Thời Duyệt thở dài nói:
"Một năm nay, chuyện nối tiếp chuyện, ngươi xem, cả ta và ngươi gần như chưa từng được ngơi tay."
"Ừm."
Lục Chiêu Lăng tựa vào lòng hắn, cũng thả lỏng hơn.
Cũng bởi vì có quá nhiều chuyện, dường như bận rộn không bao giờ hết, nên nàng không cảm nhận được thời gian trôi qua.
Nàng vẫn còn đang nghĩ về lời hẹn nửa năm với hắn.
Giờ đã qua lâu rồi.
"Thật ra ta có chút lo lắng, rằng chuyện sắp tới sẽ không ít."
Chu Thời Duyệt có cảm giác lo lắng này sau khi nghe nàng và Ông Tụng Chi nói chuyện.
"Đến lúc đó nếu phải rời kinh thành, dù có thời gian, ta cũng không thể cho nàng một hôn lễ long trọng được."
"Sau đại hôn, nếu có chuyện gì, ta cũng có thân phận và lập trường thích hợp hơn để ở bên cạnh giúp đỡ nàng."
Chu Thời Duyệt nói:
"Ta nghe nói, vợ chồng kết thành nhân duyên, thật ra ở Hoàng Tuyền cũng được thừa nhận."
Cho nên hắn cảm thấy, quan hệ vợ chồng rất bền chặt.
U Minh cũng phải công nhận.

Chương 1155: Lấy ta nhé
Lục Chiêu Lăng bây giờ lại đang nghĩ rằng—
Trước kia nàng là người như thế nào, đã gặp phải chuyện gì, tại sao trải qua ba kiếp mà vẫn không biết.
Nếu thật sự gả cho Chu Thời Duyệt, hắn cũng sẽ phải cùng nàng gánh vác những bí ẩn chưa có lời giải này.
"Ngươi vừa rồi có một câu nói rất đúng."
Lục Chiêu Lăng tựa vào ngực Chu Thời Duyệt, giọng nói rất rõ ràng, không vì đột nhiên bị cầu hôn mà kích động đến mức ngữ khí bất ổn.
Nàng cảm thấy bây giờ càng phải nói rõ ràng hơn với Chu Thời Duyệt.
"Ngươi nói đúng, chúng ta không ai biết được sắp tới sẽ xảy ra chuyện gì."
Chu Thời Duyệt ôm nàng, đưa tay vuốt mái tóc dài của nàng, nhẹ nhàng "Ừm" một tiếng.
Hắn biết lời này của nàng hẳn là còn có vế sau.
Vậy thì nghe nàng nói hết.
"Ngươi cũng thấy đấy, sư phụ ta, sư thúc ta, đều có chút khác thường. Ngươi cũng đã gặp qua tên phản đồ Vân Bát Đạo của Đệ Nhất Huyền Môn."
"Ừm."
Hắn lại đáp một tiếng.
"Cho nên, ta đoán mình cũng có liên quan đến Đệ Nhất Huyền Môn, ta không biết ban đầu mình từ đâu tới, cũng không nói chắc được sau này sẽ đi về đâu."
Nghe xong lời này của nàng, Chu Thời Duyệt siết chặt vòng tay hơn một chút.
"Nếu thành thân với ta, sau này ngươi có thể cũng phải cùng ta đối mặt với rất nhiều chuyện không biết. . ."
Nàng nói đến đây thì dừng lại.
Thật ra không cần nói tiếp, nàng tin Chu Thời Duyệt cũng hiểu ý của mình.
Một năm nay, hắn sớm đã nên nghi ngờ nàng.
Cho nên, nàng có thể cũng là đại diện cho rất nhiều phiền phức.
Hắn khó khăn lắm mới giải được hết phù chú, thân thể đã tự do, tính mạng cũng đã nắm trong tay mình, với tính cách của hắn, vốn nên trở về sống cuộc đời của một vị Vương gia bá vương tùy ý ở kinh thành.
Nếu thành thân với nàng, tương lai không biết sẽ còn bao nhiêu yêu ma quỷ quái.
Chu Thời Duyệt quả thật đã hiểu ý của nàng.
Nhưng hắn không hề nghĩ ngợi, lập tức ôm chặt nàng hơn, hôn lên trán nàng một cái.
"Nếu ta nói, ta cảm thấy cuộc sống thế này khá thú vị, nàng có thấy ta bị bệnh không?"
Lục Chiêu Lăng ngẩng đầu lên trong lòng hắn:
"Hả?"
Đúng là có chút bệnh thật!
Ai lại muốn ngày nào cũng gặp quỷ, còn phải giao thiệp với thế giới dưới lòng đất chứ!
Chu Thời Duyệt thấy vậy, lại không nhịn được cúi đầu, hôn lên má nàng một cái nữa.
"Lạ lắm sao? Nàng cho rằng nhìn đám quan lại và thế gia đấu đá nhau, tranh quyền đoạt lợi thì có gì thú vị à?"
"Hơn nữa, nàng là người của Đệ Nhất Huyền Môn, sao có thể khiến ta lùi bước được chứ? Trước kia không có Đệ Nhất Huyền Môn, Đại Chu triều có lẽ còn chưa thể nhanh chóng ổn định. Đệ Nhất Huyền Môn vốn là công thần của Đại Chu, chỉ là chưa kịp đợi luận công ban thưởng thì đã xảy ra chuyện."
"Ta cảm thấy, hoàng thất Đại Chu muốn báo ân, đem ta gả cho đại sư tỷ của Đệ Nhất Huyền Môn là rất thích hợp. Đại sư tỷ không thể từ chối món quà tạ lễ này được."
"Món quà, tạ lễ?"
Lục Chiêu Lăng nhìn hắn:
"Ngươi?"
"Đúng vậy, tiểu hoàng thúc mềm mại của hoàng thất Đại Chu, và đại sư tỷ oai phong lẫm liệt của Đệ Nhất Huyền Môn, nàng nói xem có xứng đôi không!"
Chu Thời Duyệt lại cúi đầu, hôn nhẹ lên môi nàng.
Hắn ôm nàng thật chặt, hôn một cái, nói một câu, hôn một cái, nói một câu.
Lục Chiêu Lăng vốn bị câu "tiểu hoàng thúc mềm mại" của hắn chọc cười, đang định cười thì bị hắn dùng miệng chặn lại, tiếng cười biến thành một tiếng ưm nhẹ.
"Còn nữa, nàng nghĩ sắp tới Đại Chu sẽ ít chuyện sao?"
"Đồ ngốc nhà nàng, những việc nàng đang làm chẳng phải đều là giúp Đại Chu sao? Giúp Đại Chu chống lại ngoại địch, bảo vệ bá tánh Đại Chu, trợ giúp tướng lĩnh Đại Chu, thay Đại Chu bình ổn giang sơn."
Chu Thời Duyệt lại hôn lên môi nàng một cái, có chút quyến luyến khó rời.
"Nàng lại nói những chuyện này là phiền phức của riêng mình, còn sợ liên lụy đến ta. Ngốc ạ, nàng có ngốc không chứ?"
"Phải là ta, là Đại Chu, là hoàng gia, nói rằng chuyện của mình phiền phức, đã liên lụy khiến nàng không được sống một cuộc đời tùy ý phóng khoáng mới đúng."
Hắn thấy thương cho Lục Chiêu Lăng.
Hơn nữa, vào lúc này, hắn cũng thật sự cảm nhận được tấm lòng đại thiện và đại nghĩa trong lòng Lục Chiêu Lăng.
Đừng nhìn cô nương này bình thường có vẻ kiêu ngạo ngông cuồng, dường như không bao giờ chịu thiệt, cũng không để ai mạo phạm, nhưng thực tế, người mệt mỏi nhất lại là nàng.
Hắn hôn thật sâu.
Trong lúc môi lưỡi quấn quýt, hắn đứt quãng nói nhỏ:
"Nàng chỉ cần suy nghĩ, có thích ta không, có muốn gả cho ta không, những chuyện khác đừng nghĩ đến."
"A Lăng, nàng hãy đối tốt với bản thân một chút."
"A Lăng, hay là cứ gả trước đi, sau này nếu ta có làm gì khiến nàng không vui, nàng cứ việc đơn phương bỏ ta bất cứ lúc nào."
Lục Chiêu Lăng bị hắn hôn đến có chút mơ màng.
Tuy họ đã ở bên nhau hơn một năm, nhưng số lần thân mật thật sự chỉ đếm trên đầu ngón tay.
Luôn có chuyện xảy ra, bên cạnh cũng luôn có người.
Trước kia còn vì trên người hắn có phù chú, không tiện thân mật quá mức.
Cho nên một năm nay, bọn họ thật sự rất chay tịnh.
Nụ hôn sâu như vậy, hôn không ngừng như vậy, chân nàng vẫn sẽ mềm nhũn.
"Sau khi làm Vương phi, ta còn có thể bỏ Vương gia sao?"
Trong lúc ngừng hôn, nàng hỏi một câu.
"Có thể, ta nói là có thể. Nhưng sau khi nàng bỏ ta, ta sẽ lại theo đuổi nàng lần nữa."
Chu Thời Duyệt nói xong, lại làm nụ hôn sâu hơn.
Hắn đưa tay nhấc người nàng lên, để nàng ngồi trên người mình, một tay ôm chặt eo nàng, một tay không nhịn được luồn vào trong vạt áo nàng.
Trước đây hắn từng có một lần lợi dụng lúc người ta gặp khó khăn, tuy có cảm giác tội lỗi, sau đó cũng cố gắng kiềm chế, nhưng cảm giác lúc đó, sự kích thích đó, vẫn luôn quanh quẩn trong sâu thẳm trái tim hắn.
Tay cuối cùng cũng chạm đến nơi ngày nhớ đêm mong, máu trong người Chu Thời Duyệt như sôi lên.
Thân thể Lục Chiêu Lăng cũng nóng lên, hai tay ôm lấy eo hắn.
Đối với Chu Thời Duyệt, điều này chẳng khác nào sự chấp nhận.
Hắn có chút khó nhịn, chỉ ước gì lúc này chính là đêm động phòng hoa chúc.
Lục Chiêu Lăng cảm nhận được hắn.
Nàng thật ra cũng có chút không nhịn được.
Hơi thở của Chu Thời Duyệt chưa bao giờ nặng nề và rối loạn như vậy.
"A Lăng. . ."
"Lấy ta đi."
"Được."
Lục Chiêu Lăng mơ màng đáp ứng.
Quãng đường tiếp theo, hai người rõ ràng cảm thấy có chút khác biệt. Có lẽ vì đây mới thực sự là lời thề thuộc về hai người họ, lời thề thành thân.
Không phải vì hợp tác đôi bên cùng có lợi, không phải vì tứ hôn.
Mà là vì tình cảm.
Chu Thời Duyệt lập tức viết thư, bảo Thanh Khiếu đi theo đường dây mật, dùng tốc độ nhanh nhất gửi về vương phủ ở kinh thành.
Thanh Khiếu ban đầu còn có chút lo lắng:
"Vương gia, có chuyện gì gấp vậy ạ?"
Bởi vì Vương gia đã dặn hắn ba lần, phải nhanh, mau chóng, tốc độ nhanh nhất.
Là đã xảy ra chuyện gì lớn mà khiến Vương gia gấp gáp như vậy?
Chu Thời Duyệt nói một câu:
"Bảo Khánh ma ma của Vân thúc lập tức bắt tay vào chuẩn bị việc đại hôn."
Tuy rằng trước khi đi hắn đã nói với Khánh ma ma, những thứ cần chuẩn bị thì cứ từ từ chuẩn bị, nhưng lúc đó chưa xác định thời gian, cũng chưa chắc chắn sẽ thành thân, chỉ sợ Khánh ma ma không có cảm giác cấp bách, mà chuẩn bị một cách chậm rãi.
Bây giờ hắn hy vọng ngay khi trở về kinh thành, mọi thứ đã được chuẩn bị sẵn sàng, và phải là tốt nhất.
"Đại hôn?"
Đám người Thanh Khiếu nghe hắn nói, đồng thời kích động kêu lên.

Chương 1156: Kinh thành dậy sóng
"Ừm, sau khi về kinh thành, bổn vương và A Lăng sẽ đại hôn, "
Vẻ mặt Chu Thời Duyệt bình thản:
"Các ngươi sắp tới tốt nhất nên chú ý một chút, đừng làm vướng chân bổn vương."
"Đến lúc đó, nhóm chữ Thanh các ngươi đều phải cùng bổn vương đi đón dâu, ai mà bị thương, đen đúa, xấu xí thì không được đi."
Chu Thời Duyệt vừa dứt lời, trái tim của chúng Thanh cũng lập tức căng thẳng.
A!
Vậy thì sắp tới họ nhất định phải bảo vệ bản thân thật tốt!
Cũng không biết sau khi về kinh thành, Thanh Phong đã khỏe lại chưa? Nếu hắn vẫn chưa khỏe, vậy thì hắn sẽ bỏ lỡ đại hỷ sự duy nhất này mất!
Đám người Thanh Du nghe được tin này, càng thêm kích động.
Thật tốt quá, họ đã kịp rồi!
Trước khi Vương phi đại hôn đã được xếp vào hàng chữ Thanh!
Đến lúc đó họ sẽ là đội thứ hai cưỡi ngựa theo sau Vương gia! Phải trắng, phải đẹp trai!
Thanh Khiếu không dám chậm trễ, vội vàng đi sắp xếp gửi thư về.
Mười mấy ngày sau.
Kinh thành, Tấn vương phủ.
Quản gia vừa nhận thư của Ám vệ, đã thấy Ám vệ ngồi phịch xuống đất, vẻ mặt mệt mỏi đến cực điểm.
Ông lập tức kinh hãi:
"Sao thế này?"
"Không. . . không sao, chỉ là ngày đêm chạy gấp đưa thư, có chút kiệt sức. Không chỉ có ta, huynh đệ chặng trước cũng mệt lả."
"Quản gia mau xem thư đi, đây là thư khẩn cấp mười vạn dặm."
Vân bá sợ hãi.
Chẳng lẽ Vương gia hay tiểu thư đã xảy ra chuyện gì? Muốn ông lập tức đưa Phụ lão đại phu đi cứu mạng?
Ông căng thẳng đến mức tay run rẩy, cảm thấy có chút sợ hãi.
Mở thư ra, thấy nội dung bên trong, Vân bá "Á" một tiếng, nhảy dựng lên.
Khánh ma ma nhận được tin chạy tới, vừa nhìn thấy cảnh này, tim gần như ngừng đập.
"Sao vậy, sao vậy? Lão Vân! Ông đừng dọa tôi!"
Tuổi già không chịu được dọa!
"Vương. . . Vương gia bảo chúng ta lập tức chuẩn bị việc đại hôn, áo cưới, sính lễ, tất cả mọi thứ đều phải chuẩn bị theo quy cách cao nhất, nói rằng họ vừa về kinh thành là đại hôn ngay!"
Vân bá nói mà giọng run run.
Trong phút chốc, ông cũng không biết mình là do vừa bị dọa hay là do bây giờ quá kích động.
Mắt Khánh ma ma sáng lên.
"Thật sao? Đưa thư cho ta xem nào."
"Xem gì nữa, mau chuẩn bị đi!"
"Đợi các người bắt đầu gấp rút mới chuẩn bị thì đã muộn rồi!"
Khánh ma ma liếc ông một cái, một tay giật lấy bức thư, cẩn thận xem.
Bà vừa xem vừa nói:
"Hỷ phục ta sắp làm xong rồi! Nếu không ngươi nghĩ nửa năm nay ta bận làm gì?"
Những chuyện này bà còn phải bàn bạc với người trong cung, hỷ phục của Vương gia và Vương phi không phải muốn làm thế nào cũng được.
"Ngay cả bên Hoàng thượng, ta cũng đã nhờ Đàm công công tìm cơ hội tiết lộ một chút."
Khánh ma ma hừ một tiếng.
Thật sự mà trông chờ vào họ, thì cúc vàng cũng đã nguội lạnh.
Có biết đại hôn có bao nhiêu việc phải làm, bao nhiêu thứ phải chuẩn bị không?
"Bà đã tiết lộ gì với Hoàng thượng?"
Vân bá có chút ngạc nhiên.
"Đương nhiên là tiết lộ rằng khi Vương gia và mọi người về kinh cũng là lúc sắp đến ngày đại hôn. Mấy ngày đó vừa hay có ngày lành."
"Ông không hiểu đâu, dù sao những chuyện này phải nói từng chút một, mỗi lần một câu nửa câu, để Hoàng thượng quen dần."
Khánh ma ma xem xong thư, nhét lại vào tay ông.
"Nghe nhiều rồi, đến lúc đó Hoàng thượng cũng sẽ mặc định rằng Vương gia về kinh là sẽ đại hôn. Nếu ngài không đồng ý, trong khoảng thời gian này cũng sẽ tìm cách ngăn cản trước, như vậy chúng ta cũng có thể sớm nhận được tin tức, nghĩ cách đối phó."
"Đợi đến lúc đó mới đột ngột đề cập, thì làm sao xong việc được? Hoàng thượng đã cho Khâm Thiên Giám xem ngày rồi."
Vân bá trợn mắt há hốc mồm.
Nói về những chuyện này, vẫn là người từng ở trong cung hiểu rõ hơn.
"Mấy ngày nay không phải ông cũng đang tìm kiếm và kiểm kê kho của Vương gia sao?"
Vân bá gật đầu:
"Đúng vậy, chọn vài thứ tốt, đến lúc đó chuẩn bị cho Vương phi mười dặm hồng trang. . ."
Ông cũng không tiện nói, rằng ông sắp chọn hết những món đồ tốt của Vương gia rồi.
"Vương phủ đã mở một kho riêng cho tiểu thư, đến lúc đó những thứ đó cũng phải lập danh sách, đưa vào kho riêng của tiểu thư."
"Cái này ta biết."
"Ta còn phải tự mình đi Hòe Viên một chuyến."
Khánh ma ma đã bắt đầu tính toán.
Vân bá có chút không hiểu:
"Đến Hòe Viên làm gì?"
"Đi nói với Dung cô nương một tiếng chứ sao!"
Khánh ma ma lại liếc ông một cái:
"Đó là sư muội của tiểu thư nhà chúng ta, họ có lẽ cũng có đồ đạc của mình phải chuẩn bị, phải báo cho một tiếng, để họ có thời gian chuẩn bị chu đáo!"
Không thể để đến lúc đó bên mình đã sắp xếp ổn thỏa, mà bên Dung cô nương lại vội vàng, như vậy cũng không tôn trọng người ta.
"Hơn nữa, Dung cô nương cũng được xem là người nhà mẹ đẻ của tiểu thư, Vương gia chúng ta muốn cưới Vương phi, chẳng phải cũng phải hỏi xem người nhà mẹ đẻ có yêu cầu gì không sao? Họ đưa ra yêu cầu, chúng ta cũng có thể chuẩn bị thật tốt."
Như vậy mới phải đạo chứ.
Khánh ma ma liền mang theo một ít lễ vật đến Hòe viên.
Thím Lưu mở cửa đón bà vào.
Dung Tinh Tinh đang nói chuyện với Tưởng Vịnh Diệu.
Tưởng Vịnh Diệu được Hoàng thượng xá tội, cuối cùng cũng có thể ra ngoài, chuyển đến sống ở Hòe Viên.
May mà có Dung Tinh Tinh giống như chị gái ở bên cạnh khuyên giải, còn tìm cho nàng một số việc để làm, giúp nàng phân tán sự chú ý, tinh thần của nàng mới nhanh chóng hồi phục.
Nghe Khánh ma ma nói, Dung Tinh Tinh sửng sốt một chút.
"Đại sư tỷ sắp đại hôn, chúng ta đương nhiên cũng phải bắt đầu chuẩn bị. Đa tạ Khánh ma ma."
"Lục tỷ tỷ chắc cũng sẽ sớm gửi thư về thôi."
Tưởng Vịnh Diệu nói.
Họ đang nói chuyện thì Lưu thúc dẫn mấy vị khách tới.
Mấy vị khách này cũng vì nửa năm qua đã đến Hòe Viên không ít lần, nên quy củ cũng giảm bớt, được dẫn thẳng vào mà không cần thông báo trước.
Lúc họ đến vừa hay nghe được lời của Tưởng Vịnh Diệu, một người trong đó lập tức kêu lên:
"Lục tiểu thư gửi thư về sao? Lục tiểu thư nói gì không? Có chuyện gì thú vị không? Có nhắc đến ta không? Ta thật sự rất nhớ Lục tiểu thư đó nha~ "
Quan viên bên cạnh lạnh giọng mắng một câu.
"Trần đại nhân nói cẩn thận!"
Lục tiểu thư đến lượt một lão già gian xảo như ông ta nhớ nhung sao?
Trần Đức Sơn, tức Trần đại nhân, ủy khuất vỗ vào miệng mình một cái.
"Lâm đại nhân nói đúng, hạ quan lỡ lời."
Nhưng ông ta thật sự rất nhớ Lục tiểu thư.
Đi cùng Lâm Vinh còn có Lâm Yên Nhiên, cô đến tìm Dung Tinh Tinh và Tưởng Vịnh Diệu chơi.
Nàng chạy đến bên cạnh Dung Tinh Tinh trước, cũng hành lễ với Khánh ma ma.
"Lục tỷ tỷ sắp về rồi phải không?"
Đừng nói Trần đại nhân nhớ nàng, nàng cũng nhớ, mẫu thân cũng nhớ.
"Cho dù bây giờ có trên đường về, cũng không thể nhanh như vậy đến kinh thành được."
Dung Tinh Tinh nói:
"Hơn nữa, với cái thể chất hay rước lấy phiền phức của đại sư tỷ, ai biết có về nhanh được không."
Trần đại nhân không ngừng gật đầu.
Nhưng lại thay Lục Chiêu Lăng giải thích:
"Không phải Lục tiểu thư hay gây chuyện, mà là cô ấy luôn giúp đỡ người khác, làm việc thiện."
Nghe tin Tấn vương sắp đại hôn, Trần đại nhân lập tức ngồi không yên.
"Vậy ta về trước."
Hắn lại chạy đi nhanh như chớp.
Phải nhanh chóng đi tìm phu nhân bàn bạc, nên tặng quà mừng gì cho Lục tiểu thư đây! Chuyện này không thể để Lâm Vinh vượt mặt được!
Lâm Vinh có một người vợ giàu!

Chương 1157: Hạc giấy cháy rồi
Thư của Chu Thời Duyệt đến kinh thành gây ra bao nhiêu động tĩnh, bọn họ đang ở Túc Bắc tất nhiên không hề hay biết.
Khi xe ngựa sắp đến đại doanh Túc Bắc, xe ngựa kêu "két" một tiếng, hình như vấp phải thứ gì đó, rồi lắc lư.
Chu Thời Duyệt đang định đỡ Lục Chiêu Lăng thì nàng đã nghiêng người ra, vén rèm xe lên:
"Dừng xe."
Xe ngựa dừng lại, các thị vệ xung quanh cũng dừng theo.
Bọn họ cũng bất giác cảnh giác, đề phòng.
Có lẽ những chuyện gặp phải trong những ngày qua đã cho họ kinh nghiệm, Lục Chiêu Lăng đột nhiên lên tiếng, hẳn là có chuyện gì đó xảy ra.
Xe ngựa phía sau cũng dừng lại, Ân Trường Hành và Ông Tụng Chi đồng thời vén rèm xe lên xem.
Ánh mắt Lục Chiêu Lăng chạm phải họ, sau đó cả ba người đồng thời nhìn về một hướng.
Những người khác thấy vậy, ánh mắt cũng đồng loạt nhìn sang bên đó.
"Nơi đó là hướng về thôn Đại Quế."
Chu Thời Duyệt cũng nhìn về phía đó, anh nhận ra.
Nơi này gần đại doanh Túc Bắc, và gần nhất chính là thôn Đại Quế.
Trước kia nghe nói thôn Đại Quế có chút tà môn, hơn nữa trong đại doanh có một tiểu binh tên Vương Tiểu Phúc đi thăm dò thôn Đại Quế đã gặp chuyện không may. Hiện tại tuy đã được cứu về, cũng không có bằng chứng cho thấy là do dân làng thôn Đại Quế làm hại, nhưng thôn Đại Quế cũng không ít lần gây sự với đại doanh.
Trước kia nghe nói thôn Đại Quế có một gia đình từ Tri Lâm thành chuyển về, gia đình có hai ba mươi người, nhà cũ trong thôn không đủ ở, nên muốn xây nhà mới.
Nhưng gần thôn có một ngọn núi đã được quy hoạch cho đại doanh Túc Bắc, hiện tại người nhà họ Giả đang xúi giục dân làng, muốn cướp lại ngọn núi đó.
Người đứng đầu gia đình đó tên là Giả Thản.
Nghe nói Giả Thản này còn xúi giục dân làng, nói muốn thu nhận những nạn dân trước đó đến đại doanh cầu cứu.
Lúc đó, cả Cừu tướng quân và Chu Thời Duyệt đều không để tâm đến chuyện của thôn Đại Quế.
Nhưng bây giờ nhìn thấy ba thầy trò nhà Lục Chiêu Lăng đều nhìn về phía thôn Đại Quế, trong lòng Chu Thời Duyệt khẽ thở dài.
Xem ra, chuyện họ phải xử lý, sớm muộn gì cũng không thoát được.
Lục Chiêu Lăng xuống xe ngựa.
Nàng cúi xuống nhìn dưới bánh xe, thứ vừa vấp phải xe ngựa của họ là một cái túi da đựng nước.
Thứ này ở đây cũng không hiếm.
Túi nước được may bằng da, rất chắc chắn, dùng đến mức bên ngoài mài bóng loáng cũng không bị rò rỉ.
Nghe nói có một số dân làng cảm thấy có một cái túi nước như vậy trong nhà cũng là một món đồ đáng giá.
Thông thường, sẽ không dễ dàng vứt bỏ thứ này.
"Vương phi, để thuộc hạ lấy."
Thanh Du nhanh chóng đến gần.
"Lấy đi."
Lục Chiêu Lăng gật đầu.
Thanh Du cầm túi nước này lên, lắc lắc trước:
"Bên trong chắc còn một nửa nước."
Nói xong hắn mở nút gỗ của túi nước ra, một mùi rượu nồng nặc bay ra.
"Lại là rượu."
Là rượu thì càng không thể tùy tiện vứt bỏ. Vậy, ai đã làm rơi thứ này?
"Vương phi, chúng ta tìm ở gần đây nhé?"
Thanh Du hỏi ý kiến Lục Chiêu Lăng.
Chu Thời Duyệt phát hiện, những Lam Y Vệ được Lục Tiểu Nhị đặt tên này, bây giờ có chuyện gì cũng đều hỏi ý nàng trước.
Thật là—
Rất tốt.
"Các ngươi tìm xem có dấu vết kéo lê không. Cứ tìm theo hướng đó."
Lục Chiêu Lăng chỉ về phía thôn Đại Quế.
Như vậy không cần nàng giải thích, mọi người cũng biết, nàng hẳn là nghi ngờ chủ nhân của túi nước này đã bị kéo vào thôn Đại Quế.
"Vâng."
"Các người có muốn về đại doanh trước không?"
Lục Chiêu Lăng lại quay người, hỏi Chu Thời Duyệt.
Ân Trường Hành nghe nàng hỏi vậy, lông mày khẽ nhíu lại.
May mà hắn còn chưa nói gì, Chu Thời Duyệt đã xuống xe ngựa, đi đến bên cạnh nàng.
"Nàng còn muốn tự mình đi điều tra sao? Nghĩ gì vậy."
"Ta đi cùng nàng. Thanh Lâm, các ngươi mau đến đại doanh Túc Bắc hỏi quân sư xem mấy ngày nay có xảy ra chuyện gì không."
"Vâng."
Chu Thời Duyệt lại nhìn về phía Ân Trường Hành và Ông Tụng Chi.
"Hai vị cũng về đại doanh nghỉ ngơi trước nhé?"
Quãng đường này họ cũng đã mệt rồi.
"Đúng vậy, sư phụ, người và sư thúc về đại doanh trước đi."
Lục Chiêu Lăng cũng đồng ý.
Ân Trường Hành gật đầu:
"Các ngươi cẩn thận một chút, đừng vào thôn vội."
"Ta sẽ liệu mà làm."
Đứa trẻ chết tiệt này.
Nói như vậy có nghĩa là không nghe lời dặn của hắn rồi.
"Sư huynh, cứ để nó đi đi."
Ông Tụng Chi lắc đầu.
Đứa trẻ này không phải lúc nào cũng vậy sao?
Bản tính khó dời.
Ân Trường Hành và họ theo Thanh Lâm về đại doanh Túc Bắc trước.
Chu Thời Duyệt và Lục Chiêu Lăng ở đây chờ kết quả điều tra của mấy người Thanh Du.
Rất nhanh, Thanh Du đã trở lại.
"Vương phi, Vương gia, không có dấu vết kéo lê, nhưng có dấu chân, thuộc hạ đã xem kỹ, những dấu chân đó trông khá sâu, có lẽ là đang cõng người."
"Dấu chân dẫn đến thôn Đại Quế, đi được một đoạn, khi đến gần cổng thôn Đại Quế thì trở nên lộn xộn."
Lục Chiêu Lăng lấy một con hạc giấy nhỏ, hút một tia khí tức từ túi nước, rồi thả con hạc giấy bay đi.
Con hạc giấy quả nhiên bay về phía thôn Đại Quế.
Chu Thời Duyệt thấy vậy, cũng không nói tại sao vừa rồi nàng không dùng chiêu này ngay, mà phải để đám người Thanh Du đi điều tra trước.
Hắn tán thành cách làm này của Lục Chiêu Lăng.
Có chuyện gì, nếu có thể dùng người thì cứ dùng người trước, nếu không một khi thành thói quen, thì dù là chuyện lớn hay nhỏ, nàng cũng sẽ tự mình ra tay.
Vậy còn cần nhiều người như vậy làm gì?
Lục Chiêu Lăng cũng nghĩ như vậy.
Phương hướng cơ bản đám người Thanh Du đã tra được, nàng chỉ cần xác nhận bước cuối cùng là được.
Và khi tia khí tức này được rút ra, Lục Chiêu Lăng cũng tiện tay tính toán sinh cơ của người này.
"Người vẫn còn sống."
Họ đi theo con hạc giấy nhỏ đến cổng thôn Đại Quế.
Tuy họ đã dừng lại, nhưng con hạc giấy nhỏ vẫn bay vào trong thôn.
Thế nhưng, vừa bay vào thôn, qua khỏi tảng đá ranh giới ở cổng thôn, nó đột nhiên như va phải một ngọn lửa vô hình, rồi bốc cháy từ phần đầu.
"Chuyện này?"
Đám người Thanh Bảo đều có chút kinh ngạc.
Đây là hạc giấy của tiểu thư nhà họ mà!
Lại cũng có thể bốc cháy sao?
Trong lúc họ còn đang kinh ngạc, con hạc giấy nhỏ đã cháy rụi hoàn toàn, hóa thành một chút tro tàn bay xuống đất.
Lục Chiêu Lăng lại rất bình tĩnh.
Trước kia đã biết thôn Đại Quế kỳ quái, nàng cũng đã có chuẩn bị tâm lý.
Nàng bấm ngón tay tính toán một chút, rồi cất bước định đi vào thôn.
Chu Thời Duyệt giữ chặt tay nàng:
"Đợi một chút, chờ tin tức của đám người Thanh Lâm."
Bây giờ đi vào còn chưa biết mấy ngày nay đã xảy ra chuyện gì, hắn cũng không muốn nàng vào đó mạo hiểm.
Lục Chiêu Lăng suy nghĩ một chút, rồi gật đầu đồng ý.
Họ lùi ra xa một chút.
Không đợi bao lâu, mấy kỵ sĩ phi ngựa về phía họ.
"Điện hạ."
Quân sư lại đi cùng đám người Thanh Lâm đến.
Chu Thời Duyệt đưa tay, tự mình đỡ quân sư xuống ngựa.
"Điện hạ, Lục tiểu thư."
Quân sư có lẽ đã lo lắng suốt quãng đường, bây giờ nhìn thấy họ mới thở phào nhẹ nhõm.
"May mà các vị chưa vào làng."
Thanh Lâm nói:
"Quân sư muốn đích thân đến giải thích tình hình."
"Sao vậy?"
"Những nạn dân vốn định ở lại đại doanh, sau đó quả thật không chống lại được sự cám dỗ của thôn Đại Quế nên đã đi theo vào thôn."
Quân sư nói.

Chương 1158: Trung tâm thôn
"Những nạn dân đó đều đã vào thôn Đại Quế? Họ không đến Túc Bắc nhận vật tư sao?"
Chu Thời Duyệt nhíu mày.
"Không. Không ngăn được."
Quân sư thở dài nói:
"Chúng tôi đã nói với họ rằng Túc Bắc thành có vật tư cứu tế, quan phủ cũng sẽ sắp xếp ổn thỏa cho họ, nhưng họ lại tin lời dân làng, nói rằng đến Túc Bắc thành cũng chỉ nhận được một ít lương thực, ăn vài bữa là hết, sau này không biết phải đi đâu về đâu."
"Thôn Đại Quế lại hứa hẹn với họ ít nhất một năm. Nói là thôn họ muốn xây dựng lại, cần người giúp đỡ, đàn ông có thể làm việc xây nhà, phụ nữ có thể giúp nấu cơm, may vá, khuân vác."
"Ít nhất phải xây một năm, nói là vị Giả đại gia kia của họ có thể vận chuyển lương thực từ Tri Lâm thành đến, một năm sau thiên tai chắc chắn sẽ qua, họ còn có thể tiện thể kiếm chút bạc, sau đó lại trở về thôn bắt đầu lại từ đầu."
"Nghe lời của thôn Đại Quế, nạn dân sao có thể không động lòng? Thế là họ đều đi theo, chúng tôi thật sự muốn ngăn cản, họ liền làm ầm lên, nói rằng doanh trại Túc Bắc muốn cắt đứt đường sống của họ, có ý đồ xấu xa, nếu không thì bảo chúng tôi cũng phải đảm bảo, một năm này phát tiền cho họ, cũng lo cho họ ăn uống một năm."
Các tướng sĩ làm sao có thể đưa ra lời đảm bảo như vậy?
"Không còn cách nào, đành trơ mắt nhìn họ đi vào thôn Đại Quế."
Quân sư lại thở dài một tiếng:
"Sau đó ta vẫn không yên tâm, liền dẫn theo vài người nói với Giả Thản là muốn vào thôn xem một chút."
Chu Thời Duyệt hỏi:
"Quân sư đã vào thôn rồi sao?"
Quân sư gật đầu:
"Đúng vậy, ta chỉ muốn vào xem một chút. Chính Giả Thản đã dẫn ta vào, ta đi một vòng trong thôn, thấy mọi thứ dường như vẫn bình thường. Ta còn thấy những dân làng đó, họ tạm thời được sắp xếp ở trong tông từ của thôn Đại Quế."
"Lúc ta đến, họ còn đang cầm một cái bánh bao trên tay ăn, trông không có vấn đề gì. Giả Thản cũng chỉ cho ta nơi họ định xây trước, một tông từ mới, ngay giữa thôn, họ sẽ phá bỏ mười mấy gian nhà cũ trước, nói là muốn xây một tông từ mới ở đó trước."
Nghe đến đây, Lục Chiêu Lăng và Chu Thời Duyệt liếc nhìn nhau.
Họ ăn ý, đồng thời nhớ đến một ngôi làng khác.
Thoa Sa thôn ở phía Tây Nam.
Lúc đó trước khi Thoa Sa thôn bị thảm sát, hình như cũng có người nói muốn trở về xây một tế đàn mới.
Và cũng được chọn ở trung tâm của làng.
Bây giờ thôn Đại Quế lại muốn xây một tông từ mới.
"Lúc đó ta cảm thấy có chút kỳ quái, "
Quân sư cũng không biết họ đang nghĩ gì, tự mình nói tiếp:
"Các vị nghĩ xem, bây giờ là lúc nào? Là năm thiên tai, mọi người đều đói bụng, nếu muốn xây thì cũng phải xây nhà trước để sắp xếp cho cả gia đình lớn kia chứ, đúng không? Sao lại tự dưng xây tông từ trước?"
"Thế là ta liền hỏi Giả Thản, ta nói Giả lão đệ à, có phải liệt tổ liệt tông của thôn các ngươi báo mộng nói rằng ở dưới đó quá chật chội không? Chật chội thật thì không thể nào, dù sao cũng có một số đã đầu thai rồi. Tổ tiên của họ nhiều như vậy, không thể nào ai cũng chưa đến lượt chuyển thế đầu thai, mà đều còn ở lại trong tông từ chứ?"
Phụt.
Thanh Bảo suýt nữa bật cười.
Quân sư thật là nghịch ngợm.
Hỏi như vậy, người ta không tức giận sao?
Lục Chiêu Lăng chớp mắt:
"Quân sư, ngài thật sự hỏi như vậy sao?"
"Đúng vậy, cứ hỏi như vậy thôi."
Quân sư xòe hai tay ra:
"Ta hỏi rất nghiêm túc, phải không?"
Chu Thời Duyệt gật đầu:
"Phải."
Được hắn tán thành, quân sư có chút vui vẻ:
"Cho nên, lúc đó sắc mặt hắn có chút khó coi, chắc chắn là hắn vô lễ rồi."
Ha ha ha.
"Hắn nói, tông từ là sức mạnh đoàn kết của cả thôn, càng trong lúc khó khăn, càng cần có một nơi để cả thôn có chỗ dựa tinh thần, như vậy mới có thể đồng lòng chung sức."
"Hơn nữa, nếu nói xây nhà của họ trước, e rằng dân làng sẽ ghen tị, nhưng nếu họ bỏ tiền ra xây tông từ, sau này họ có xây nhà mới hoành tráng hơn một chút, dân làng cũng sẽ không nói gì."
Lục Chiêu Lăng nói:
"Hắn nói cũng có vài phần đạo lý."
Cũng có thể nói cho qua được.
"Lúc đó ta cũng nghĩ như vậy, còn hỏi mấy dân làng gần đó, họ cũng đều rất ủng hộ việc xây dựng tông từ mới. Họ đều vui vẻ, ta cũng không tiện nói gì thêm, chuyến đi đó không phát hiện được gì, đành phải ra khỏi thôn."
"Vậy tại sao bây giờ ngài lại cảm thấy ngôi làng đó kỳ lạ?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
Nếu không cảm thấy thôn Đại Quế có nguy hiểm, quân sư đã không đích thân đến đây để giải thích tình hình cho họ.
"Bởi vì, ta vẫn cho người thỉnh thoảng đến xem, phát hiện vẫn như trước, chỉ cần không có dân làng dẫn đường thì không vào được thôn. Mà ở bên ngoài nghe thế nào cũng không thấy trong thôn có động tĩnh gì."
Vẻ mặt quân sư trở nên nghiêm trọng.
"Điện hạ, Lục tiểu thư, các vị nghĩ xem, muốn xây tông từ, muốn phá nhà cũ, nói thế nào động tĩnh cũng không nhỏ, đúng không?"
"Phải."
"Hơn nữa nhiều nạn dân vào như vậy, họ phải chuẩn bị thức ăn cho nhiều người như vậy, khói bếp cũng nên có chứ? Nhưng theo quan sát của Tiếu Kỳ và họ, khói bếp trong thôn Đại Quế, một ngày chỉ có một lần, mà cũng chỉ có hai ba chỗ xa xa, thời gian bốc khói, tính thế nào cũng không đủ nấu cơm cho nhiều người như vậy."
Họ còn quan sát kỹ đến vậy sao?
Lục Chiêu Lăng ngược lại có chút khâm phục.
"Cho nên chúng tôi mới cảm thấy thôn Đại Quế kỳ quái."
Quân sư nói:
"Vốn định đợi tướng quân về bẩm báo, rồi dẫn binh vào thôn thăm dò, không ngờ Lục tiểu thư lại phát hiện ra điều bất thường trước."
Lục Chiêu Lăng vừa nghĩ đến Thoa Sa thôn, liền cảm thấy thôn Đại Quế này e rằng cũng có quỷ.
"Nếu đã như vậy, không thể chờ được nữa, bây giờ vào thôn xem sao."
Lục Chiêu Lăng quay đầu nhìn lại, quân sư mang theo khoảng bảy tám tướng sĩ.
"Người không đủ, quay về gọi thêm năm trăm người đến đây."
Nàng nói.
"Được, nghe lời Lục tiểu thư."
Quân sư lập tức cho một tướng sĩ quay về dẫn người.
Đợi tướng sĩ đó phi ngựa đi, quân sư mới nhớ đến Chu Thời Duyệt, ngỡ ngàng nhìn hắn:
"Điện hạ, nghe lời Lục tiểu thư, không có vấn đề gì chứ?"
Chu Thời Duyệt lắc đầu:
"Không có vấn đề gì."
Lục Chiêu Lăng chớp mắt với hắn:
"Ta quen rồi. . ."
Trước kia ở thời hiện đại, nàng cũng quyết định chuyện gì là trực tiếp ra lệnh.
Chu Thời Duyệt nắm lấy tay nàng.
Quân sư che mắt lại, rồi lại hé ngón tay ra nhìn trộm.
Ôi ôi.
Trước mặt lão già này mà đã nắm tay nhau rồi sao?
Trong lúc chờ tướng sĩ đến, Lục Chiêu Lăng suy nghĩ một chút, rồi lên xe ngựa vẽ bùa.
Thanh Bảo ở bên cạnh giúp đỡ.
"Tiểu thư, những nạn dân đó. . ."
Nàng còn chưa hỏi hết câu, Lục Chiêu Lăng đã lắc đầu:
"E rằng lành ít dữ nhiều."
"Hả?"
Thanh Bảo kinh ngạc.
Lòng nàng cũng chùng xuống.
Nhiều nạn dân như vậy, nếu đều xảy ra chuyện. . .
Và khi năm trăm tướng sĩ nhận lệnh chạy đến, trời đã dần tối.
Họ đốt đuốc lên.
Lục Chiêu Lăng bảo Thanh Bảo và Thanh Du chia họ thành các nhóm, mỗi năm mươi người phát ba lá bùa.
"Sau khi vào thôn, có thể sẽ xảy ra chuyện kỳ quái."
Lục Chiêu Lăng nói trước với họ.
"Ai sợ thì nói trước đi."
Nàng lại nói.

Chương 1159: Thiên nhãn không thấy
Mọi người nghĩ rằng người sợ hãi có thể không cần vào thôn.
Kết quả Lục Chiêu Lăng lại nói tiếp một câu:
"Ta có thể cho các ngươi đi phía sau."
Người to gan thì đi đầu.
Các tướng sĩ nhao nhao nói:
"Chúng tôi không sợ!"
"Tôi có thể đi đầu!"
Lục Chiêu Lăng nghe được mấy người hô câu này, lập tức chỉ tay, điểm rất chính xác vào họ.
"Được rồi, ta nghe rồi, mấy người các ngươi ra khỏi hàng."
Những binh sĩ hô rằng mình to gan có thể đi đầu tuy có chút mờ mịt, nhưng vẫn lập tức ra khỏi hàng, đứng trước mặt Lục Chiêu Lăng.
Thanh Du vừa thấy tư thế này, trong lòng lập tức hiểu ra.
Hắn nhớ lại một năm trước họ bị điểm danh, đi đến Thanh Phúc Hầu phủ.
Vương phi hỏi họ, các ngươi có muốn gặp quỷ không?
Có lẽ lần này, Vương phi cũng có ý tương tự.
Phải xem những người này có thật sự to gan hay không.
Quả nhiên, Lục Chiêu Lăng nhìn những binh sĩ này, hết sức thân thiết hỏi họ:
"Các ngươi gan dạ hơn người, vậy ta giúp các ngươi mở thiên nhãn một chút được không?"
"Mở thiên nhãn cũng không có gì, chỉ là có thể nhìn thấy quỷ mà thôi."
"Được không?"
Đôi mắt đen trắng rõ ràng của nàng nhìn họ.
Chu Thời Duyệt nhếch môi.
Sắc mặt những binh sĩ kia đều biến đổi, thậm chí có người còn vô thức lùi lại một bước.
Nhưng mà, bây giờ họ có thể nói không được sao?
Nam tử hán đại trượng phu, nói lời giữ lời. Chẳng lẽ bây giờ còn muốn nói họ sợ hãi?
Tất cả họ đều ưỡn ngực.
"Nghe theo sự sắp xếp của Lục tiểu thư!"
Có mấy giọng nói yếu hơn, dường như lập tức cảm nhận được ánh mắt của Tấn vương quét qua.
Sau lưng họ lạnh toát, lập tức lớn tiếng hô lên.
"Nghe theo sự sắp xếp của Lục tiểu thư!"
Ánh mắt của Tấn vương như vậy khiến họ cảm thấy còn đáng sợ hơn.
Cứ như thể nếu họ dám lùi bước vào lúc này, hắn có thể vặn đầu họ xuống trước.
Trong chốc lát, lại có một số binh sĩ hạ quyết tâm, cũng đi theo ra khỏi hàng, chủ động tỏ ý có thể mở thiên nhãn.
"Có bốn mươi chín người là được rồi."
Lục Chiêu Lăng nhanh chóng mở thiên nhãn cho họ.
Quân sư ở một bên xem đến say sưa. Thậm chí còn có hứng thú nói với Chu Thời Duyệt:
"Điện hạ, trước kia nghe nói giúp người mở thiên nhãn không dễ dàng, không ngờ Lục tiểu thư lại có bản lĩnh này, có thể một lần mở thiên nhãn cho mấy chục người. Nàng sẽ không cảm thấy mệt mỏi sao?"
"Có bổn vương đây."
Chu Thời Duyệt nói xong liền đi tới, tay nắm lấy cổ tay Lục Chiêu Lăng.
Quân sư thấy cảnh này, mắt trợn tròn.
Không phải chứ, ông ta hỏi là Lục tiểu thư có mệt không, điện hạ, sao có ngài ở đây thì lại không mệt được?
Dựa vào cái gì? Chỉ dựa vào việc ngài nắm tay một cái sao?
Da mặt ngài có muốn dày hơn một chút không? Tưởng rằng sự đồng hành của mình có uy lực lớn đến vậy à.
Quân sư lắc đầu thở dài.
Lục tiểu thư thật chịu thiệt.
Làm nhiều việc như vậy, điện hạ chỉ nắm cổ tay nàng một cái đã tỏ vẻ mình rất có giá trị rồi.
Lục Chiêu Lăng hút công đức khí vận từ trên người Chu Thời Duyệt, lấy ra bút vàng, rồi dặn dò mọi người mấy câu.
Sau đó nàng mới nói với quân sư:
"Quân sư, ngài cũng muốn vào sao?"
"Vào được không?"
"Chắc là được, ngài cứ đi theo bên cạnh A Duyệt, hắn sẽ bảo vệ ngài."
Chu Thời Duyệt bây giờ đã giải hết phù chú, trên người lại có nhất phẩm hộ thân phù do nàng vẽ, yêu ma quỷ quái bình thường không làm gì được hắn, võ công của hắn lại cực tốt, nên đi theo bên cạnh hắn hẳn là an toàn hơn.
Chủ yếu là, chuyện của thôn Đại Quế này, e rằng sau này cũng phải để tướng sĩ của đại doanh xử lý.
Vậy thì cả thôn người, nàng cũng không muốn tự mình ra tay.
"Vậy ta sẽ theo sát Điện hạ."
Quân sư lập tức chạy đến một bên Chu Thời Duyệt, bám sát theo.
Tuy đã lớn tuổi, nhưng chuyện này, hắn vẫn phải tham gia.
Tướng quân không có ở đây, chuyện của đại doanh, hắn phải để mắt nhiều hơn.
"Đi thôi."
Chu Thời Duyệt vung tay, anh và Lục Chiêu Lăng đi đầu, tiến vào thôn Đại Quế.
Và vừa vào thôn, họ liền rõ ràng cảm nhận được một luồng lực cản vô hình.
Lục Chiêu Lăng chỉ dùng bút vàng vung lên, luồng lực cản đó dường như bị đẩy ra.
Mọi người đi theo vào thôn Đại Quế.
Vừa vào, họ đều cảm thấy có điều kỳ lạ, nhưng nhất thời không nói được là kỳ lạ ở đâu.
Cho đến khi có người nói một câu:
"Sao trời đã tối mà không có nhà nào thắp đèn vậy?"
Lời này vừa nói ra, mọi người mới giật mình hiểu ra, rốt cuộc là có chỗ nào không đúng.
Trời vừa tối, tuy còn chút ánh sáng le lói, nhưng ánh sáng đã rất yếu. Dù cho phần lớn dân làng tiết kiệm, tạm thời không muốn thắp đèn, nhưng cả một ngôi làng, chẳng lẽ không có một hai nhà thắp nến trước sao?
"Hơn nữa còn rất yên tĩnh."
Lại có người nói một câu.
Giờ này, thường là giờ cơm tối.
Ăn hay không ăn, dù sao dân làng vẫn đang hoạt động. Hơn nữa trong làng phải có trẻ con, dù chỉ có một đứa trẻ ồn ào, một người quát mắng, hay là gọi con về nhà, đó chính là không khí đời thường và hơi người của dân chúng.
Bây giờ những thứ đó đều không có.
Yên tĩnh quá.
Bốn mươi chín binh sĩ đã mở thiên nhãn, một nửa đi đầu, một nửa đi hai bên.
Đi một đoạn, con đường nhỏ trong làng trở nên không đều, quanh co lộn xộn.
Có người đi qua mấy gian nhà đất nhỏ, nhìn vào bên trong, đối diện với ánh mắt của một người, "hà" một tiếng, giật mình hoảng sợ.
Bởi vì cửa nhà đó mở, có một người đàn ông trung niên quay mặt ra ngoài đứng giữa nhà, đứng thẳng tắp, hai tay buông thõng hai bên, không cầm gì cả, chỉ đứng đó, mắt không chớp nhìn về phía này.
Lúc người lính kia nhìn qua, vừa hay đối diện với mắt hắn, lập tức cảm thấy sau lưng lạnh toát.
Hắn vô thức giơ tay lên, vẫy vẫy người đó, gọi một tiếng:
"Đại thúc. . ."
Vốn định bảo ông ta ra ngoài, hỏi thăm tình hình trong làng, nhưng hắn vừa gọi một tiếng, trong nhà lại có một người nữa đi ra, một người phụ nữ, cứng đờ đi đến bên cạnh đại thúc, rồi cứng nhắc quay người, cũng quay mặt về phía này nhìn.
Nàng và đại thúc đứng cạnh nhau, hai tay cũng buông thõng hai bên, mặt không biểu cảm, cũng không lên tiếng.
Hai người trông như vợ chồng.
Người lính bị dáng đi vừa rồi của cô ta làm cho thấy quái dị,
Đó có phải là dáng đi của người bình thường không?
Rất cứng nhắc đi ra, đến bên cạnh người đàn ông, quay người, đứng cạnh nhau.
"Huynh. . . huynh đệ."
Giọng người lính run rẩy, vội vàng đuổi theo túm lấy một đồng đội đã mở thiên nhãn:
"Ngươi qua đây xem hai người kia."
Hắn vừa rồi có chút tụt lại phía sau, nhưng mọi người không thấy hai người đó sao? Tại sao không thấy kỳ lạ? Không cùng hắn xem?
Người lính đã mở thiên nhãn theo hắn lùi lại, nhìn theo hướng hắn chỉ.
"Không thấy người nào cả."
Hắn nói.
Người lính lúc trước trong lòng kinh hãi, sao lại không có ai? Hai người kia vẫn giữ nguyên tư thế đứng đó mà!
"Đứng trong nhà đó, cửa không đóng, ngươi không thấy sao?"
"Không."
"Ngươi mở thiên nhãn cũng không thấy, ta không mở thiên nhãn lại thấy được?"
Người lính có chút bối rối.
Trong đầu hắn rất loạn, liền đi về phía căn nhà đó.
"Ta vào xem, ta xem. . ."
Hắn vừa đi được vài bước, một lá bùa đã vỗ vào lưng hắn, đồng thời, một bàn tay kéo hắn về phía sau.
Lục Chiêu Lăng đã đến.

Chương 1160: Người giấy sống lại
Tiểu binh bị Lục Chiêu Lăng vỗ một lá bùa, trong nháy mắt giật mình một cái.
Lại bị Lục Chiêu Lăng kéo về phía sau, hoàn toàn tỉnh táo lại.
"Lục tiểu thư, ta. . ."
"Ừm, không sao, lùi về phía sau đi, đừng gỡ lá bùa ra."
Lục Chiêu Lăng quay đầu nói với anh một câu, khiến người ta không khỏi an tâm.
Còn chính nàng thì cất bước đi về phía căn nhà đó.
Tiểu binh lùi vào trong đội ngũ, lại nhìn về phía căn nhà kia, lần này nhìn, lại thật sự không thấy người đâu.
"Rốt cuộc là chuyện gì vậy?"
Hắn chắc không phải gặp quỷ chứ? Nếu thật sự là quỷ, không có lý gì đồng đội đã mở thiên nhãn lại không thấy, mà hắn lại thấy.
Nhưng nếu là người, các đồng đội càng nên nhìn thấy mới đúng.
Hơn nữa sao bây giờ người lại đột nhiên biến mất?
Hai người vừa rồi cứng đờ như vậy, không có lý gì Lục tiểu thư vừa đến đã chuồn nhanh hơn chuột.
Chu Thời Duyệt và quân sư cũng đi tới.
Nhưng Lục Chiêu Lăng không cho họ vào, họ chỉ đứng ở bên này nhìn.
"Điện hạ, gan dạ của Lục tiểu thư còn hơn cả ngài."
Quân sư vừa nhìn bóng lưng Lục Chiêu Lăng, vừa nói với Chu Thời Duyệt một câu.
"Đúng vậy."
Chu Thời Duyệt hoàn toàn không phản bác.
Hình như chỉ cần so với Lục Chiêu Lăng, nói anh nhát gan cũng không có vấn đề gì.
"Ngài thật là. . . Ngài không qua đó cùng Lục tiểu thư sao?"
"Bổn vương sợ vợ, rất nghe lời. A Lăng không gọi, bổn vương không đi. Nàng mà vẫy tay, bổn vương lập tức cất bước."
Hắn vừa dứt lời, phía trước liền truyền đến giọng nói của Lục Chiêu Lăng:
"Chu Thời Duyệt."
"Tới ngay."
Bước chân của Chu Thời Duyệt còn nhanh hơn cả lời đáp.
Hai chữ "tới ngay" vừa nói xong, đã bước qua một bước rồi.
Quân sư được mở rộng tầm mắt.
Hóa ra tiểu điện hạ kiêu ngạo tự phụ năm đó, cũng có thể gặp được người khiến hắn "nghe lời" như vậy.
Chu Thời Duyệt đến bên cạnh Lục Chiêu Lăng:
"Có chuyện gì cần ta?"
Lục Chiêu Lăng chỉ vào trong nhà.
"Thấy không?"
Chu Thời Duyệt nhìn theo tay nàng, mắt tinh nhìn thấy hai người giấy nhỏ treo trên xà nhà.
Sợi dây màu đen, treo hai người giấy lớn bằng lòng bàn tay, người giấy lơ lửng giữa không trung, nhẹ nhàng xoay tròn.
Hơn nữa hai người giấy nhỏ này không giống loại họ từng thấy, trước kia chỉ là giấy trắng hoặc giấy vàng cắt thành hình người, trên giấy vẫn còn trống.
Bây giờ hai người giấy nhỏ họ thấy, trên đó có vẽ hình người.
Một người đàn ông, một người phụ nữ.
Hơn nữa còn có màu sắc.
Trên má đều tô hai vệt đỏ rực.
Trong một căn nhà như vậy, nhìn hai người giấy nhỏ như thế, có một cảm giác quái dị đến hoang đường.
"Muốn ta kéo hai người giấy này xuống sao?"
Chu Thời Duyệt hỏi.
"Ừm."
Chu Thời Duyệt tuy có chút không hiểu, thông thường chuyện này Lục Chiêu Lăng trước kia đều tự mình làm.
Nhưng nàng có thể cần đến hắn, hắn vẫn rất vui.
"Được."
Chu Thời Duyệt liền bước qua ngưỡng cửa, đi tới, đưa tay định kéo hai người giấy nhỏ kia xuống.
Ngay khi tay hắn sắp chạm vào người giấy, trong nhà đột nhiên nổi lên một cơn gió lạ, gió như dao, từng nhát cắt về phía Chu Thời Duyệt.
Và hai người giấy nhỏ treo trên dây dường như bị gió thổi xoay tít, tránh được tay Chu Thời Duyệt.
"Quả nhiên là trò quỷ này."
Lục Chiêu Lăng hừ lạnh một tiếng, một lá hỏa phù trong tay, đột nhiên bùng cháy, nàng vào nhà, thấy được hướng gió lạ thổi lên, hỏa phù liền ném về phía đó.
Ầm một tiếng.
Một lá hỏa phù nhỏ, dường như đột nhiên gặp phải một mồi lửa khác, bùng lên thành một đám lớn, đốt cháy một cái rương gỗ cũ trên mặt đất.
Và nơi Lục Chiêu Lăng vừa thấy gió lạ nổi lên, chính là chỗ cái rương gỗ cũ đó.
Rương gỗ vừa cháy, Chu Thời Duyệt trong nháy mắt liền thấy hai người giấy nhỏ vừa rồi còn rực rỡ sắc màu lập tức phai đi, trở nên xám xịt.
Đây là pháp thuật gì?
Nhưng hắn vẫn lập tức kéo hai người giấy nhỏ xuống.
"Ném vào trong lửa đi."
Lục Chiêu Lăng nói.
Thứ đang cháy chính là cái rương gỗ cũ đó.
Chu Thời Duyệt đang định ném hai người giấy nhỏ vào lửa, trong nhà đột nhiên có tiếng động, hắn lập tức chắn trước mặt Lục Chiêu Lăng.
Một người xông ra.
"Dừng tay!"
"Đừng đốt cha mẹ ta!"
Người xông ra đâm sầm vào Chu Thời Duyệt, nhảy lên định giật lấy người giấy trong tay hắn.
Chu Thời Duyệt che chở Lục Chiêu Lăng lùi lại một bước.
Lúc này họ mới nhìn rõ bộ dạng của người này.
Đây là một thanh niên gầy gò, trông khoảng mười tám tuổi, mặc áo bông vá, môi khô nứt, ánh mắt kỳ lạ, lộ rõ vẻ bướng bỉnh.
Hắn nhìn chằm chằm vào tay Chu Thời Duyệt.
Phải nói là nhìn chằm chằm vào người giấy trong tay hắn.
Chu Thời Duyệt nhìn người này, tuy ánh mắt kỳ lạ, nhưng tóc vẫn được buộc gọn gàng, quần áo trên người cũng khá chỉnh tề.
"Ngươi là dân làng thôn Đại Quế phải không?"
Hắn chậm rãi hỏi một câu.
"Đây là nhà ta!"
Thanh niên đáp một câu, rồi liếc nhìn cái rương gỗ cũ đang cháy, trong khoảnh khắc đó vẻ mặt bi thương.
Chân hắn khẽ động, dường như muốn qua đó dập lửa.
Nhưng hỏa phù Lục Chiêu Lăng dùng, lửa cháy vừa nhanh vừa mạnh, bây giờ cái rương gỗ đã không thể cứu được nữa.
Rương gỗ cháy như vậy, chỉ có mùi khét bình thường, không có mùi gì kỳ lạ đặc biệt, chắc là không chứa thứ gì kỳ quái.
Đám người quân sư bên ngoài thấy thanh niên đột nhiên xông ra, trong lòng cũng thở phào nhẹ nhõm.
Vậy là vẫn có dân làng.
Thấy người sống là tốt rồi.
Dù sao cũng bình thường hơn nhiều so với sự tĩnh lặng chết chóc lúc trước.
"Ngươi nói hai người giấy này là cha mẹ ngươi?"
Chu Thời Duyệt nhìn hai người giấy trong tay.
"Phải! Ngươi thả cha mẹ ta ra!"
Thanh niên lại hét lớn.
Chu Thời Duyệt dời tay, làm bộ muốn ném hai người giấy nhỏ vào lửa.
"Đừng! ! !"
Thanh niên gấp đến mức nhảy dựng lên.
Chu Thời Duyệt lại thu tay về:
"Trả lại cho ngươi cũng được, nhưng hãy nói xem thôn Đại Quế các ngươi đang giở trò quỷ gì."
"Ta không biết gì hết!"
"Hửm?"
Chu Thời Duyệt lại đưa tay về phía ngọn lửa.
"Dừng tay!"
"Vậy ngươi đã biết chưa?"
Lục Chiêu Lăng không lên tiếng. Đầu óc Chu Thời Duyệt xoay chuyển rất nhanh, lập tức nắm được trọng tâm, nếu thanh niên này có thể nói ra điều gì đó, sẽ tiết kiệm cho họ không ít công sức.
Nàng đã nói sao động tác vừa rồi của Chu Thời Duyệt lại chậm một nhịp.
Nếu là bình thường, nàng bảo ném người giấy vào lửa, hắn đã ném ngay lập tức, sao có thể đợi đến khi thanh niên này xông ra.
Hắn hẳn là đã sớm nghe được hơi thở của người trong nhà, cố ý đợi đối phương ra ngoài.
"Chúng ta cũng không phải muốn làm chuyện gì xấu!"
Thanh niên đột nhiên ôm đầu ngồi xổm xuống, ô ô khóc nức nở.
"Ta chỉ muốn cha mẹ ta trở về thôi!"
"Những người khác trong làng cũng vậy, muốn người nhà trở về, điều này có gì sai sao?"
Hắn dường như đã kìm nén quá lâu, lập tức không kiểm soát được, khóc nức nở.
Và trong những lời đứt quãng vừa khóc vừa nói của hắn, Chu Thời Duyệt và Lục Chiêu Lăng đã hiểu ra người của thôn Đại Quế này đang làm gì.
"Muốn rút sinh cơ của người sống có bát tự tương hợp để giao dịch với U Minh, đổi lấy việc người thân của họ được chết đi sống lại."
Lòng Lục Chiêu Lăng chùng xuống.

Chương 1161: Đổi người chết
Thanh niên này tên là Đông Sinh, năm nay mười chín tuổi.
Cha mẹ hắn mất vì bệnh hai năm trước, vốn dĩ lúc đó hắn đã được hứa hôn, nhưng cha mẹ vừa đổ bệnh, nhà gái liền không muốn gả nữa, mà hắn cũng phải bắt đầu chịu tang.
Vì thế hai năm nay trong nhà chỉ còn lại một mình hắn.
Tuy nhà nghèo, nhưng cha mẹ hắn lại đặc biệt thương hắn, trước kia mọi việc đều do hai người họ làm nhiều, Đông Sinh khá lười biếng.
Năm nay vừa gặp thiên tai, chính hắn cũng không biết phải làm sao, ngày nào cũng đói đến phát điên.
Trong hoàn cảnh này, hắn lại càng nhớ cha mẹ, cảm thấy nếu họ còn sống, chắc chắn sẽ cho hắn một miếng ăn.
Vừa hay gia đình Giả Thản trở về.
Trước đó, Giả Thản đã bí mật tập hợp họ tại tông từ, nói với họ một chuyện.
Nói là hắn đã gặp một vị đại sư ở Tri Lâm thành, đại sư đã dạy hắn một bí pháp, có thể khiến người chết trong vòng ba năm sống lại.
Nhưng, có người sống lại thì phải có người dâng lên một ít sinh hồn, xem như là một cuộc giao dịch.
"Giả đại gia nói, chỉ cần đưa cho ông ta bát tự canh giờ của người muốn hồi sinh, ghi rõ nam nữ, đặc điểm là được. Sau đó ông ta sẽ đưa cho một người giấy tương ứng. Phải treo người giấy nhỏ này lên xà nhà, rồi chờ."
Đông Sinh ôm đầu, giọng nói rầu rĩ.
"Chờ có người có bát tự tương hợp đến, chỉ cần bát tự phù hợp, sẽ nhìn thấy hình dáng của người đã khuất, người đó vừa đi qua, sinh hồn sẽ bị rút ra hai đạo, đưa vào hoàng tuyền, đổi lấy cha mẹ ta trở về."
"Nhưng trước kia thôn Đại Quế có một người hay xen vào chuyện của người khác, cứ nói phong thủy của thôn tà môn, không biết đã dùng thủ đoạn gì mà đã lâu không có người lạ vào thôn."
Lục Chiêu Lăng nghe đến đây liền hiểu ra.
"Thì ra là trước đây đã có người muốn ngăn cản chuyện này."
Chỉ tiếc, đối phương tuy nhìn ra được, nhưng không tính được cụ thể, tu vi cũng không đủ, nên không thể hoàn toàn ngăn cản được chuyện này.
Chỉ làm cho ngôi làng này trông có vẻ không mấy thiện cảm, nên dù có người đi qua cũng không muốn vào.
Đầu óc Chu Thời Duyệt xoay chuyển cực nhanh.
Hắn lập tức hiểu ra.
"Nói như vậy, người trong thôn các ngươi nhiệt tình kéo những nạn dân kia lại đây, chính là muốn rút sinh hồn của họ để hồi sinh người nhà của các ngươi?"
Đám người quân sư bên ngoài cũng nghe được những lời này, họ cũng đều hiểu ra, đồng thời sắc mặt đều thay đổi.
"Lão thiên gia ơi, sao lại có những người ích kỷ như vậy?"
"Vậy, những nạn dân kia bây giờ chẳng phải đều đã xảy ra chuyện rồi sao?"
Đông Sinh hét lên:
"Chúng ta đâu có lấy mạng họ! Giả đại gia nói, người có ba hồn sáu phách, chúng ta chỉ cần rút hai hồn ba phách của họ là được!"
"Những người đó vẫn có thể sống, chúng ta cũng sẽ nuôi họ!"
Lục Chiêu Lăng nghe hắn nói vậy, tức đến bật cười.
"Có thể sống? Sống như một cái xác không hồn sao? Sống như một kẻ ngốc sao? Sẽ nuôi họ? Nói nghe hay thật đấy, có phải là có thể tiện thể coi họ như nô bộc để sai khiến không?"
Phương pháp này, rốt cuộc Giả Thản đã học được từ đâu!
Phương pháp như vậy, chắc chắn U Minh đã có nội gián, nếu không có người tiếp nhận những sinh hồn và quỷ hồn này để trao đổi thì làm sao có thể thành công?
U Minh gần đây rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì? Sao toàn là sơ hở!
Lục Chiêu Lăng trong lòng tức giận, chỉ muốn lập tức gọi Tiểu Bạch và Tiểu Hắc lên hỏi cho rõ.
"Dù sao ta cũng sẽ nuôi họ. . ." Đông Sinh nói xong liền liếc nhìn ra ngoài.
Tiểu binh vừa rồi bị hắn nhìn chằm chằm, cả người lạnh như nước.
Đồng đội bên cạnh đều đồng tình nhìn hắn.
"Xem ra, bát tự của ngươi hợp với cha mẹ hắn rồi."
"Chẳng trách vừa rồi chỉ có ngươi thấy được cha mẹ hắn."
"Nhưng mà, cha mẹ hắn có hai người, chỉ có một mình ngươi thấy, ngươi định đổi lấy cha hắn hay mẹ hắn đây?"
Tiểu binh sắp khóc đến nơi.
"Được rồi, các ngươi đừng nói nữa."
Quân sư khẽ quát một tiếng.
Mọi người lúc này mới im lặng.
Nhưng họ cũng đều căng thẳng.
Lát nữa tiếp tục đi về phía trước, trong số họ, sẽ còn bao nhiêu người bị nhắm đến?
Mọi người đều thầm cầu nguyện, mong rằng bát tự của mình không hợp với người đã chết trong làng này.
"Những gì ta biết đều đã nói hết, các ngươi mau trả cha mẹ lại cho ta!"
Đông Sinh lại nhìn chằm chằm vào Chu Thời Duyệt.
"Chỉ là hai người giấy nhỏ, ngươi thật sự coi là cha mẹ mình rồi sao."
Chu Thời Duyệt nói xong, ném hai người giấy nhỏ kia vào ngọn lửa sắp tàn.
Không có chút động tĩnh nào, hai người giấy nhỏ lập tức bị thiêu rụi.
"Không! ! ! Cha! Mẹ!"
Đông Sinh lao vào ngọn lửa.
Chu Thời Duyệt một cước đá văng hắn ra.
"Vào đây trói người lại."
"Vâng!"
Có người nhanh chân bước vào, tóm lấy Đông Sinh.
Đông Sinh giãy giụa, vẻ mặt dữ tợn hét lớn với Chu Thời Duyệt:
"Ngươi nói không giữ lời! Thằng khốn! Ta sẽ giết ngươi!"
"Làm càn!"
Người lính dùng cạnh tay chém vào gáy hắn.
Đông Sinh ngất đi.
"Dập lửa này đi."
Lục Chiêu Lăng nói.
Có người ở bên ngoài xúc vài xẻng tuyết vào, dập tắt phần lửa còn lại.
Ra khỏi căn nhà này, ngôi làng vẫn im ắng.
Nhưng, bây giờ họ đã biết được tình hình đại khái.
"Nếu muốn rút sinh hồn, thì phải để những người sống khác tránh đi, không được gây ra động tĩnh."
Lục Chiêu Lăng vừa đi về phía trước, vừa giải thích với họ:
"Cho nên những dân làng còn sống trong làng này, lúc này có lẽ nhiều người không ở nhà, mà đã tránh đi nơi khác, để lại nhà cho người thân đã khuất, chờ đợi gặp được sinh hồn phù hợp."
Lục Chiêu Lăng nhìn về phía mấy trăm người này.
Nàng khẽ thở dài.
"Ta đoán, tình hình hiện tại cũng nằm trong kế hoạch của Giả Thản."
"Ý nàng là, hắn vốn muốn dẫn tướng sĩ của đại doanh vào làng?"
Chu Thời Duyệt nhíu mày:
"Chẳng lẽ sinh hồn của tướng sĩ lại tốt hơn người thường?"
Lục Chiêu Lăng gật đầu.
"Ngươi đoán đúng rồi. Một là sinh hồn của tướng sĩ có sức sống hơn, giống như quỷ mới chết. Hai là, có lẽ sau lưng có kẻ muốn ra tay với đại doanh Túc Bắc, nên đã lợi dụng thôn Đại Quế này."
Để dân làng thôn Đại Quế làm việc này, đạt được mục đích giết chết một nhóm tướng sĩ của họ, mà kẻ đứng sau hoàn toàn không cần tự mình ra tay.
Xem ra, kẻ chủ mưu lớn nhất đứng sau vẫn đang nhắm vào Đại Chu.
Đây là không tiếc công sức, len lỏi vào từ mọi phương diện.
"Thật là đâu đâu cũng có dấu tay của chúng."
Vẻ mặt Chu Thời Duyệt cũng lạnh đi.
Muốn giang sơn Đại Chu sụp đổ đến vậy sao?
Nhưng, ra tay với hoàng thất thì thôi đi, ra tay với những tướng sĩ và bá tánh này thì tính là gì?
Người như vậy, cho dù thật sự giành lại được quyền lực giang sơn, có lẽ cũng là một bạo quân coi bá tánh như cỏ rác.
Hắn tuyệt đối sẽ không để người như vậy trở thành người cầm quyền.
Thật sự để họ lên, còn không bằng để con lừa ngốc Nhị hoàng tử kia lên.
"Chuyện này nàng đừng để trong lòng, "
Chu Thời Duyệt chỉ sợ Lục Chiêu Lăng tự trách, dù sao cũng là nàng muốn đưa nhiều tướng sĩ vào làng như vậy:
"Họ không vào, chúng ta cũng không biết được nội tình."
"Đúng đúng đúng, Lục tiểu thư, nếu không có cô, sớm muộn gì tôi cũng sẽ dẫn binh vào làng, lúc đó không có ai cứu chúng ta đâu."
Quân sư cũng vội vàng nói.
"Bây giờ đi theo cô vào, chúng ta đều yên tâm."
Như vậy chẳng phải là tự cứu mình sao? Có gì đáng oán.

Chương 1162: Gọi một con quỷ
Lục Chiêu Lăng đương nhiên cũng không phải là người quá câu nệ và rối rắm.
"Ta sẽ không tự trách mình."
Nàng nhướng mày với Chu Thời Duyệt:
"Dù sao, ta chắc chắn sẽ bảo vệ các ngươi."
Cứ tự tin như vậy.
Chu Thời Duyệt yêu chính cái khí chất này của nàng.
"Phải."
"Đi thôi, ta đoán phải đến tông từ của họ."
Lục Chiêu Lăng lại đi lên phía trước.
Mọi người nhanh chóng theo sau.
Và tiếp theo, quả nhiên lại liên tiếp xảy ra những chuyện tương tự như trước.
Mọi người đều đã có kinh nghiệm, một khi có binh sĩ thấy "dân làng" kỳ quái, liền lập tức báo cáo cho Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng phân phát bùa cho mấy người nhóm Thanh, họ cũng có thể cùng nhau xử lý.
Có hai ba hộ, trong nhà có người ở lại.
Người giấy bị đốt liền xông ra.
Những dân làng này vừa tò mò, vừa không yên tâm, nên không tránh đi mà trốn ở một nơi, chờ đợi trong bóng tối.
Sau khi người giấy bị đốt, họ xông ra ngăn cản, cũng đều bị trói lại.
Giữa chừng, còn có hai binh sĩ đã mở thiên nhãn thật sự gặp quỷ.
Là vì động tĩnh rút sinh hồn trong làng này quá lớn, đã thu hút những du hồn dã quỷ xung quanh.
Lục Chiêu Lăng còn bắt được một lão quỷ.
"Ta. . . ta chỉ muốn xem có thể kiếm chác chút gì không." Lão quỷ này bị nàng bắt được, không ngừng cầu xin tha thứ. "Trong làng này có một đứa trẻ mồ côi, ta đã bàn với nó rồi, nhận ta làm cha nuôi, giúp ta xin một người giấy nhỏ, hồi sinh ta, đợi ta sống lại, sẽ kiếm tiền nuôi nó, cưới vợ cho nó, đưa nó lên thành ăn ngon mặc đẹp. . ."
Chu Thời Duyệt nghe được ý tưởng như vậy, cũng cảm thấy được mở rộng tầm mắt.
Còn có thể làm như vậy.
Nhìn lão quỷ này, khi còn sống có lẽ cũng là một lão làng, sau khi chết cũng là một lão quỷ rất biết luồn lách.
Lục Chiêu Lăng nhìn lão quỷ này, ngược lại có một ý tưởng.
"Tin ta một lá bùa có thể khiến ngươi hồn bay phách tán không?"
Nàng hỏi.
Lão quỷ sợ đến mức liên tục nói:
"Tin tin tin! Tiên cô, giơ cao đánh khẽ, tha cho ta đi, ta cũng chưa thành công mà!"
"Hơn nữa, ta cũng thật sự đã nghĩ, ai cho ta sinh hồn, sau này ta sẽ chăm sóc người đó đến già, thật đấy, ta không nói dối đâu. . ."
"Đại sư, tiên nhân, cao nhân, cầu xin ngài, ta đã lang thang bên ngoài nhiều năm, thật sự chưa từng làm một việc xấu nào, thật đấy, ta còn từng làm việc thiện nữa!"
Lão quỷ này gấp đến mức nói một tràng.
"Thật đấy, trước kia ta gặp một ông lão bị say nắng ngất đi, ta còn kéo ông ấy vào bóng râm, thổi cho ông ấy một ngụm âm khí!"
"Ta thật sự đã cứu người, không nói dối, nếu ta lừa ngài, ngài cứ việc đánh ta hồn bay phách tán, nhưng ta thật sự không lừa ngài."
Lục Chiêu Lăng nhìn hắn:
"Tên gì? Ngươi là bị say nắng chết đúng không?"
Nàng nhìn ra, đây chính là một người chết vì say nắng.
Có lẽ cũng vì mình chết như vậy, nên lão quỷ này gặp một ông lão khác cũng bị say nắng ngất đi, mới ra tay cứu người ta một mạng.
Nếu không một lão quỷ, sao dám lộ diện dưới trời nắng gắt để cứu người?
Chuyện này, có thể thấy lão quỷ này vẫn có điểm mấu chốt.
"Vâng vâng vâng, đại sư thật lợi hại, liếc mắt một cái đã nhìn ra. Tiểu nhân họ Điền, tên Điền Mãn Thương. . ."
"Phụt."
Lục Chiêu Lăng nhất thời không nhịn được.
Nàng nhớ lại cái tên mình đặt cho một cô bé lúc nhỏ.
Ài, nghe có chút mạo phạm rồi.
Có lẽ vì cái tên này, nàng thật sự không thể ra tay với lão quỷ này được.
Lục Chiêu Lăng sờ mũi, nói:
"Bây giờ ta có một việc, muốn ngươi đi giúp ta, ngươi xem có được không, nếu không được. . ."
"Ngài nói, ngài nói."
Điền lão quỷ vội vàng gật đầu lắng nghe.
Sao có thể không được? Không được cũng phải được.
Lục Chiêu Lăng nói, "Ngươi xuống dưới giúp ta hỏi thăm. . ." Nàng hạ giọng, không để người khác nghe thấy.
Điền lão quỷ trợn tròn mắt.
Không phải chứ?
"Nhưng, ta vừa xuống dưới có lẽ sẽ bị quỷ sai bắt đi đầu thai. . ."
"Hơn nữa, ta cũng không giải thích được tại sao chết nhiều năm như vậy mà vẫn chưa xuống báo danh."
"Vậy tại sao ngươi nhiều năm như vậy không xuống báo danh?"
Lục Chiêu Lăng liền hỏi:
"Hơn nữa ngươi chắc chắn là đang tránh quỷ sai đúng không? Nếu không ngươi vừa chết họ đã đến bắt ngươi rồi."
Điền lão quỷ lập tức mặt mày đưa đám.
"Không giấu gì đại sư, ta chỉ cảm thấy, làm quỷ có thể đến nhiều nơi khi còn sống không thể đến để xem, thật sự đầu thai rồi cũng không biết kiếp sau sẽ làm gì, có khi lại là một kẻ nghèo rớt mồng tơi đến cả vợ cũng khó lấy."
"Cho nên, ta nghĩ cứ tạm thời chưa xuống báo danh, đi xem khắp nơi trước, cũng hưởng thụ một chút. Lúc đó ta gặp một lão quỷ, là ông ta dạy ta cách tránh quỷ sai. . ."
Ví dụ như, những quán rượu đắt đỏ trong thành, hắn muốn vào xem thử.
Những trà lâu cao cấp chỉ có người ăn mặc sang trọng mới được vào nghe hát, hắn cũng muốn vào mở rộng tầm mắt.
Hắn còn đến nhà một số người giàu có dạo một vòng, xem người ta sống như thế nào.
Những thứ này đều đã thấy qua.
"Ta cho ngươi một lá bùa, ngươi xuống dưới không ai bắt ngươi, ngươi cũng có thể tùy thời trở về."
Lục Chiêu Lăng nói:
"Nhưng, nếu ngươi còn dám làm chuyện xấu, hoặc là ở dưới đó làm bậy, ta sẽ biết ngay lập tức."
"Không dám không dám."
Nếu Điền lão quỷ này nguyện ý đi làm việc cho nàng, Lục Chiêu Lăng liền cho hắn một lá bùa.
Lá bùa đó đánh vào trán Điền lão quỷ, chính hắn không nhìn thấy.
"Đi đi."
Lục Chiêu Lăng nói.
"Vâng, vâng."
Điền lão quỷ lại nói với nàng:
"Đúng rồi, đại sư, Giả Thản đó không là gì cả, ngài phải chú ý đến người em gái của hắn, người mà chồng đã chết rồi quay về nhà mẹ đẻ."
"Ồ?"
"Cũng không phải người phụ nữ đó, mà là bên cạnh nàng có một thiếu niên, thiếu niên đó không phải là người. Những việc Giả gia làm gần đây, phần lớn là nghe theo thiếu niên đó."
"Ta nghe nói, Giả gia ở Tri Lâm thành vốn không mấy khá giả, là cô em gái này mang theo thiếu niên tìm đến, mới trong vòng một năm ngắn ngủi đã phất lên, sau đó lại trở về thôn Đại Quế."
"Được."
Điền lão quỷ lại cung kính hành lễ với Chu Thời Duyệt, rồi lập tức biến mất.
Quân sư và họ tuy không biết Lục Chiêu Lăng đã nói gì với hắn, nhưng thấy Lục Chiêu Lăng có thể khiến một con quỷ kính sợ như vậy, cũng có thêm vài phần nhận thức về bản lĩnh của Lục Chiêu Lăng.
Họ nhanh chóng đến tông từ.
Vừa đến gần đã thấy ánh lửa sáng rực.
Nơi này ngược lại hơi người rất nồng đậm.
Phần lớn dân làng đều cầm đuốc tụ tập ở đây, và họ dường như đã biết chuyện các tướng sĩ vào làng, bây giờ đều trừng mắt nhìn họ với vẻ giận dữ, ai nấy đều như muốn xông lên liều mạng.
"Họ lấy đâu ra dũng khí mà còn dám tức giận?"
Thanh Du cảm thấy mình cũng khó mà hiểu được.
Trước mặt những dân làng này, là mấy người ăn mặc rõ ràng sang trọng hơn nhiều.
Ở giữa là một người đàn ông trung niên mặt mày bóng loáng.
Quân sư thấp giọng nói:
"Người này chính là Giả Thản."
Ánh mắt Lục Chiêu Lăng quét qua những người này.
Nàng đang tìm Giả tiểu cô và thiếu niên mà cô ta mang đến.
Nhưng không thấy.
Giả Thản tiến lên một bước.
"Quân sư, các người rốt cuộc muốn làm gì? Đêm hôm khuya khoắt, mang nhiều binh lính như vậy xông vào làng chúng tôi, binh không được nhiễu dân, không phải là quy củ do Thái thượng hoàng đã định ra từ trước sao?"

Chương 1163: Huynh muội
Ồ, Thái thượng hoàng.
Nhắc đến Thái thượng hoàng, Lục Chiêu Lăng còn muốn để Thái thượng hoàng ra xem.
Những người này nhắm vào tướng sĩ Đại Chu của ông, cũng phải để ông biết một chút. Sau này nếu có chuyện gì cần báo mộng cho Hoàng thượng, cũng có thêm tư liệu.
Lục Chiêu Lăng khẽ lướt qua vòng tay, giải khai cấm chế.
Thái thượng hoàng nghe được động tĩnh bên ngoài, ông nhất thời còn chưa biết Lục Chiêu Lăng và họ đã đi đâu, đang làm gì, nên cứ nghe trước.
"Thái thượng hoàng quả thật đã từng nói, binh không nhiễu dân."
Quân sư lên tiếng, giọng nói đầy tức giận.
Vừa nghĩ đến việc Giả Thản này dẫn cả thôn Đại Quế làm những chuyện gì, quân sư chỉ muốn tự mình xông qua cho hắn mấy cú đấm.
"Nhưng không nhiễu, là dân chúng bình thường, là dân chúng tốt, không làm chuyện xấu. Các ngươi là sao? Các ngươi có xứng không?"
Quân sư giận dữ quát hỏi.
Lục Chiêu Lăng lặng lẽ giơ ngón tay cái cho ông.
Quân sư thấy vậy, lập tức tinh thần phấn chấn, cảm thấy còn có thể phát huy thêm.
Ông cao giọng, mắng tiếp.
"Nhất là ngươi! Giả Thản, ngươi học được tà môn ma đạo từ đâu, xúi giục dân làng vì tư lợi, vi phạm thiên lý, vứt bỏ lương tâm, không chỉ dụ dỗ hãm hại các nạn dân khác, mà còn âm mưu ra tay với các tướng sĩ bảo vệ sự bình yên của Túc Bắc!"
"Như các ngươi, chỉ có thể coi là một thôn ác nhân, dẫn binh san bằng thôn Đại Quế của các ngươi cũng là vì dân trừ hại!"
Quân sư nói quá lớn tiếng, quá kích động, mắng xong phải tự mình hít thở một hơi.
Sau đó ông nhìn về phía Lục Chiêu Lăng, hy vọng lại nhận được một cái "tuyệt vời".
Lục Chiêu Lăng cũng không làm ông thất vọng, lại giơ ngón tay cái cho ông, rồi lại làm bộ nghiêng đầu giơ cao tay, vỗ tay không tiếng động nhưng có động tác.
Quân sư thấy thoải mái.
Hê.
Nhưng tư thế cố ý làm màu này của Lục Chiêu Lăng thật sự khiến Giả Thản tức giận không nhẹ.
Hắn không biết Lục Chiêu Lăng là ai, nhưng nghe nói gần đây Tấn vương đã mang theo Tấn vương phi tương lai đến Túc Bắc.
Bây giờ Chu Thời Duyệt với khí chất cao quý bức người đứng đó, lại có một mỹ nhân trẻ tuổi như vậy, ngoài Tấn vương và nàng ra còn có thể là ai?
Giả Thản thật ra trong lòng rất hoảng.
Lúc hắn bắt đầu làm những việc này còn chưa nhận được tin Tấn vương ở Túc Bắc.
Sau đó biết được, lại nghĩ, một vị Vương gia lớn như vậy, sao lại có tâm tư để ý đến một ngôi làng nhỏ bé như thế.
Có khi, Tấn vương ngay cả chuyện của làng nhỏ cũng lười nghe, tướng quân vừa nhắc đến là hắn đã không kiên nhẫn rồi.
Những binh sĩ đó cũng tạm thời không chết mà.
Đợi Tấn vương đi rồi, chắc cũng không có vấn đề gì.
Chuyện bên này xong xuôi, hắn lại đến chỗ Cừu tướng quân thể hiện thành ý, tặng bạc, tặng châu báu ngọc thạch, chỉ là một vài tiểu binh gặp chuyện, Cừu tướng quân chịu giúp che giấu một chút, sẽ không có chuyện gì cả.
Thật sự không được, hắn còn có thể đi tặng quà cho Chu Tam công tử, Tông đại nhân ở Túc Bắc thành.
Thế gian này, có tiền mua tiên cũng được, mấy tên lính quèn thì có là gì?
Nhưng bây giờ Tấn vương đã đến!
Lại thật sự đi vào một ngôi làng nhỏ như vậy, vị Vương gia này ăn no rửng mỡ sao? !
Giả Thản bây giờ chỉ có thể giả vờ không biết đó là ai, không dám đối diện với ánh mắt của Tấn vương.
Hắn nhìn quân sư, vẻ mặt vừa nghi hoặc, vừa khó chịu lại có chút phẫn nộ.
"Quân sư, chúng tôi hoàn toàn không biết ngài đang nói gì, chúng tôi đã làm chuyện xấu gì? Trước đây không phải ngài đã dẫn người vào làng xem rồi sao? Chúng tôi đều là dân lành, không thể tùy tiện đổ tội cho chúng tôi được."
"Đổ tội? Vậy các ngươi đêm hôm khuya khoắt tụ tập ở đây làm gì?"
"Chúng tôi muốn xây dựng lại tông từ, đây là đại sự của cả làng, đương nhiên phải ở đây bàn bạc."
"Bàn bạc đại sự? Vậy những nạn dân kia đâu?"
"Đều ở đây cả. Chỉ là ban ngày họ đã giúp làm việc nên bây giờ đều mệt rồi, nên để họ nghỉ ngơi sớm. Nếu quân sư muốn tìm họ hỏi chuyện, "
Giả Thản nói với một dân làng bên cạnh:
"Ngươi đi gọi họ dậy. . ."
"Nói nhảm nhiều."
Chu Thời Duyệt ngắt lời họ, ra hiệu bằng tay:
"Bắt lại."
"Vâng!"
Đám người Thanh Du lập tức xông lên trước.
Các tướng sĩ khác bị họ dẫn dắt, cũng lập tức ùa lên.
"Các người làm gì vậy?"
"Tại sao bắt tôi?"
Những dân làng kia nhất thời đều hoảng sợ, cũng đều ngây người.
Thôn Đại Quế vì nhiều năm gần đại doanh Túc Bắc, tiếp xúc nhiều hơn, nên ít kính sợ đại doanh hơn những người dân khác.
Bây giờ thật sự không ngờ những tướng sĩ này lại không chút lưu tình ra tay bắt họ.
Thanh Du vừa xông lên, người đầu tiên bắt được chính là Giả Thản.
Hắn nhanh chóng dùng cạnh tay chém tới, rồi lại điểm huyệt ngủ, hai chiêu đã hạ gục Giả Thản, xách sang một bên.
Tiếp theo lại xông về phía những người nhà họ Giả khác.
Vừa rồi khi quân sư và Giả Thản nói chuyện, hắn đã quan sát, ai có thể là người nhà họ Giả, là người nghe lời Giả Thản, hắn sẽ bắt trước.
Cảnh tượng nhất thời hỗn loạn.
Lục Chiêu Lăng nói với Chu Thời Duyệt:
"Ngươi ở đây trông chừng, ta đi tìm người phụ nữ và thiếu niên mà Điền lão quỷ đã nói."
Chu Thời Duyệt nhíu mày, vô thức có chút lo lắng nàng đi một mình, nhưng lại nghĩ đến bản lĩnh của nàng, liền gật đầu:
"Vậy nàng cẩn thận."
"Thanh Du."
Hắn gọi một tiếng.
Thanh Du vừa liên tiếp bắt được ba người nhà họ Giả nghe thấy, lập tức lùi lại.
Chu Thời Duyệt thấp giọng nói:
"Theo Vương phi."
"Vâng."
Thanh Bảo đương nhiên cũng theo sau Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng gật đầu, dẫn hai người họ nhân lúc hỗn loạn mà lẻn đi.
Đi được vài bước, Lục Chiêu Lăng gọi Thái thượng hoàng ra.
Thái thượng hoàng bây giờ đã không còn gì đáng ngại, sau khi ra ngoài liền có chút sốt ruột hỏi nàng:
"Sao vậy?"
"Ta đi tìm người, Thái thượng hoàng, ông ở lại đây trông chừng A Duyệt, tự mình chú ý một chút, có chuyện gì mau báo cho ta biết."
"Được, ta biết rồi, con hãy cẩn thận."
Thái thượng hoàng nhìn Lục Chiêu Lăng dẫn Thanh Du và Thanh Bảo đi về phía sau làng, thở dài:
"Lăng đại sư đối với A Duyệt thật tốt."
Quan tâm đến vậy, chỗ A Duyệt có mấy trăm người mà vẫn không yên tâm.
Ông bay đến bên cạnh Chu Thời Duyệt, tát vào đầu hắn một cái.
"Tiểu tử ngươi sau này nếu có lỗi với Tiểu Lăng, ta sẽ không tha cho ngươi."
Chu Thời Duyệt ngơ ngác:
"? ? ?"
Bên tông từ đang bắt dân làng, động tĩnh tự nhiên lớn hơn, càng làm cho vị trí của Lục Chiêu Lăng và họ ở phía sau làng thêm phần lạnh lẽo, yên tĩnh.
Thanh Bảo theo sát Lục Chiêu Lăng, đang đi thì nàng đột nhiên nghe có người nhỏ giọng gọi mình.
"Tỷ tỷ, tỷ tỷ."
Thanh Bảo nhìn về phía Lục Chiêu Lăng, thấy nàng đang nhìn về phía trước, còn nhìn ánh trăng, dường như không nghe thấy tiếng gọi này.
"Ngươi có nghe thấy tiếng thiếu niên gọi tỷ tỷ không?"
Nàng nhỏ giọng hỏi Thanh Du.
Thanh Du kinh ngạc nhìn nàng:
"Không. Ở đâu?"
Hai người lập tức nghĩ, bát tự của nàng cũng đã hợp với một con quỷ nào đó trong làng, nên chỉ có nàng nghe thấy.
Nhưng sau đó, Thanh Du lại nghe thấy tiếng của một cô bé rất nhẹ:
"Ca ca, ca ca."
Hắn "hít" một tiếng:
"Chúng ta gặp một đôi huynh muội quỷ sao?"

Chương 1164: Lại là lão quỷ
Thanh Bảo trợn tròn mắt.
"Ngươi cũng nghe thấy sao? Ta không nghe thấy tiếng của ngươi."
Thanh Du nói là huynh muội quỷ, vậy thì hắn chỉ có thể nghe thấy tiếng của cô bé.
Hai người liếc nhìn nhau, lập tức đồng thời tiến lên hai bước, đến bên cạnh Lục Chiêu Lăng.
"Tiểu thư. . ."
"Vương phi. . ."
"Suỵt."
Lục Chiêu Lăng khẽ ra hiệu, hai người lập tức im lặng.
Lục Chiêu Lăng lặng lẽ lấy chuông ra, đột nhiên ném nó vào một bóng tối phía trước.
Tiếng chuông vang lên.
Ngay sau đó là hai tiếng kêu thảm thiết của một bé trai và một bé gái đan xen vào nhau.
"A!"
"Tai của ta. . ."
Tiếng chuông đó vang lên, khiến tai họ như bị một vật nhọn đâm thủng màng nhĩ.
Một người giấy từ trong bóng tối bay ra, xoay tròn, lao về phía Lục Chiêu Lăng.
Người giấy này lớn hơn những người giấy họ từng thấy, gần bằng hai bàn tay.
Và khi nó xoay tròn, Thanh Bảo và họ cũng thấy, người giấy này được vẽ hai mặt.
Một mặt vẽ một cô bé buộc hai búi tóc, một mặt vẽ một cậu bé quấn khăn vuông.
Nhưng cả hai mặt, cậu bé và cô bé đều mặc quần áo màu đỏ rực, môi nhỏ cũng được tô đỏ.
Người giấy hai mặt này vừa xoay tròn lao về phía Lục Chiêu Lăng, vừa đồng thời phát ra hai giọng nói.
"Đồ đàn bà xấu xa, cắn chết đồ đàn bà xấu xa!"
"Tại sao lại hại chúng tôi? Đồ đàn bà xấu xa!"
Kiếm trong tay Thanh Bảo và Thanh Du nhắm vào người giấy, đồng thời chắn trước mặt Lục Chiêu Lăng.
"Người phụ nữ xấu xa mà chúng nói là ta đó."
Lục Chiêu Lăng nói.
Thanh Bảo kiên quyết nói:
"Kẻ nào mắng tiểu thư, dù là người già hay trẻ con, đều không phải thứ tốt!"
Nàng sẽ không nương tay!
Nói xong, kiếm trong tay nhanh chóng đâm về phía người giấy.
Nhưng "xẹt" một tiếng, người giấy kia lại dán vào kiếm của nàng, rồi vòng quanh thân kiếm lao về phía chuôi kiếm, như một con rắn, lao về phía tay cầm kiếm của nàng.
Thanh Bảo kinh hãi.
Tuy bùa trên kiếm của nàng và Thanh Du đã sớm mất hiệu lực, nhưng kiếm sắc có thể cắt giấy, người giấy này lại có thể quấn lên như vậy!
Người giấy sắp chạm vào tay nàng, nàng vô thức vứt kiếm đi.
Nhưng thanh kiếm không rơi xuống đất, người giấy cuốn lấy chuôi kiếm, đột nhiên xoay một vòng, mũi kiếm quay lại nhắm vào Thanh Bảo.
"Ta đã gọi ngươi là tỷ tỷ, tại sao ngươi còn muốn giết ta?"
Thanh kiếm lao nhanh về phía Thanh Bảo.
Thanh Du lập tức vung kiếm đánh bật nó ra.
"Anh trai xấu xa, ngươi cũng muốn đối phó với ta sao?"
Tiếng nói này vừa vang lên là giọng của cậu bé và cô bé hòa vào nhau, một câu hai giọng.
Thanh Du không lên tiếng, lại vung kiếm lên.
Ánh mắt Lục Chiêu Lăng lại dừng ở một cái giếng phía trước.
Vừa rồi ở đó không có ai, không biết từ lúc nào một người phụ nữ đã ngồi trên thành giếng.
Bên giếng có một cái cây, có lẽ đã chết khô từ lâu, chỉ còn lại những cành cây trơ trụi, không biết có phải dân làng treo đồ ở đó không, thỉnh thoảng bị gió thổi va vào thân cây, kêu "cộp cộp".
Người phụ nữ đó ngồi trên thành giếng, mái tóc dài buông trước ngực, tay cầm một chiếc lược đang chải từng chút một.
Nàng cũng không lên tiếng.
Dường như cuộc chiến ở đây không thể ảnh hưởng đến nàng chút nào.
Lục Chiêu Lăng đi qua nhặt chuông lên, đi về phía người phụ nữ, đi một bước, lắc chuông một cái.
"A a a, đồ đàn bà xấu xa!"
"Đồ đàn bà xấu xa đừng làm tổn thương mẹ ta."
Người giấy vốn đang đánh nhau với Thanh Du và Thanh Bảo đột nhiên lại hét lên thảm thiết.
"Khó nghe! Chuông khó nghe quá, mẹ!"
Người giấy theo tiếng chuông không ngừng của Lục Chiêu Lăng, cuộn tròn lại, lúc thì cuộn sang bên này, lúc thì cuộn sang bên kia, giống như hai đứa trẻ đang tranh nhau ôm đầu ngồi xổm xuống.
"Hỏa phù, đốt nó đi."
Lục Chiêu Lăng nói mà không quay đầu lại.
Nghe được lời này của nàng, người phụ nữ bên giếng mới từ từ ngẩng đầu lên nhìn.
"Chúng vẫn là trẻ con."
Nàng khẽ nói một câu.
Thanh Bảo đã dùng một lá hỏa phù vỗ về phía người giấy.
Có lẽ vừa rồi thật sự là vì nghe thấy giọng trẻ con, nên nàng tuy có đối phó, nhưng vẫn chưa nghĩ đến việc dùng hỏa phù đốt ngay.
Người phụ nữ ngồi đó, đột nhiên ánh mắt trở nên lạnh lẽo, một bóng quỷ từ người nàng lao ra, xông về phía Thanh Bảo và họ.
Lục Chiêu Lăng ném một lá bùa về phía nàng.
"A!"
Nữ quỷ lao ra bị lá bùa của nàng đánh trúng, kêu lên thảm thiết, rồi đột ngột lùi lại, một lần nữa nhập vào cơ thể người phụ nữ kia.
Thân thể nàng run rẩy, nhìn Lục Chiêu Lăng đang từng bước tiến lại gần.
"Một lão quỷ khá đấy, chết bao nhiêu năm rồi?"
Lục Chiêu Lăng nhướng mày hỏi.
Nàng vừa rồi liếc qua, thấy tu vi của lão quỷ này không hề nông, lại còn tu luyện đến mức có thể cộng sinh với người phụ nữ sống này.
Cho nên khi lão quỷ trở lại cơ thể người phụ nữ, nàng mới không ra tay ngăn cản.
Bởi vì người phụ nữ này và nữ quỷ này đã đạt đến một sự cân bằng hòa bình, người phụ nữ này có lẽ mắc một căn bệnh hiếm gặp, nhưng nữ quỷ trong cơ thể nàng lại có thể kỳ lạ thay kìm hãm được căn bệnh đó.
"Là ngươi, vậy mà lại là ngươi."
Khi Lục Chiêu Lăng đến gần, người phụ nữ mới nhìn thấy cây Kim Lăng Bút nàng đang cầm trong tay.
Nàng lại nhìn kỹ Lục Chiêu Lăng, sắc mặt đột nhiên thay đổi.
"Ngươi, là ngươi!"
Cách đó không xa, Thanh Bảo và Thanh Du đã nhìn người giấy hai mặt kia biến thành tro bụi.
Thanh Bảo nhặt lại kiếm.
Lục Chiêu Lăng nghe lão quỷ này liên tục nói "Là ngươi" mấy lần, liền hiểu ra.
Đây e rằng lại là một "quỷ quen".
Nhưng nàng không có ấn tượng.
Cho nên, chỉ có một khả năng, lão quỷ này đang nói đến nàng ở kiếp trước, thời Đệ Nhất Huyền Môn.
Năm đó nàng còn nhỏ tuổi, đã "đắc tội" với nhiều quỷ như vậy sao?
"Nhận ra ta à?"
Nàng thản nhiên nói:
"Vậy ngươi nói xem, tại sao lúc đó ta không diệt ngươi luôn?"
Gần đây, hình như có rất nhiều lão quỷ xuất hiện.
Cũng không biết rốt cuộc là chuyện gì, những lão quỷ này nếu đã có thể tránh được quy tắc của U Minh nhiều năm như vậy, chắc chắn cũng sẽ rất cẩn thận, không tùy tiện ra ngoài mạo hiểm, nhưng gần đây lại lần lượt xuất hiện, rốt cuộc là vì sao?
Nghe câu hỏi của Lục Chiêu Lăng, người phụ nữ như bị giẫm phải đuôi:
"Sao lại không? Chẳng phải chúng ta bị ngươi giết sao?"
Hử?
Là nàng giết?
"Ngươi nói ta giết người? Ngươi nói bậy, ta sao có thể là loại người đó."
Nàng còn tưởng mình giết quỷ chứ.
"Là chúng ta vừa mua được thân xác người sống, ngươi liền giết chết thân xác người sống của chúng ta!"
Người phụ nữ tức giận không thôi.
"Những người đó đều là xác sống, chúng ta dùng thân thể của họ không tính là làm ác! Ngươi giết chúng ta xong còn nhét hồn của chúng ta vào Quỷ Uyên, nếu không phải. . ."
Người phụ nữ nói đến đây, đột nhiên vô cùng kinh ngạc nhìn Lục Chiêu Lăng.
"Không đúng, không phải ngươi đã lớn rồi sao? Ngươi không nhớ chuyện trước kia sao?"
Nàng vốn tưởng đây chính là cô bé đáng sợ năm đó đã lớn, nhưng bị Lục Chiêu Lăng hỏi vài câu, lại nghĩ đến khoảng thời gian, người phụ nữ mới phản ứng lại.
Đây không phải là cô bé đó.
Thời gian cũng không khớp.
Cô bé đó nếu còn sống, bây giờ chẳng phải đã già rụng răng rồi sao? Cũng không thể sống lâu như vậy chứ?
Nhưng trên người nàng quả thật có khí tức của cô bé đáng sợ kia, và cả cây bút của nàng.

Chương 1165: Quỷ sai lệnh bài
Lục Chiêu Lăng vốn tưởng nàng ta sẽ nói tiếp, kết quả đối phương đã phản ứng lại.
"Bản cô nương bản lĩnh lợi hại, muốn mấy tuổi thì mấy tuổi, ngươi biết cái gì."
Nàng thuận miệng lừa một câu.
"Ta không tin."
Người phụ nữ đột nhiên âm hiểm nói:
"Nếu bản lĩnh của ngươi thật sự nhiều như vậy, tại sao lúc đó lại chết? Đúng vậy, ngươi đã chết rồi, không lẽ ngay cả mình chết như thế nào cũng không nhớ sao?"
"Bụp."
Nàng đưa một tay lên miệng, phát ra một tiếng đầy ác ý.
"Cứ như vậy nổ tung. Chậc chậc, tuy ta không thấy, nhưng nghe nói, nổ đến tan xương nát thịt. . ."
Trong đầu Lục Chiêu Lăng mơ hồ có thứ gì đó như bị khơi dậy.
Bụp.
Nàng hình như thật sự nghe thấy một tiếng nổ như vậy.
Thời Đệ Nhất Huyền Môn, nàng cũng bị nổ chết sao?
Không phải chứ?
Kết cục của nàng lúc nào cũng thảm như vậy sao? Hai lần đều bị nổ tan xác? ! Vậy chẳng lẽ kiếp này, nàng cũng khó thoát khỏi kết cục đó?
Sắc mặt Lục Chiêu Lăng không thay đổi.
Thật ra nàng đã có chuẩn bị tâm lý.
Sư phụ bị Bác Phách Chi Thuật, nhưng vẫn không muốn phá giải, điều đó chỉ có thể nói rõ, thời Đệ Nhất Huyền Môn, họ đã gặp phải một kết cục rất bi thảm.
Khiến sư phụ nản lòng thoái chí, đến mức không muốn giải Bác Phách Chi Thuật, không muốn nhớ lại mọi thứ.
Nhưng bây giờ là lần đầu tiên nàng nghe được, năm đó nàng cũng bị nổ chết.
"Hi hi hi, "
Người phụ nữ đột nhiên nghiêng đầu đắc ý cười:
"Nếu không phải ngươi bị nổ chết, ngươi quả thật đã định đánh chúng ta hồn bay phách tán rồi, chỉ tiếc là ngươi không kịp."
"Ngươi không kịp đâu, nhóc con."
Người phụ nữ đứng dậy, mái tóc dài đến mắt cá chân.
Nàng uốn éo đi tới, nhìn Lục Chiêu Lăng, như muốn kích thích nàng:
"Những người các ngươi cứu, không tin các ngươi đâu. Cuối cùng ngươi vẫn bị những kẻ trông có vẻ thật thà trung hậu đó hại chết, thế nào, có tức không? Có hận không?"
Nàng đến trước mặt Lục Chiêu Lăng, bàn tay mềm mại định đặt lên vai Lục Chiêu Lăng.
Thanh Du và Thanh Bảo ở cách đó không xa nhìn, lòng thắt lại.
Nhưng, họ cảm thấy Lục Chiêu Lăng đang dò hỏi điều gì đó, nên nhất thời không tiến lên ngắt lời.
Nhìn tay người phụ nữ sắp đặt lên vai Lục Chiêu Lăng, Thanh Bảo có chút không kìm được.
Thanh Du ra hiệu cho nàng đợi thêm một chút.
"Ta nói này nhóc con, à, bây giờ ngươi cũng không phải nhóc con nữa, đầu thai rồi sao? Ngươi cứ cứu người cứu đời thì có ích gì? Với bản lĩnh của ngươi, không bằng đi con đường này của chúng ta, muốn làm nữ hoàng cũng được. Nếu không muốn vất vả như vậy, thì cứ như ta bây giờ, chọn một ngôi làng, sau này xây thành dáng vẻ mình thích, quây lại sống một cuộc đời thoải mái, vừa tu hành."
"Hay là ngươi chiếm lấy Túc Bắc thành đi? Sau này thôn Đại Quế của ta sẽ làm trợ thủ cho ngươi, thế nào?"
Lục Chiêu Lăng đột ngột nắm lấy cổ tay nàng, dùng sức vặn một cái.
"A đau đau đau!"
Cổ tay người phụ nữ bị Lục Chiêu Lăng vặn đến sắp gãy, nàng hét lên một tiếng, chiếc lược trong tay liền đập mạnh xuống đầu Lục Chiêu Lăng.
Trong khoảnh khắc đó, Lục Chiêu Lăng nhận ra, chiếc lược này được làm từ xương người.
Nàng đá một cước vào mắt cá chân người phụ nữ, rồi bước một bước dài sang bên, tay kéo nàng ta quật xuống.
Bịch một tiếng.
Người phụ nữ bị nàng quật mạnh xuống đất.
Nữ quỷ lại chui ra từ cơ thể nàng, một luồng quỷ khí âm hàn vô cùng thổi vào mặt Lục Chiêu Lăng.
Thổi ra luồng khí này xong, nàng ta lập tức quay người bỏ chạy.
Đúng lúc này, một bóng đen từ dưới đất chui lên, một chiếc quạt "phạch" một tiếng mở ra, chặn lại luồng quỷ khí đó, đồng thời, một sợi xích đen quăng về phía nữ quỷ, tròng vào cổ nàng ta, kéo nàng ta trở lại.
"Tiểu Hắc?"
Lục Chiêu Lăng có chút ngạc nhiên.
"Đại sư tỷ mau giúp giải quyết lão quỷ này."
Tiểu Hắc kêu một tiếng, tạm thời không kịp giải thích.
Bởi vì lão quỷ này lại sắp giằng đứt sợi xích đen của hắn.
Lục Chiêu Lăng bước nhanh lên, dùng bút vàng vẽ bùa, một lá bùa vỗ lên, bao phủ lấy lão quỷ này.
"A. . ."
Nữ quỷ kêu lên một tiếng, giọng nói càng thêm thê lương.
Tiểu Hắc nhân cơ hội trói nàng ta lại, thu xích đen, nhét vào túi thu hồn của hắn.
"Đại sư tỷ, là Diêm Quân bảo ta lên đây, gửi lời cảm ơn đến ngài, à đúng rồi, cũng phải cảm ơn nữ quỷ bị thiêu chết kia, là nàng ta đã đưa U Minh Phiến về U Minh đúng không."
Tiểu Hắc thu lại chiếc U Minh Phiến trong tay.
"Ta đang định tìm các ngươi. U Minh rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì? Gần đây lão quỷ chạy lên có hơi nhiều!"
"Chuyện này, đã sắp xử lý xong, tạm thời không tiện nói quá rõ, mong đại sư tỷ thông cảm."
"Vậy ngươi định đưa chiếc quạt này lên cho ta. . ." Lục Chiêu Lăng nhìn chiếc quạt của hắn.
"Không không," Tiểu Hắc lập tức nhét chiếc quạt vào lòng, sợ bị nàng giật mất. "Chỉ là tình cờ ta mang quạt đi công tác, đây là đồ của U Minh, sao có thể cho ngài được?"
"Ngươi cũng biết là Thịnh Tam nương tử đã đưa quạt đến U Minh, vậy các ngươi chỉ cảm ơn bằng miệng thôi sao? Cũng quá không có thành ý rồi."
Lục Chiêu Lăng liếc xéo hắn:
"Ít nhất cũng phải có chút quà cảm ơn thực tế chứ."
"Chuyện này. . ."
"Hay là thế này, nếu không có quạt, vậy không bằng cho hai viên Uyên Vụ Châu?"
Lục Chiêu Lăng lập tức mở miệng đòi.
Thứ này nàng biết trên người Tiểu Hắc chắc chắn có.
Uyên Vụ Châu là thứ tốt.
Khóe miệng Tiểu Hắc giật giật.
"Uyên Vụ Châu cũng là đồ của U Minh, thường chỉ cho quỷ sai, đại sư tỷ. . ."
"Vậy thì để Thịnh Tam nương tử làm một quỷ sai ngoại biên của U Minh đi."
Lục Chiêu Lăng lập tức bắt đầu lừa gạt:
"Ngươi xem, lần này nàng có thể giúp một việc lớn như vậy, đưa U Minh Phiến về cho các ngươi, lần sau khó mà đảm bảo sẽ không giúp ngươi bắt thêm vài con quỷ trốn trong danh sách truy nã của U Minh, đúng không?"
"Chuyện này. . ."
"Nếu lần nào giúp các ngươi cũng phải cảm ơn, nhiều lần mà không tặng quà lớn các ngươi chắc chắn cũng sẽ áy náy, không bằng để nàng làm một quỷ sai ngoại biên, sau này cũng coi như là quỷ nhà mình, việc nàng giúp cũng thành hoàn thành nhiệm vụ, các ngươi cũng không cần cảm ơn nữa. . ."
Hình như rất có lý.
"Nhưng làm một quỷ sai ngoại biên, chỉ cho một viên Uyên Vụ Châu thì hơi mỏng lễ, dù sao sau này có thể phải nhờ nàng giúp việc, ta thấy, các ngươi cho một tấm hắc lệnh bài đi?"
Quỷ sai hắc lệnh bài, thông hành U Minh.
Sau này Thịnh Tam nương tử chính thức được phép ở lại nhân gian, còn có thể tự do ra vào U Minh.
Thật sự gặp nguy hiểm gì, cũng có thể lập tức trốn vào U Minh, hoặc là ra lệnh cho các quỷ sai khác lên giúp. . .
Chậc, hữu dụng hơn U Minh Phiến nhiều.
"Hắc lệnh bài này cũng không phải ta muốn cho là có thể cho, phải xin chỉ thị của Diêm Quân. . ."
"Vậy ta xuống dưới tự mình hỏi hắn? Khỏi phải để ngươi chạy thêm một chuyến."
"A không không không, "
Tiểu Hắc sợ hãi:
"Không cần, đại sư tỷ ngài bây giờ không thể tùy tiện xuống U Minh!"
"Đây, hắc lệnh bài có thể cho."
Tiểu Hắc lập tức lấy ra một tấm hắc lệnh bài đưa lên.
"Đại sư tỷ, đây."
Lục Chiêu Lăng nhận lấy lệnh bài, liếc nhìn Tiểu Hắc một cái, có quỷ nha. Sợ nàng xuống U Minh đến vậy sao?
"Uyên Vụ Châu đâu?"
"Đây, cũng cho."
Tiểu Hắc đau lòng đưa qua hai viên châu đen kịt. Hai viên lận.
"Vậy thì cảm ơn. Đúng rồi, ngươi thả lão quỷ vừa rồi ra, ta còn có mấy câu muốn hỏi nàng."
Lục Chiêu Lăng cất hắc lệnh bài, lại nói.
Vút một tiếng, Tiểu Hắc đã chui xuống đất, một câu nói bay trong gió.
"Đại sư tỷ ta còn có việc gấp đi trước một bước!"
---

Chương 1166: Là làm việc tốt
"Sao lại chạy nhanh như vậy!"
Lục Chiêu Lăng kinh ngạc.
Nếu nói chuyện này không có uẩn khúc, nàng tuyệt đối không tin.
Nàng nghi ngờ Tiểu Hắc chạy đến mang lão quỷ kia đi là vì sợ lão nói gì đó với nàng!
Bằng không sao hắn lại tốt bụng như vậy, đột nhiên chạy tới giúp đỡ?
"Ngươi, ngươi rốt cuộc là ai?"
Nữ nhân kia ngã ngồi trên đất, mái tóc đen dài phủ kín người, lại còn xoã xuống đất, dưới ánh trăng mờ ảo trông vô cùng âm u quỷ dị.
Lúc này nàng không phải nữ quỷ, nhưng trông lại chẳng khác gì nữ quỷ.
Nữ quỷ vẫn luôn bám trên người nàng đã bị bắt đi, bây giờ nàng ngay cả sức lực đứng dậy cũng không có, ánh mắt nhìn Lục Chiêu Lăng vừa kinh ngạc vừa oán hận.
"Chẳng lẽ ngươi là người do quân sư Túc Bắc Đại Doanh mời đến Đại Quế thôn trừ tà?"
Thấy Lục Chiêu Lăng không trả lời, nàng ta lại tức giận gào lên.
"Nhưng ta đâu có nhờ ngươi giúp ta đuổi bà ta ra, càng không nhờ ngươi bắt bà ta đi, tại sao ngươi lại xen vào chuyện của người khác?"
"Ngươi dựa vào đâu mà xen vào chuyện của người khác?"
Nữ nhân gào lên hai câu như vậy, liền cảm thấy hơi thở của mình sắp đứt, nàng bây giờ đã vô cùng suy yếu.
Lục Chiêu Lăng lùi lại hai bước, lạnh nhạt nhìn nàng ta.
"Ngươi là em gái của Giả Thản phải không? Những chuyện thất đức mà dân làng Đại Quế đã làm, là do lão quỷ vừa rồi dạy ngươi, sau đó ngươi lại để Giả Thản ra mặt thực hiện đúng không?"
Lục Chiêu Lăng thật sự bái phục.
Làm ra chuyện thất đức hại người như vậy mà vẫn giữ được bộ dạng của một nạn nhân vô tội.
"Ta chỉ muốn sống sót mà thôi! Hơn nữa, sao có thể gọi đó là hại người được?"
Giả tiểu cô ôm lấy ngực, cười thảm nói:
"Ta đây là giúp người trong thôn, để người nhà họ sống lại. Sống lại chẳng phải là cứu người hay sao?"
"Ngươi gọi đây là cứu người?" Lục Chiêu Lăng hỏi.
"Vốn dĩ là vậy. Hơn nữa những người bị rút sinh hồn cũng không chết, đối với họ mà nói là có hại, nhưng không lấy mạng của họ, chỉ có thể xem như tội nhỏ. Bù lại cho những người được cứu sống, ta xem như đã làm việc thiện rồi!"
Thanh Bảo và Thanh Du nghe nàng ta nói mà trợn mắt há mồm.
"Ta thật sự mở mang tầm mắt, lại còn có cách tính toán như vậy sao?"
Đầu óc của nữ nhân Giả gia này có phải không giống người thường không?
Lục Chiêu Lăng cũng được một phen mở mang kiến thức.
Nhưng nàng lười tranh cãi với đối phương.
"Thiếu niên vẫn luôn đi theo ngươi, chính là người được ngươi hồi sinh đúng không?"
Tên người giấy kia, có lẽ chỉ dùng để giả thần giả quỷ. Điền lão quỷ nói bên cạnh nàng ta có một thiếu niên, thiếu niên đó có chút kỳ quái.
Lục Chiêu Lăng vừa rồi nhìn cung Tử Nữ của Giả tiểu cô này cũng có chút kỳ lạ, nửa sáng nửa tối, trong bóng tối lại le lói chút sinh khí, chỉ có thể nói rõ nàng ta vốn có một đứa con trai, hiện tại đang nửa sống nửa chết.
Nếu nàng ta đã xui dân làng làm chuyện như vậy, hẳn là chính nàng ta đã thử qua rồi.
"Con trai ngươi? Hắn đâu rồi?"
Nghe được lời của Lục Chiêu Lăng, sắc mặt Giả tiểu cô đại biến.
Nàng ta đột nhiên bộc phát một luồng sức mạnh, bò về phía Lục Chiêu Lăng, đưa tay ra định tóm lấy chân nàng.
"Ngươi muốn làm gì? Ngươi muốn làm gì con trai ta? Ta sẽ không đồng ý đâu! Ngươi đừng hòng làm hại con ta!"
Nàng ta thê lương gào lên, vừa vội vừa kinh hãi.
Lục Chiêu Lăng lại lùi thêm vài bước.
Nàng không để ý đến nữ nhân này, lại lấy ra một con hạc giấy nhỏ, ngón tay khẽ móc, rút một tia khí tức từ trên người nữ nhân, truyền vào con hạc giấy rồi đưa tay nâng lên.
Con hạc giấy nhỏ bay lên.
"Ngươi không được làm hại con ta! Bảo Nhi của ta có tội tình gì? Nó chỉ là một đứa trẻ!"
Nữ nhân lại thét lên, nàng nhìn con hạc giấy đang bay, trong lòng hoảng loạn vô cùng.
Thanh Bảo khinh bỉ một tiếng.
Bảo Nhi?
Con trai nàng ta không lẽ tên là Bảo gì đó chứ? Cảm thấy bị xúc phạm.
"Trông chừng nàng ta."
Lục Chiêu Lăng nói với Thanh Bảo.
Sau khi nữ lão quỷ kia rời khỏi người, nữ nhân này hoàn toàn không còn chút uy hiếp nào, bây giờ nàng ta có lẽ đứng dậy cũng khó.
Hơn nữa Lục Chiêu Lăng cũng nhìn ra, mạng của nàng ta không còn dài.
Luôn cùng nữ quỷ đồng thể cộng sinh, sao có thể là chuyện tốt được? Dù hôm nay nàng không ra tay, Giả tiểu cô này cũng không thể sống lâu.
Đến lúc đó nữ quỷ thoát khỏi cơ thể nàng ta, có lẽ lại có thể đi tìm người khác, nhưng Giả tiểu cô này sau khi chết ngay cả hồn phách cũng sẽ rất suy yếu, chưa chắc đã có thể đầu thai làm người.
Nàng ta còn tưởng cùng nữ quỷ kia đồng thể cộng sinh là chuyện tốt.
Nếu người đã sắp chết, Lục Chiêu Lăng cũng không để tâm đến nữa.
Bây giờ nàng muốn tìm thiếu niên kia.
Dùng phương pháp này để hồi sinh, nàng luôn cảm thấy có gì đó không đúng.
Vốn định nói thêm vài câu với Tiểu Hắc, ai ngờ tên quỷ sai đó lại chuồn đi quá nhanh.
Con hạc giấy bay lượn, bay đến trước một ngôi nhà, chui qua khe hở của một cửa sổ đang hé mở, vừa vặn đáp xuống mặt một thiếu niên đang nhìn ra ngoài qua khe hở đó.
Thiếu niên "a" một tiếng, vung tay lên, mắng một câu:
"Con bướm thối tha nào thế!"
Hắn còn tưởng là bướm đêm hay thứ gì đó tương tự.
Trong phòng nến đang cháy, Lục Chiêu Lăng một cước đá văng cửa bước vào, liếc mắt một cái đã thấy thiếu niên kia.
Trông hắn chỉ khoảng tám chín tuổi, nhưng khi đối diện với ánh mắt của hắn, Lục Chiêu Lăng biết, bên trong cơ thể này căn bản không phải là một đứa trẻ.
Tướng mạo của thiếu niên này hoàn toàn không khớp với mệnh lý toát ra.
Vì vậy khí tức của cả người hắn khá hỗn loạn, trên người có một luồng khí tức khiến người ta vô cùng khó chịu.
Thiếu niên vừa thấy Lục Chiêu Lăng, theo bản năng có chút sợ hãi, lập tức dùng cả tay chân định trèo qua cửa sổ để thoát ra ngoài.
Thanh Du ở bên ngoài một tay đè đầu hắn lại, đẩy hắn trở về.
Hắn ngã phịch xuống đất.
Thấy tình hình không ổn, thiếu niên liền giãy giụa khóc lóc om sòm:
"Các ngươi là ai, chạy đến nhà ta bắt nạt trẻ con. . ."
Lục Chiêu Lăng ngắt lời hắn.
"Được rồi, đừng giả vờ non nớt nữa."
Nàng ném một lá bùa tới.
"A!"
Một hồn ma bị đánh văng ra khỏi cơ thể thiếu niên, lăn lộn trên mặt đất.
Thanh Du nhìn kỹ, đó là một nam quỷ, trông ít nhất cũng phải hai mươi bảy, hai mươi tám tuổi, già hơn cơ thể này đến hai mươi tuổi.
"Đây là con trai của nữ nhân kia?"
Hắn kinh ngạc.
"E rằng nàng ta cũng bị lừa rồi."
Lục Chiêu Lăng đi về phía con quỷ, lại liếc nhìn thiếu niên kia, thiếu niên ngồi trên đất, vẻ mặt ngây dại.
Nàng thở dài.
Cơ thể này có lẽ thật sự là con trai của Giả tiểu cô.
Nhìn chỉ còn lại hai phần sinh khí, quỷ vừa rời khỏi cơ thể hắn, không quá vài ngày, sinh khí của cơ thể này sẽ tiêu tan, hắn sẽ chết thêm một lần nữa.
Đúng vậy, trước đó hẳn là đã chết rồi.
Dùng cách mà lão quỷ kia dạy, thực chất cũng giống như chính nàng ta, mượn một con quỷ nhập vào, đồng thể cộng sinh, sau đó lừa Giả tiểu cô rằng con trai nàng ta đã thật sự sống lại.
"Nói xem chuyện là thế nào, nếu không ta sẽ cho ngươi đầu thai làm cóc!"
Lục Chiêu Lăng chỉ cây bút vàng về phía nó.
Con quỷ đó giật mình.
"Không liên quan đến ta! Là nữ quỷ kia gọi ta đến, ta nghĩ có thể sống lại làm người, nên không thể từ chối. . ."
"Vậy hồn của đứa trẻ này đâu?"
"Chết rồi. Hơn nữa hắn bị cô của mình hại chết, chết rất oan uổng, nên vừa chết đã được đi đầu thai."

Chương 1167: Diêm Quân cho
Con quỷ này sợ hãi Lục Chiêu Lăng, có thể cảm nhận được khí tức cao nhân trên người nàng, có lẽ bản tính cũng nhát gan, nên đã kể hết những gì mình biết.
"Lão quỷ kia không biết lấy đâu ra cách, có thể đưa sinh hồn xuống dưới, ở dưới âm phủ lại tìm những con quỷ không muốn luân hồi đầu thai, hoặc là phạm tội vẫn chưa đến lượt, nói là có thể giao dịch, nếu đồng ý thì có thể sống lại, sau khi lên đây chỉ cần nghe theo sự sắp đặt của bà ta là được."
"Bên dưới có quỷ giúp đỡ thúc đẩy việc này, nhưng mọi người đều lén lút hỏi han, không dám để quỷ sai biết chút nào. Ta vốn định lên đây làm một người lớn tuổi tương đương, nhưng lúc đứa trẻ này chết đi, ta vừa hay gặp được nó, ở cùng nó hai ngày."
"Vì vậy con quỷ trung gian kia đã tìm đến ta, nói ta lên đây có thể giả làm đứa trẻ đó, còn nói được người khác nuôi nấng lại một lần cũng rất tốt, ta nhất thời động lòng nên đã đồng ý."
"Quỷ trung gian dưới đó là ai?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
Nàng đã nói rồi, bên dưới chắc chắn đã xảy ra chuyện! Chắc chắn có quỷ làm nội ứng, nếu không sao có thể xảy ra sai sót lớn như vậy?
"Ta cũng không biết, đều là hỏi qua hỏi lại, người đến nói với ta về giao dịch này là một lão quỷ, sau khi chuyện thành công ta cũng không biết lão quỷ đó đi đâu nữa."
"Lão quỷ đó chết như thế nào?"
Lục Chiêu Lăng nhíu mày.
Con quỷ này có chút kỳ quái, nàng là một đại sư dương gian, hỏi nhiều chuyện dưới âm phủ như vậy để làm gì?
Đó hẳn là chuyện của cõi âm chứ? Liên quan gì đến nàng? Có phải quản quá nhiều rồi không.
"Nói!"
"Ta, ta cũng không rõ lắm, chỉ loáng thoáng nghe nói lão quỷ đó khi còn sống hình như cũng làm nghề trung gian này, có vẻ như ăn cả hai đầu, đắc tội với người khác nên bị đánh chết. . ."
Thanh Du nghe xong cũng có chút cạn lời.
Lục Chiêu Lăng nhìn thiếu niên kia sắp chết, suy nghĩ một lát rồi nói với con quỷ:
"Ngươi quay lại cơ thể nó, đi cùng chúng ta."
Nàng muốn đưa bọn họ về đại doanh, chỗ sư thúc mới có túi thu quỷ.
Thu những con quỷ này lại trước, đợi khi nào rảnh sẽ gọi Tiểu Hắc Tiểu Bạch lên.
"A?"
"Nhanh lên!"
Lục Chiêu Lăng quát một tiếng, con quỷ kia giật mình, vội vàng chui lại vào cơ thể thiếu niên.
"Đứng dậy, đi!"
Lục Chiêu Lăng lạnh lùng nói.
Thiếu niên cứ thế ngoan ngoãn đi theo nàng ra ngoài.
Đến bên giếng, Thanh Bảo chạy ra đón:
"Tiểu thư, hình như nàng ta sắp không qua khỏi rồi."
Nữ nhân kia nằm sấp trên đất, hơi thở yếu ớt như tơ.
"Bảo Nhi, con của ta. . ."
"Thiếu niên" nhìn dáng vẻ của nàng ta, đột nhiên lộ vẻ không nỡ, hắn ngập ngừng nói:
"Bà ấy đối xử với ta rất tốt."
Lục Chiêu Lăng liếc hắn một cái.
"Còn ngươi thì cực kỳ vô sỉ, rõ ràng đã gần ba mươi tuổi mà còn giả làm đứa con trai tám chín tuổi của bà ta."
Bình thường Giả tiểu cô ôm hắn, dỗ hắn, sờ hắn, có lẽ còn giúp hắn chải tóc sửa sang quần áo, tất cả đều là làm cho một nam nhân như vậy.
Nếu bà ta biết sự thật, nhìn thấy bộ dạng của con quỷ này, chẳng phải sẽ tức đến hộc máu mà chết nhanh hơn sao?
"Thiếu niên" bị nàng nói như vậy, không dám mở miệng nữa.
"Đây là kết cục mà nàng ta đáng phải nhận."
Lục Chiêu Lăng nói với Thanh Bảo:
"Đi thôi, lát nữa hãy cho người đến."
Để nhặt xác.
Giả tiểu cô này, nàng không cứu được.
Cũng không muốn cứu.
Nàng ta vốn đã phải chết từ hai năm trước, tuổi thọ cưỡng cầu mà có này lại còn dùng để hại người, mất đi thì thôi.
Bọn họ quay trở lại phía từ đường.
"Thiếu niên" quay đầu nhìn Giả tiểu cô một cái, nước mắt lăn dài.
Khi còn sống hắn cũng là cô nhi, thuở nhỏ còn phải ăn cơm trăm nhà, trong khoảng thời gian này, nữ nhân này thật sự đã cho hắn biết thế nào là sự dịu dàng của một người mẹ.
Nhưng nói ra cũng thật nực cười, hắn không nhỏ hơn nàng ta bao nhiêu tuổi.
Nếu nàng ta biết người mà mình vẫn luôn gọi "Bảo Nhi, Bảo Nhi" cưng chiều dỗ dành lại là một đại nam nhân như hắn, có lẽ sẽ hận hắn đến chết.
Lục Chiêu Lăng và mọi người quay lại từ đường, tất cả dân làng đều đang ngồi xổm ở đó không dám nhúc nhích.
Giả Thản mặt mũi bầm dập, không biết là ai đánh, nhưng Lục Chiêu Lăng không quan tâm.
Giả Thản nhìn thấy "cháu ngoại" đi theo nàng, lập tức trừng lớn mắt:
"Bảo Nhi?"
"Cậu. . ."
"Thiếu niên" vừa mở miệng, đã đối diện với ánh mắt như cười như không của Lục Chiêu Lăng, hắn liền không gọi nổi nữa.
"Mẹ ngươi đâu? Sao ngươi lại đi theo nàng ta. . ."
Lòng Giả Thản chùng xuống.
Hắn vốn nghĩ em gái mình rất lợi hại, đang chờ nàng đến cứu bọn họ.
"Nàng ta chết rồi."
Lục Chiêu Lăng thay hắn trả lời.
"Cái gì?"
Giả Thản chấn động, không thể tin nổi mà kêu lên:
"Không thể nào!"
"Sao lại không thể? Cơ thể nàng ta vốn không tốt đúng không?"
Lục Chiêu Lăng hừ lạnh một tiếng.
Nàng nhìn ra được, Giả Thản cũng chỉ biết một nửa sự thật.
Có thể hắn biết chuyện tà ma trên người em gái mình, cũng biết con trai nàng ta được hồi sinh, nhưng không biết rốt cuộc chuyện là thế nào, cũng không biết đây căn bản không phải là hồn phách thật của cháu ngoại hắn.
Chu Thời Duyệt đi tới, nắm lấy tay Lục Chiêu Lăng:
"Không sao chứ?"
"Không sao."
Lục Chiêu Lăng lắc đầu.
"Thủ phạm đã bị bắt, những dân làng còn lại, các ngươi muốn xử lý thế nào thì tùy."
Chuyện còn lại là của con người, Lục Chiêu Lăng không muốn can thiệp.
"Được."
Chu Thời Duyệt vốn đã dặn dò xong, chỉ chờ nàng trở về.
Bây giờ nghe nàng đã bắt được thủ phạm, hắn cũng thở phào nhẹ nhõm:
"Vậy về đại doanh trước?"
"Được."
Những dân làng này cũng bị dẫn đi, một đám đông lố nhố đi theo sau, ai nấy đều cúi đầu ủ rũ, than ngắn thở dài.
Họ đều bắt đầu chỉ trích Giả gia.
"Nếu không phải bọn họ lừa gạt, chúng ta sao lại nóng đầu làm ra chuyện này?"
"Đúng vậy, cha ta đã chết hai năm rồi, bây giờ nghĩ lại cũng thấy hoang đường, còn muốn hồi sinh ông ấy, hồi sinh ông ấy để ngày nào cũng cầm chổi đánh ta à?"
"Những nạn dân kia nếu thật sự đều ngây ngốc, chúng ta cũng nuôi không nổi, sao lúc trước lại nghĩ họ có thể làm nô bộc cho chúng ta? Chúng ta cũng không phải lão gia, mà lại muốn có nô bộc."
Đợi đến đại doanh.
Ân Trường Hành và Ông Tụng Chi đứng ở cửa doanh trại, đang nhìn về phía này.
"Sư huynh, ngươi xem, ta đã nói nàng sẽ bình an trở về mà. Ngươi còn lo nàng lại mềm lòng, bị đám dân làng kia dỗ dành."
Ông Tụng Chi thấy Chu Thời Duyệt đỡ Lục Chiêu Lăng xuống xe ngựa, thấp giọng nói với Ân Trường Hành.
Ân Trường Hành không nói gì.
"Sư phụ, sư thúc."
Lục Chiêu Lăng bước nhanh tới, Chu Thời Duyệt thấy vậy liền đi nói chuyện với quân sư, cũng không đi theo mọi lúc.
Thanh Du cũng dẫn "thiếu niên" kia tới.
"Sư thúc, ở đây có một con quỷ, người thu nó lại đi."
Lục Chiêu Lăng nói.
Bây giờ nàng sắp xếp mọi việc không chút khách khí.
"Nhưng mà sư thúc, túi vải thu quỷ của người từ đâu ra vậy? Trước kia cây Kim Lăng Bút này, người lấy ở đâu ra?"
Lục Chiêu Lăng lại hỏi.
Ông Tụng Chi sững người lại.
Chuyện này phải nói thế nào đây?
Lục Chiêu Lăng thấy vẻ mặt hắn không đúng, khẽ nheo mắt.
"Sư thúc, người còn có chuyện gì giấu ta phải không?"
Ông Tụng Chi cười khổ.
Nha đầu này lớn lên càng ngày càng khó lừa.
"Nói thật với con nhé, "
Hắn nói:
"Túi vải và bút, đều là Diêm Quân cho ta."
Lục Chiêu Lăng ngẩn người.
Nàng cẩn thận suy nghĩ một chút:
"Sao ta không nhớ được hình dáng của Diêm Quân?"

Chương 1168: Thuật lột phách
"Khụ khụ."
Ông Tụng Chi nói:
"Bây giờ con quên rồi, nhưng trước kia con từng náo loạn U Minh, náo đến mức Diêm Quân cực kỳ đau đầu, con còn nói với ngài ấy một câu, sau này chỉ cần thấy ngài ấy là sẽ tiếp tục gây sự. Vì vậy Diêm Quân sợ con nhớ ra dung mạo của ngài, nên đã xóa đi ký ức của con về ngài ấy."
Diêm Quân, không phải ta cố ý bán đứng ngài đâu.
Ngài cũng không dặn dò ta là chuyện này không được nói.
Hơn nữa, là nàng hỏi ta mới trả lời.
Ông Tụng Chi thầm nói trong lòng vài câu.
Lục Chiêu Lăng nghiêng đầu, vắt óc suy nghĩ.
"Không thể nào, ta có thể là người vô lý như vậy sao? Nếu ta dám gây sự, chắc chắn là ta có lý. Nếu ta có lý, ngài ấy còn dám xóa ký ức của ta?"
"Ồ, ta cuối cùng cũng hiểu tại sao Tiểu Hắc lại tránh ta rồi, có lẽ cũng là sợ ta xuống dưới lại gây sự với Diêm Quân phải không?"
Nhưng kiếp trước nàng có thể làm được chuyện gì chứ?
"Còn nữa, sư phụ, ta nghe một lão quỷ nói, kiếp trước ta cũng bị nổ chết. . ."
Lục Chiêu Lăng vừa nói ra lời này, Ân Trường Hành thấy trước mắt tối sầm.
Hắn kịp thời vịn lấy Ông Tụng Chi, cố gắng đứng vững.
"Con nói gì?"
Hắn vẫn chưa nhớ ra, Tiểu Lăng Nhi đã chết như thế nào.
Nhưng bây giờ nghe nàng nói vậy, trong đầu hắn vang lên hai tiếng nổ lớn.
Giống như, nhìn thấy một cô bé bị nổ tan xác ngay trước mắt mình.
Sắc mặt Ông Tụng Chi cũng thay đổi.
"Chuyện này. . ."
Sao lại có người biết?
Diêm Quân không phải nói không ai biết sao?
Hắn cũng không rõ lắm, chỉ là lần trước gặp Diêm Quân, bị truy hỏi, Diêm Quân bất đắc dĩ nói với hắn một câu.
"Cách chết của con bé, chính là như vậy."
Chính là như vậy.
Kiếp trước tu sửa long mạch bị nổ chết.
Vậy lúc ở Đệ Nhất Huyền Môn cũng bị nổ chết?
Đây là điều Ông Tụng Chi đoán dựa trên lời của ngài ấy.
Bây giờ lại có lão quỷ chính miệng nói ra.
"Chết như thế nào? Ai cho nổ?"
Ân Trường Hành đã bình tĩnh lại, giọng nói trầm xuống.
"Con không biết, đang định hỏi cho rõ thì Tiểu Hắc đã bắt lão quỷ xuống rồi. Bọn họ dường như không muốn cho con biết những chuyện đó. . ."
Lục Chiêu Lăng nói đến đây, nhún vai, giọng điệu nhẹ nhàng hơn một chút.
"Nhưng mà, không biết thì thôi, chuyện đã qua rồi, còn nghĩ đến nó làm gì? Đời này ta sống lâu trăm tuổi là được rồi mà."
Chỉ cần nàng không phải chịu kết cục bị nổ chết như vậy nữa.
Ân Trường Hành nhìn nàng.
"Trở lại Túc Bắc, liền phá giải Bác Phách Chi Thuật cho ta."
Hắn đã quyết định, hắn vẫn nên nhớ lại mọi chuyện.
Hắn muốn biết Tiểu Lăng Nhi rốt cuộc đã chết như thế nào. Kẻ thù, đã chết hết chưa. Nếu chưa, hắn sẽ đi diệt từng tên một.
Chuyện gì đã qua?
Chỉ cần kẻ hại nàng chưa chết, chuyện này sẽ không thể qua.
Không đúng, cho dù đã chết, hồn vẫn còn, hoặc đã đầu thai tốt, chuyện này cũng không thể qua.
Kẻ nào đã đầu thai, hắn cũng sẽ đuổi theo.
Ân Trường Hành lúc này lại đằng đằng sát khí.
Thanh Du thấy vậy cũng có chút kinh hãi.
Nhưng hắn còn chưa hết kinh ngạc, thần thái của Ân Trường Hành lại thay đổi.
Hắn nhìn bọn họ, lại nhìn sắc trời, kinh ngạc hỏi:
"Sao nửa đêm nửa hôm lại đứng đây hóng gió cả lũ thế này?"
"Cơ thể đều khỏe mạnh lắm à? Tinh thần đều tốt lắm à? Ta đây ngày nào cũng ăn nhân sâm còn không dám liều mạng như vậy."
Thanh Du:
". . ."
Được rồi, người ngày nào cũng ăn nhân sâm, đó chính là Ân đại phu.
Thì ra còn có thể biến trở lại thành Ân đại phu?
Ông Tụng Chi cũng bất lực.
Lục Chiêu Lăng lắc đầu:
"Sáng sớm mai sẽ về Túc Bắc."
Nửa đêm còn lại, họ đều lười tìm chỗ ngủ.
Chu Thời Duyệt và quân sư còn bàn bạc đến nửa đêm.
Sáng sớm hôm sau, họ trở về Túc Bắc.
Trên đường đi, số lượng nạn dân lại rõ ràng tăng lên.
Nhưng khi đến thành Túc Bắc, nhìn thấy Tông đại nhân dẫn theo rất nhiều quan sai đang giúp đỡ một số nhà giàu phát cháo, tặng áo bông, lòng họ liền nhẹ nhõm đi phần nào.
Bởi vì trong đó có một nhóm là người của họ, vật tư họ mang đến bây giờ có thể được phân phát đầy đủ đến tay các nạn dân.
Hơn nữa, vẻ mặt của những nạn dân kia trông không còn nặng nề và tuyệt vọng như trước.
Tuyết đã ngừng rơi.
Mấy ngày nay, nhiệt độ đã tăng lên một chút.
"Vương gia, Lục tiểu thư!"
Tông Trí Hoành thấy họ trở về, vội vàng chạy ra đón, lập tức báo cáo "thành tích" mấy ngày qua.
Trong đó có việc phát động quyên góp trong thành.
"Không phải Hoắc lão gia tử đã quyên góp năm nghìn lượng và một trăm gánh lương thực sao?"
Tông đại nhân hạ giọng nói:
"Hạ quan lấy ví dụ này để vận động những người khác quyên góp vật phẩm và lương thực, những người đó đều sảng khoái hơn nhiều."
Những khúc mắc bên trong, Tông đại nhân tự nhiên biết rõ.
Tấn vương đã đến Túc Bắc.
Hoắc lão gia tử cũng không dám kiêu ngạo, dẫn đầu quyên góp bạc, cho thấy Tấn vương không phải là người dễ đối phó.
Ngay cả người có quan hệ họ hàng cũng sợ Tấn vương, vậy những người không có quan hệ gì như họ, chẳng lẽ có thể thắng được Hoắc gia và Chu Tam công tử sao?
Tấn vương lại rõ ràng ủng hộ Cừu gia.
Họ đều là người Túc Bắc, Túc Bắc được Cừu gia bảo vệ, vậy lần này, họ đương nhiên phải đứng về phía Cừu gia và Tấn vương.
Thế là, mọi người đều hào phóng hơn rất nhiều.
"Họ không chỉ quyên góp vật phẩm và lương thực, mà còn hiến kế, có người còn cho mượn nhà để an trí những nạn dân kia."
"Đúng rồi, Lục tiểu thư, "
Tông đại nhân lại quay sang Lục Chiêu Lăng:
"Đêm hôm trước, trong đám nạn dân có một số người như phát điên, nhưng các thiếu gia Cừu gia, dưới sự dẫn dắt của đội trưởng Thịnh, đã xử lý hết bọn họ!"
"May mà có đội trưởng Thịnh và các thiếu gia kia, nếu không thật sự sẽ loạn mất."
Tông đại nhân nhớ lại chuyện tối hôm trước, vẫn còn chút sợ hãi.
Nhưng hắn lại nhanh chóng bổ sung với Lục Chiêu Lăng một câu:
"Nhưng hạ quan biết, đội trưởng Thịnh cũng là do ngài sắp xếp ở đây để canh giữ Túc Bắc, nói cho cùng, vẫn là Lục tiểu thư ngài. . ."
Lời nịnh hót của hắn còn chưa nói xong, Chu Thời Duyệt đã lạnh giọng nói một câu:
"Bớt nói nhảm đi."
"Vâng, vâng vâng."
Tông đại nhân vội vàng lùi lại hai bước:
"Hạ quan quên mất hai vị đi đường vất vả, phải nhanh chóng trở về nghỉ ngơi."
Lục Chiêu Lăng lắc đầu bật cười.
"Tông đại nhân này cũng thật biết co dãn."
"Đây chính là điều phụ hoàng trước kia từng nói, nước trong quá thì không có cá, trên quan trường, không thể nào ai cũng như Lâm Vinh được."
Lục Chiêu Lăng vừa rồi nhìn thấy những nạn dân kia, quả thật đều không có vấn đề gì.
"Xem ra bà cô lần này đã lập công ở thành Túc Bắc rồi."
Những nạn dân bị quỷ ám, dính Tứ Ôn Chú, có lẽ đều đã được xử lý ổn thỏa.
"Vừa hay, ta có thứ để thưởng cho bà ấy."
Họ trở về Cừu gia, Cừu nhị gia nhận được tin mừng rỡ, đang chuẩn bị bước ra đón, đám tiểu bối đã hô to một tiếng, lao qua bên cạnh ông, cơn gió tạo ra suýt chút nữa đã thổi ngã ông.
"Lục tiểu thư về rồi!"
"Mau ra đón nàng!"
Thịnh Tam nương tử cũng từ bên trong lao ra, vèo một cái xông ra cửa lớn.
Cừu nhị gia vừa đứng vững:
". . ."
Lạnh lẽo.
Vừa rồi có phải là đội trưởng Thịnh không? Sao không giống đang chạy? Chẳng lẽ là khinh công?
Lục Chiêu Lăng vừa xuống xe ngựa, đã bị một đám người ùa ra làm cho giật mình.
Động tĩnh lớn như vậy sao?
"Tạm thời đừng để ý đến họ, giúp ta phá giải Bác Phách Chi Thuật trước."
Ân Trường Hành đi đến trước mặt nàng.

Chương 1169: Thu nhận đồ đệ cho ngươi
Ân Trường Hành tự nguyện phá giải Bác Phách Chi Thuật, Lục Chiêu Lăng đương nhiên vui mừng.
Hơn nữa, việc này không nên chậm trễ.
"Lục đại sư!"
Thịnh Tam nương tử vừa xông tới, Lục Chiêu Lăng đẩy tay, lập tức nói với nàng và đám thiếu niên Cừu gia:
"Lúc ta vào thành nghe Tông đại nhân nói, tối hôm trước tiểu đội tuần tra quỷ của các ngươi đã lập công lớn."
Nghe được câu nói đó của nàng, Thịnh Tam nương tử và các thiếu niên Cừu gia lập tức ưỡn ngực ngẩng đầu, ai nấy đều vô cùng kiêu hãnh.
Hơn nữa, vẻ mặt của họ còn mơ hồ lộ ra sự phấn khích——
Lục đại sư sẽ khen họ như thế nào nữa đây?
Cừu nhị gia lúc đi ra liền thấy được một màn này.
Đội trưởng Thịnh dẫn theo đám trẻ này, đứng thẳng tắp. Đứa nhỏ nhất, cổ cũng vươn dài ra.
Có cần phải như vậy không?
"Nhưng bây giờ ta có chuyện rất quan trọng, cần các ngươi giúp một việc nữa."
Lục Chiêu Lăng lại nói.
"Có việc chúng tôi giúp được sao?"
"Đại sư, ngài cứ nói!"
Tinh thần mọi người lại phấn chấn.
"Các ngươi giúp ta hộ pháp, không để một con thiêu thân nào bay vào làm phiền ta, lát nữa ta sẽ có phần thưởng cho các ngươi."
Lục Chiêu Lăng nói.
"Rõ! ! !"
Thịnh Tam nương tử và tiểu đội của nàng đồng loạt đứng nghiêm, giọng nói vang dội đáp lời.
Ân Trường Hành liếc nhìn Thịnh Tam nương tử.
Ông Tụng Chi vừa rồi cũng đang đánh giá Thịnh Tam nương tử.
Hắn không ngờ ở Cừu gia lại có một nữ quỷ tu vi cao như vậy, lại còn trà trộn cùng đám thiếu niên này?
Những người này có biết cô ta là quỷ không?
"Sư thúc, đi thôi."
Lục Chiêu Lăng và Ân Trường Hành đã đi về phía khách viện.
Ông Tụng Chi gật đầu với Cừu nhị gia xem như chào hỏi, rồi cũng nhanh chóng đi theo.
Cừu nhị gia tất nhiên không dám đi làm phiền Lục Chiêu Lăng.
Thịnh Tam nương tử thì vung tay, nói với các thiếu niên Cừu gia:
"Mọi người theo bổn đội trưởng lại đây, sắp xếp phương hướng canh gác và các điều cần chú ý."
"Vâng, Đội trưởng!"
Chu Thời Duyệt nhìn Thịnh Tam nương tử dẫn đám thiếu niên đi, trong lòng cũng có chút buồn cười.
"Vương gia."
Cừu nhị gia thấy Chu Thời Duyệt đi sau vài bước, vội vàng lại gần:
"Đại ca ta. . ."
"Cừu tướng quân không sao, vẫn đang ở Dụ Lan quan, quan thành cũng không có vấn đề gì."
Chu Thời Duyệt nói đơn giản vài câu, Cừu nhị gia thở phào nhẹ nhõm.
"Nhưng Tảo gia nhà ngươi và Tứ Nha đang ở chuồng ngựa đại doanh, bổn vương không thấy."
Chu Thời Duyệt lại nói thêm một câu.
Cừu nhị gia:
". . ."
"Chuyện ở thành Túc Bắc này, lát nữa ngươi hãy nói."
Chu Thời Duyệt nhớ Ông Tụng Chi từng nói, muốn phá giải Bác Phách Chi Thuật của Ân Trường Hành, cần một chút máu của hắn, nên hắn vẫn phải đến khách viện xem thử.
"Vâng. Tôi sẽ cho người chuẩn bị cơm nước, đợi lát nữa Lục tiểu thư xong việc là có thể ăn đồ nóng."
Cừu nhị gia cũng vội vàng đi sắp xếp.
Lục Chiêu Lăng và Ân Trường Hành trở lại khách viện, liền thấy Ân Vân Đình và Chu Ngật đang đánh cờ, khung cảnh khá hài hòa.
Thấy họ trở về, Chu Ngật lập tức đứng dậy.
Mắt Thanh Mộc sáng lên.
"Lục tiểu thư về rồi? Tiểu thư, mấy ngày nay sức khỏe Ân công tử hồi phục rất nhanh, khẩu vị cũng không tệ."
Hắn lập tức đến trước mặt Lục Chiêu Lăng thấp giọng báo cáo.
"Tốt, vất vả rồi."
"Mấy ngày nay Hoắc lão gia tử cũng phái không ít người đến Cừu gia, nhưng Chu Tam công tử tự mình xin ở lại, chờ Vương gia trở về."
"Ừm."
"Lục tiểu thư, tôi. . ."
Lời của Chu Ngật còn chưa nói xong, Lục Chiêu Lăng đã nói thẳng:
"Ngươi lui ra trước đi."
Nàng bây giờ có chuyện quan trọng, ai rảnh mà lo cho Chu Tam công tử chứ.
Vẻ mặt Chu Ngật ảm đạm, lập tức thi lễ rồi lui ra ngoài.
Ân Vân Đình đứng dậy, đầu tiên là đánh giá Lục Chiêu Lăng một lượt, thấy nàng không sao, mới nhìn về phía Ân Trường Hành.
"Phụ thân, con. . ."
"Không gọi sư phụ, mà nhận cha luôn à?"
Ân Trường Hành ngắt lời hắn, còn có chút ghét bỏ.
Ân Vân Đình:
"? ? ?"
Lục Chiêu Lăng suýt nữa bật cười.
"Hồn của sư phụ có chút phân liệt. Đại sư đệ, chẳng lẽ ngươi vẫn chưa quen sao?"
Trước kia hình như cũng không nghiêm trọng đến vậy.
"Sư thúc?"
Ân Vân Đình lại thấy Ông Tụng Chi đi theo sau.
"Vân Đình à, lần này ta mới nghe nói con xảy ra chuyện, bây giờ khá hơn chưa?"
"Tốt hơn nhiều rồi."
Nhưng, Ân Vân Đình lại chú ý đến một điểm kỳ lạ, sư thúc trước kia cũng gọi hắn là Thanh Vũ, sao bây giờ lại gọi là Vân Đình?
"Sư thúc, người. . ."
Lục Chiêu Lăng ghé sát vào hắn, nhỏ giọng nói:
"Đây là Trí sư thúc của chúng ta, trước kia cũng bị trúng Bác Phách Chi Thuật."
Trí sư thúc?
Ân Vân Đình sửng sốt.
Đợi Lục Chiêu Lăng giải thích đơn giản một lần, Ân Vân Đình không nói gì khác, chỉ cười nói với Lục Chiêu Lăng một câu.
"Đại sư tỷ, xem ra duyên phận và ràng buộc giữa ta với sư phụ và sư thúc sâu hơn ngươi một chút."
Nhìn xem, đến Đại Chu này, sư phụ trở thành phụ thân của hắn, sư thúc vẫn là sư thúc của hắn.
Lục Chiêu Lăng bĩu môi.
"Hừ."
Thì sao chứ, hắn vẫn là đại sư đệ của nàng.
"Đừng nói chuyện nữa."
Ân Trường Hành nói với Lục Chiêu Lăng:
"Phù Phá Bác Phách Chi Thuật, biết vẽ không?"
"Không biết." Lục Chiêu Lăng đáp thẳng thừng. "Ngươi phải dạy ta."
"Vậy còn nói chuyện? Nhân lúc ta còn nhớ."
Ân Trường Hành vẫy tay, Thanh Mộc nhanh chóng tiến lên:
"Ân lão, cần gì ạ?"
"Bút, chu sa, giấy vàng."
Ân Trường Hành dừng lại một chút:
"Còn cái người vàng óng kia thì sao?"
Vàng óng?
Chu Thời Duyệt vừa lúc bước vào, Thanh Mộc lập tức nói:
"Vương gia đến rồi."
Rõ ràng là đang nói đến Vương gia.
"Lấy ba giọt máu của hắn, để dự phòng."
Ân Trường Hành nói.
Thanh Mộc sững lại.
Chuyện khác hắn không chút do dự, nhưng, lấy máu của Vương gia?
Hắn vẫn phải do dự một chút, lấy thế nào đây?
May mà Chu Thời Duyệt chủ động.
"Lấy dao nhỏ đến đây."
Chu Thời Duyệt nói.
Lục Chiêu Lăng có chút áy náy và đau lòng nhìn hắn, rồi dùng ngón tay làm hình trái tim với hắn.
Chu Thời Duyệt lập tức đáp lại nàng bằng hai tay.
Ông Tụng Chi:
". . ."
Đồ đạc chuẩn bị xong, Lục Chiêu Lăng lập tức bảo tất cả mọi người canh giữ sân này.
Họ bắt đầu học vẽ phù trong phòng của Ân Vân Đình.
"Tất cả lại đây xem."
Ân Trường Hành liếc mắt một vòng, còn thấy cả Lữ Tụng và một tiểu hòa thượng.
Lữ Tụng có chút kích động, liệu hắn có được xem không?
Lục Chiêu Lăng nhìn theo ánh mắt của ông:
"Đúng rồi, sư phụ, đây là đệ tử mới mà con và đại sư đệ giúp người thu nhận, tên là Lữ Tụng."
"Giúp ta thu nhận?"
"Đúng vậy."
Lục Chiêu Lăng lập tức ra hiệu cho Lữ Tụng, Lữ Tụng nhanh chóng đi đến trước mặt Ân Trường Hành, quỳ xuống dập đầu ba cái.
"Lữ Tụng bái kiến sư phụ."
Ân Trường Hành:
". . ."
"Bái kiến sư thúc."
Lữ Tụng lại quay sang Ông Tụng Chi.
"Khụ khụ, đứng lên đi."
Ông Tụng Chi thật sự bái phục hai sư tỷ đệ này, còn có thể giúp sư phụ thu đồ đệ?
"Vậy thì cùng nhau đến xem đi."
Ân Trường Hành nói.
"Tiểu hòa thượng có xem không?"
Ông lại nhìn về phía Tư Chân.
Tư Chân lập tức xua tay, lùi ra ngoài.
"A di đà phật, tiểu tăng không học đâu!"
Hắn vội vàng chạy đi.
Ân Trường Hành tập trung bắt đầu vẽ phù, mọi người vây quanh xem.
"Thuật Phá Bác Phách này, đầu tiên phải mượn sức mạnh của thiên đạo. . ."

Chương 1170: Một cơ hội
Lữ Tụng và mọi người vốn nghĩ rằng, có thể theo Ân Trường Hành học một loại bùa lợi hại như vậy là một chuyện vô cùng phấn khích.
Nhưng rất nhanh, họ đã cảm thấy thất bại.
Bởi vì lá bùa mà Ân Trường Hành vẽ quá phức tạp.
Họ nhìn đến hoa cả mắt.
Khi vẽ còn phải dẫn linh khí vào, họ chỉ cần theo dõi nét bút và suy nghĩ của ông đã cảm thấy đầu óc ong ong, có chút choáng váng.
Không ngờ học vẽ loại bùa này lại gian nan đến thế.
Trán Lữ Tụng rịn ra mồ hôi, sắc mặt tái nhợt.
Hắn lùi ra trước, ngồi đó cảm thấy cơ thể như bị rút cạn, vô cùng yếu ớt.
Một lát sau, Ân Vân Đình cũng lùi ra.
Tuy rõ ràng là mạnh hơn hắn rất nhiều, nhưng cũng không học được đến cuối cùng.
Ngay cả Ông Tụng Chi cũng đã lùi ra.
Sau khi lấy ba giọt máu vào chén trà sứ trắng, Chu Thời Duyệt ngồi một bên quan sát họ. Bây giờ thấy bên cạnh Ân Trường Hành chỉ còn lại Lục Chiêu Lăng, hắn cảm thấy vô cùng tự hào.
Hắn nói với mấy người Ân Vân Đình:
"Các ngươi kém cỏi vậy sao?"
Ân Vân Đình:
". . ."
Có cần phải nói ra không?
Sau khi tự hào, lại nhìn thấy sắc mặt tái nhợt của họ, Chu Thời Duyệt bắt đầu lo lắng và đau lòng cho Lục Chiêu Lăng.
"Lá bùa này còn chưa bắt đầu vẽ, chỉ mới học thôi mà đã hao tổn tinh thần đến vậy sao?"
Ông Tụng Chi gật đầu.
"Loại bùa này quả thật ngay cả học được cũng không dễ dàng."
"Vậy A Lăng nàng. . ."
Lời của Chu Thời Duyệt còn chưa nói xong, đã nghe Lục Chiêu Lăng nói một câu——
"Sư phụ, người vẽ phần kết không đúng rồi phải không? Sao phía sau lại giống như vẽ giun vậy?"
Vừa dứt lời, một tiếng "lạch cạch".
Cây bút trong tay Ân Trường Hành rơi xuống bàn, lăn vài vòng rồi rơi xuống đất.
Người ông cũng ngửa thẳng ra sau, ngã xuống.
Chu Thời Duyệt lướt người tới, kịp thời đỡ lấy ông.
Lục Chiêu Lăng trừng lớn mắt.
Thì ra không phải sư phụ vẽ phần sau không được, mà là tinh thần của ông cũng đã cạn kiệt.
Ân Trường Hành được đặt lên giường, hồi phục một chút, mắt vẫn nhắm, giọng nói yếu ớt đến mức gần như không nghe thấy.
"Phía sau không còn sức để vẽ, con tự mình lĩnh ngộ đi."
"Còn nữa, lá bùa này của ta không dùng được, vì phù lực không đủ, chỉ dùng để dạy con, con tự mình nghiên cứu thêm."
Lục Chiêu Lăng:
"? ? ?"
Không phải chứ, còn để nàng tự mình nghiên cứu?
"Nhưng sư thúc nói, không có cơ hội thử sai! Chỉ có thể thành công một lần."
"Sư thúc con nói đúng."
Ân Trường Hành nói.
Nghe vậy, ngay cả Ân Vân Đình và Lữ Tụng cũng kinh ngạc nhìn Lục Chiêu Lăng.
"Đại sư tỷ, vậy. . ."
"Học được chưa?"
Sư phụ thật không đáng tin cậy.
Nhưng lá bùa này tuy chưa thành, phù lực cũng không đủ, lại đã khiến Vân Bát Đạo ở Túng Vân Sơn cảm nhận được.
Vân Bát Đạo vốn đang ngồi xếp bằng trong sơn động tu hành dưỡng thương, đột nhiên cảm nhận được một tia động tĩnh đặc biệt.
Cảm giác này, lúc ở Đệ Nhất Huyền Môn, hắn đã từng cảm nhận qua.
"Bác Phách!"
Vân Bát Đạo bật dậy.
Tống Trí đang tu hành cùng trong sơn động cũng đứng dậy theo.
"Bác Phách gì?"
Vân Bát Đạo nhìn về phía Tống Trí. "Lão già đó, đã trở lại!"
Ai cơ?
"Ngươi phải cùng bổn tọa đến Túc Bắc xem thử! Đây lại là một thời cơ tốt để ra tay!"
Nếu thật sự có người đang giúp Ân Trường Hành phá giải Bác Phách, thì không thể bị quấy rầy.
Một khi bị quấy rầy, hồn phách của ông ta, và hồn phách của người đang phá giải đạo thuật này, sẽ rất dễ bị chấn động.
Bị chấn động, dù không chết cũng sẽ trở thành kẻ ngốc!
"Chắc chắn là Lục Chiêu Lăng!"
Hắn đoán, ở gần đây có bản lĩnh này, chỉ có Lục Chiêu Lăng. Nhưng thiên phú của Lục Chiêu Lăng có cao đến đâu, phá giải loại đạo thuật này cũng rất tốn sức.
"Lần này nàng ta tuyệt đối không còn sức để đối phó với chúng ta!"
Tống Trí vẫn chưa hoàn toàn hồi phục, hắn thực sự không muốn đi, tốt nhất là để Vân Bát Đạo tự mình đi đối đầu với Lục Chiêu Lăng trước, tốt nhất là cả hai cùng bị thương. . .
Nhưng hắn còn chưa kịp nghĩ ra lý do từ chối, Vân Bát Đạo đã vung tay, trăm quỷ ùa vào kéo hắn, vèo một cái chui xuống lòng đất.
Lục Chiêu Lăng nhìn kỹ lá bùa một lần nữa, hỏi Ân Trường Hành:
"Sư phụ, vậy những phù văn phía sau này. . ."
"Ôi, sao đầu ta lại đau thế này?"
Ân Trường Hành nằm trên giường kêu lên.
Mọi người:
". . ."
Ông Tụng Chi vỗ trán.
"Sư huynh, không thể cố thêm một chút sao?"
Vào lúc này, lại biến thành Ân Tịnh Đình rồi sao?
Nhưng ông dạy thiếu một chút như vậy, bảo Chiêu Lăng vẽ thế nào?
Hơn nữa, ba giọt máu của Tấn vương phải dùng thế nào, ít nhất cũng phải nói cho rõ chứ.
Lục Chiêu Lăng cũng nghiến răng nghiến lợi.
"Lão già này, lúc nào cũng đáng ghét như vậy!"
Nàng mắng một câu.
"Đại sư tỷ, hay là đợi một chút?"
Ân Vân Đình suy nghĩ rồi nói:
"Đợi lần sau ông ấy lại biến thành sư phụ, rồi hỏi cho rõ."
Hắn vừa dứt lời, Chu Thời Duyệt đang đứng bên giường nhìn Ân Trường Hành liền lắc đầu.
"Ta nghĩ có lẽ không có cơ hội đó."
Cái gì?
Mọi người đều bị lời nói của hắn làm cho giật mình.
Chu Thời Duyệt nói với Lục Chiêu Lăng:
"A Lăng, ngươi xem, sao ta thấy trán ông ấy hơi tối?"
"Cái gì?"
Lục Chiêu Lăng lập tức chạy tới, cúi đầu nhìn, sắc mặt liền thay đổi.
Quả nhiên, trên trán Ân Trường Hành đang bao phủ một luồng tử khí đen kịt!
"Vừa rồi còn. . ."
Nàng lập tức hiểu ra.
"Dạy lá bùa này, đối với sư phụ hiện tại mà nói, là một việc cực kỳ tốn sức và hao tổn tinh thần, ông ấy không còn sức để dạy lần thứ hai!"
Vì vậy, ông ấy bây giờ đã đến ngưỡng cửa sinh tử.
"Sư thúc! Sao lúc trước người không nói điều này!"
Lục Chiêu Lăng sốt ruột, sư phụ và sư thúc đều không đáng tin!
Sắc mặt Ông Tụng Chi cũng thay đổi.
"Ta thật sự không biết chỉ dạy lá bùa này cũng sẽ khiến huynh ấy hao hết tinh thần."
"Sư phụ hẳn là tự mình biết."
Ân Vân Đình vẻ mặt nghiêm túc:
"Cho nên vừa rồi ông ấy thực ra đã cố gắng hết sức để kiên trì đến cuối cùng."
Bây giờ nếu không nhanh chóng phá giải Bác Phách Chi Thuật của ông, ông sẽ chết.
Tất cả mọi người đều nhìn về phía Lục Chiêu Lăng.
Tất cả áp lực lập tức đổ dồn lên người Lục Chiêu Lăng.
Chu Thời Duyệt lập tức nắm lấy tay Lục Chiêu Lăng.
Hắn đau lòng.
Tại sao lại để nàng rơi vào tình thế này?
"Đại sư tỷ. . ." Lữ Tụng cảm thấy, nếu là hắn, có lẽ hắn đã bị áp lực đè đến không chịu nổi.
Nếu lần này không vẽ được lá bùa này, Đại sư tỷ phải làm sao?
Lục Chiêu Lăng cắn răng.
"Các ngươi ra ngoài cửa canh gác, ta không tin ta không vẽ được lá bùa này."
Nàng đã quyết tâm.
"A Duyệt, ngươi ở lại."
Chu Thời Duyệt đương nhiên là muốn ở lại bên cạnh nàng.
Nàng vẽ lá bùa như vậy chắc chắn cần khí vận của hắn.
Ân Vân Đình im lặng một lát, nhẹ nhàng vỗ đầu Lục Chiêu Lăng.
"Đại sư tỷ, cứ cố hết sức là được."
Dù thế nào đi nữa, hắn cũng sẽ không trách nàng.
"Yên tâm đi!"
Lục Chiêu Lăng nắm chặt tay.
Họ đều lui ra ngoài.
Trong phòng chỉ còn lại Lục Chiêu Lăng và Chu Thời Duyệt, cùng với Ân Trường Hành đang nằm trên giường, hoàn toàn bất tỉnh.
Cửa đóng lại.
Lục Chiêu Lăng lấy ra cây bút vàng.
Nàng hít một hơi thật sâu.
"A Duyệt, giúp ta kéo áo của sư phụ ra."
"Ta đoán, lá bùa này chắc chắn phải vẽ lên người ông ấy."

Chương 1171: Lại đến phá hoại
Những lời Ân Trường Hành chưa nói hết, Lục Chiêu Lăng chỉ có thể dựa vào kinh nghiệm và suy nghĩ của mình để phỏng đoán.
Trước đó Ân Trường Hành từng nói, muốn dạy nàng vẽ lá bùa này, phải dùng giấy bùa dạy trước.
Vậy chẳng phải có nghĩa là, khi thực sự cần dùng, không phải vẽ trên giấy bùa sao?
Có lẽ trước đó Ân Trường Hành đã dồn hết tinh thần để dạy lá bùa kia, nên những chuyện khác vẫn chưa giải thích.
Lúc dạy vẽ bùa cũng không thể phân tâm nói chuyện khác, nên ngay cả ba giọt máu của Chu Thời Duyệt phải dùng thế nào cũng không biết.
Lục Chiêu Lăng cầm cây bút vàng, nhìn lá bùa ông đã vẽ.
Nên dùng ở đâu?
Nhìn một lúc, nàng phát hiện ra ba điểm chuyển bút đặc biệt trên phù văn.
Lục Chiêu Lăng không hổ là thiên tài lợi hại nhất của huyền môn, nàng lập tức nắm bắt được vị trí đặc biệt trong phù văn.
"Máu, hẳn là phải điểm vào ba chỗ này."
Nàng lại nhìn lá bùa, trong đầu cố gắng ghi nhớ kỹ phù văn này.
Chỉ có một cơ hội thành công, nàng tuyệt đối không được phép sai sót dù chỉ một chút.
Hơn nữa, loại bùa này, nàng cảm thấy mình một lần cũng không đủ sức để vẽ hai tấm, dù có Chu Thời Duyệt ở bên cạnh.
"Mượn sức mạnh của thiên đạo. . . ấn ký Bác Phách. . ."
Những điều này chắc chắn phải liên kết với nhau.
"A Lăng, có lẽ không còn thời gian nữa."
Chu Thời Duyệt vốn không muốn cắt ngang suy nghĩ của nàng, nhưng ngay cả hắn cũng đã nhìn ra, trán của Ân Trường Hành ngày càng đen.
Ngay cả hắn cũng nhìn ra được, chứng tỏ sinh mệnh của Ân Trường Hành đã sắp đến hồi kết.
Trong phòng đột nhiên lạnh buốt.
Sương đen xuất hiện.
Tiểu Bạch hiện ra, ánh mắt lập tức chạm phải ánh mắt của Chu Thời Duyệt.
Sắc mặt Chu Thời Duyệt biến đổi.
Tình huống này, hắn dường như đã có kinh nghiệm.
"Bạch đại nhân, ngài lên đây vào lúc này. . ."
Là để đến thu hồn Ân Trường Hành?
Tiểu Bạch còn căng thẳng hơn, hắn nhìn về phía Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng quay đầu, hung hăng trừng mắt nhìn hắn:
"Xuống đi!"
Vèo một tiếng, Tiểu Bạch lập tức biến mất, trong không khí chỉ còn lại một giọng nói.
"Đại sư tỷ, vậy người nhanh lên."
Thật đáng sợ. Hắn cũng không muốn đến đây.
Lục Chiêu Lăng cắn răng, rạch lòng bàn tay mình, chấm bút vào máu, lập tức bắt đầu vẽ bùa trên ngực Ân Trường Hành.
Chu Thời Duyệt chưa bao giờ thấy nàng vẽ lá bùa nào mà lại khó khăn đến vậy.
Tốc độ của Lục Chiêu Lăng rất chậm.
Nhưng nét bút của nàng không hề ngập ngừng.
Lá bùa Ân Trường Hành vẽ lúc trước được đặt sang một bên, thực ra lúc này Lục Chiêu Lăng đã không còn tâm trí để nhìn thêm.
Nhưng Chu Thời Duyệt có thể nhìn.
Hắn cẩn thận quan sát nét vẽ của nàng, so sánh với lá bùa bên cạnh, kinh ngạc phát hiện, không có một chút sai sót nào, vẽ giống hệt.
Hơn nữa, phù văn Lục Chiêu Lăng vẽ còn dứt khoát hơn của Ân Trường Hành.
Lòng hắn vững lại.
A Lăng thật sự lợi hại.
Nàng vậy mà đã ghi nhớ được phù văn phức tạp như vậy trong đầu.
Hắn đứng bên cạnh nàng, một tay nhẹ nhàng ôm eo nàng.
Có lẽ, như vậy có thể giúp nàng không bị kiệt sức.
Và lúc này, trên bầu trời thành Túc Bắc, đột nhiên một mảng tối đen bao trùm.
Vốn mấy ngày nay gió tuyết đã ngừng, nhiệt độ cũng đã tăng trở lại, nhưng vào lúc này, người dân đột nhiên run rẩy, như có luồng khí lạnh xâm nhập vào xương cốt.
"Trời đất làm sao thế này?"
Chưa kịp phản ứng, luồng khí lạnh đó lại biến mất.
Không, cũng không thể nói là biến mất, mà giống như đã chảy qua người họ.
Bây giờ, mảng tối trên trời cũng như một đám mây đen khổng lồ, cuộn đến trên không trung của Cừu phủ.
Có người nhìn thấy cảnh này, kinh hô lên.
"Các ngươi mau nhìn kìa!"
"Sao trên trời Cừu phủ lại đen như vậy?"
"Đây có phải là điềm báo sắp gặp đại nạn không?"
Thịnh Tam nương tử cũng đã nhận ra.
Luồng khí lạnh này đối với nàng không là gì, nhưng nàng nghe thấy đám thiếu niên bên cạnh rét đến mức hai hàm răng va vào nhau lập cập.
Tạch tạch tạch.
"Đội trưởng, đây, đây là chuyện gì vậy?"
Có người hỏi.
Sắc mặt Thịnh Tam nương tử cũng thay đổi.
"Cầm chặt bùa hộ mệnh của các ngươi, không được đứng trong bóng râm, mau, tất cả đứng ra chỗ có ánh nắng!"
"Đâu có ánh nắng. . ."
Chẳng phải trên đầu đều bị bóng tối che khuất rồi sao?
Các thiếu niên vừa nảy ra ý nghĩ này, đã thấy Thịnh Tam nương tử cầm một chiếc gương tay, thân hình đột nhiên vọt lên, bay lên không trung, chiếc gương vung về phía đám mây đen.
"Oa. . ."
"Khinh công của đội trưởng lợi hại vậy sao?"
Các thiếu niên thấy, chiếc gương vừa quét qua, một mảng khí đen đã bị hút vào, một vệt nắng chiếu xuống.
"Mau, đây không phải có ánh nắng rồi sao?"
Họ nhanh chóng nghe lời Thịnh Tam nương tử, đứng dưới ánh nắng.
Thịnh Tam nương tử lướt đi giữa không trung, chiếc gương trong tay quét qua:
"Ếch à! Mau đến giúp!"
Nàng vừa rồi biến sắc, là vì nàng nghĩ, mình có lẽ phải lộ sơ hở trước mặt đám thuộc hạ này.
Mấy ngày nay nàng suýt nữa đã quên mình là quỷ.
Cừu gia còn sắp xếp cho nàng một phòng khách, Cừu tam phu nhân, Cừu tứ phu nhân, thậm chí cả lão phu nhân, còn lần lượt tặng nàng rất nhiều quần áo, son phấn.
Mọi người đều thân mật gọi nàng là đội trưởng Thịnh.
Thịnh Tam nương tử cảm thấy mình là người.
Nhưng bây giờ lại là thứ quỷ quái gì đây! Muốn ép nàng bay lượn trước mặt đám thuộc hạ này!
Ếch ca vốn cũng đang đóng vai phụ tá của nàng, bây giờ nghe tiếng nàng, cũng bay lên.
"Đội trưởng, những thứ này là gì?"
"Chắc chắn là thứ quỷ quái chết tiệt!"
Thịnh Tam nương tử nghiến răng:
"Thảo nào đại sư bảo chúng ta canh gác, quả nhiên lại có thứ quỷ quái đến phá hoại!"
Chiếc gương trong tay nàng lại vung lên.
Và khi họ đang chiến đấu với đám sương đen giữa không trung, dưới mặt đất, vô số đầu quỷ dày đặc trồi lên.
"A!"
Cừu tứ phu nhân dẫn con gái ra ngoài, vừa nhìn thấy cảnh này đã sợ đến hét lên, chân mềm nhũn.
"Mẹ, lùi lại!"
Một thiếu niên Cừu gia hét lớn, một lá hỏa phù trong tay ném xuống đất.
Những người khác cũng vung kiếm, một tay cầm bùa, một tay vung kiếm đâm thẳng xuống những cái đầu quỷ trên mặt đất.
"Ọe!"
Vừa đâm, vừa nôn khan.
Họ thực sự không thể chịu đựng được, quá ghê tởm.
Họ nhìn thấy cảnh tượng này mà muốn ngất đi. Nhưng nhờ đêm hôm trước được Thịnh Tam nương tử dẫn đi càn quét đám quỷ trong thành Túc Bắc, họ đã luyện được lá gan.
Bây giờ tuy sợ hãi, nhưng vẫn có thể chống cự.
Cừu tứ phu nhân kéo con gái lùi lại, chân mềm nhũn.
Nhưng lùi được hai bước, họ đã đụng phải một người.
Cừu tứ phu nhân quay đầu lại, liền thấy một khuôn mặt nam tử khá tuấn tú.
Nụ cười của Tống Trí lúc này thậm chí có thể nói là dịu dàng.
"Phu nhân, sợ rồi sao? Tại hạ đỡ người."
Tuy hắn trông tuấn tú, giọng nói dịu dàng, nhưng Cừu tứ phu nhân và con gái vẫn lập tức hét lên.
"A! Đồ chó má ở đâu ra!"
Cừu tứ phu nhân rút cây trâm bạc ra, đâm xuống bàn tay đang đưa tới.
Đừng tưởng bà là phụ nữ mà dễ lừa!
Sau khi Lục tiểu thư và Vương gia trở về, nhị gia đã ra lệnh đóng cửa lớn, không cho bất kỳ ai vào!
Vậy thì người đàn ông này chắc chắn không phải là thứ tốt!
Hai cô bé nhà họ Cừu cũng đồng thời đá một cước vào hạ bộ của Tống Trí.

Chương 1172: Làm thế nào để đối phó?
Tống Trí quả thực không ngờ, nữ quyến Cừu gia lại hung hãn đến vậy.
Rõ ràng đã bị dọa đến mức chân mềm nhũn, bây giờ lại còn dùng sức đá vào chỗ hiểm của hắn!
Hơn nữa còn là hai cô bé ra chân.
Sao lại không biết xấu hổ như thế!
"Ư. . ."
Tống Trí càng không ngờ rằng, mình lại bị đá trúng.
Hắn khom người, hất Cừu tứ phu nhân ra, xoay hai vòng tại chỗ, đau đến mức lần đầu tiên mất đi vẻ tuấn nhã.
"Người đâu!"
Cừu tứ phu nhân đã hét lớn.
Có hộ viện cầm dao chạy tới.
Đầu tiên là thấy các thiếu gia đang chiến đấu với đám đầu quỷ trên mặt đất, bị cảnh tượng này kích thích đến thất thanh——
"Oa!"
Sau đó lại thấy một người lạ mặt như Tống Trí——
"Oa!"
"Mau bắt hắn lại!"
Hai cô bé nhà Tứ phòng nhảy lên, chỉ vào Tống Trí hét.
Hộ viện vung dao tấn công Tống Trí.
Trong phút chốc, khung cảnh vô cùng hỗn loạn.
Tống Trí cố nén cơn đau dữ dội, vung tay, một đám sương đen tuôn ra, bao bọc lấy các hộ viện.
"Các ngươi, cứ tự giết lẫn nhau đi!"
Người bình thường như vậy, chỉ cần bị sương quỷ xâm nhập, sẽ mất đi lý trí, tấn công loạn xạ những người xung quanh.
Chỉ là, Tống Trí lại! không! hề! nghĩ! đến!
Sau khi quỷ khí xâm nhập, trên người các hộ viện lại bộc phát ra phù khí, lập tức xua tan đám quỷ khí này.
Cùng lúc đó, các thiếu niên Cừu gia cũng đã ném bùa xuống, đám đầu quỷ trên mặt đất cũng đã bị tiêu diệt.
Giữa không trung, Thịnh Tam nương tử và Ếch ca đồng tâm hiệp lực, quét sạch một đám sương đen lớn.
Thậm chí, Tống Trí cũng không biết họ đã làm thế nào.
Nhưng nữ quỷ đã từng tự tháo đầu trước mặt hắn này, hắn ấn tượng sâu sắc!
Đại nữ quỷ này tu vi lợi hại hắn cũng đành chịu, nhưng đám người Cừu gia này rốt cuộc là tại sao!
Lục Chiêu Lăng có phải nghiện vẽ bùa không?
Tại sao lại có nhiều bùa để phát như vậy? Ngay cả các hộ viện này cũng có.
Hắn lại không ngờ rằng, Ân Vân Đình mấy ngày nay dưỡng thương ở Cừu gia, cùng với Lữ Tụng và Thanh Mộc, không có việc gì liền vẽ bùa, hết vẽ bùa bình an, bùa hộ mệnh lại đến hỏa phù.
Ân Vân Đình cũng coi như chỉ điểm cho hai người họ, cộng thêm hai người họ luyện tập rất chăm chỉ, nên đã vẽ được không ít.
Thanh Mộc và Lữ Tụng sợ Lục Chiêu Lăng không có ở đây, Ân Vân Đình lại bị thương, lỡ có thứ gì tấn công, họ khó lòng bảo vệ được Ân Vân Đình, đến lúc đó không còn mặt mũi nào gặp Lục Chiêu Lăng, nên đã đem bùa họ vẽ chia cho người nhà họ Cừu.
Ngay cả người gác cổng Cừu gia cũng được chia mấy lá bùa.
Thịnh Tam nương tử bay xuống, thấy hắn, "hê" một tiếng.
"Người quen à."
Nàng nói ba chữ như vậy, thân hình đột nhiên lao về phía trước, nhanh như khói, trong nháy mắt đã đến trước mặt Tống Trí, đưa tay ra định bóp cổ hắn.
"Còn có quạt không? ! Nói!"
Lần trước nàng suy đi nghĩ lại, cây quạt đoạt được từ tay Tống Trí chắc chắn là đồ tốt.
Vì bị nàng ném vào U Minh, nên đến nay vẫn còn đau lòng.
Mấy ngày nay mỗi khi nửa đêm nhớ lại tình hình lúc đó, Thịnh Tam nương tử đều bóp cổ tay thở dài.
Trong lúc nàng đưa tay ra tóm, Tống Trí vung tay về phía sau, một dải lụa trắng bắn ra, quấn vào cây cột phía sau, kéo thân hình hắn nhanh chóng lùi lại.
Lại có thể tránh được một cú tóm của Thịnh Tam nương tử.
Thịnh Tam nương tử "A" một tiếng, nhìn kỹ.
Đó không phải là lụa trắng, mà là sương trắng ngưng tụ.
Lại có thể ngưng tụ thành thực thể.
"Quả nhiên lại có đồ tốt! Ếch à! Đến cướp!"
Thịnh Tam nương tử lập tức gọi Ếch ca tới.
Ánh mắt Tống Trí tối sầm, trong lòng vô cùng tức giận.
"Ngươi cũng xứng."
Hắn giơ tay phải lên, để lộ một chiếc nỏ tay áo buộc trên cổ tay, ấn cơ quan.
Một mũi tên tay áo màu đen quỷ dị bắn mạnh về phía ngực Thịnh Tam nương tử.
Mũi tên đó tuy nhỏ, nhưng khi bắn ra lại kéo theo khí đen, trông vô cùng khác thường.
Mũi tên chưa đến trước mặt, Thịnh Tam nương tử đã cảm nhận được cảm giác tấn công và nguy hiểm vô cùng sắc bén.
"Đội trưởng cẩn thận!"
Các thiếu niên Cừu gia đều hét lên.
Thịnh Tam nương tử cầm gương trong tay, vừa lùi nhanh, vừa nói:
"Yên tâm!"
Nàng là Đại Quỷ Tiên, sao có thể dễ dàng bị thương như vậy?
"Cạch" một tiếng, khá vang.
Mũi tên đó đã bắn trúng chiếc gương của nàng.
Ngay lúc bắn trúng, Thịnh Tam nương tử lập tức khởi động pháp khí trong gương, thu mũi tên vào trong.
Lát nữa nàng phải tìm Lục đại sư xem đây rốt cuộc là mũi tên gì!
Thu được một mũi tên như vậy, Thịnh Tam nương tử lại nhìn chằm chằm Tống Trí. Người này quả nhiên có không ít đồ tốt!
"Ếch à, vũ khí này hợp với ngươi đó!"
Thịnh Tam nương tử nhỏ giọng nói với Ếch ca.
Mắt Ếch ca cũng sáng lên.
Họ lập tức tấn công Tống Trí.
Vèo vèo vèo!
Tống Trí lại liên tiếp bắn ra ba mũi tên.
Các thiếu niên Cừu gia cũng xông lên giúp đỡ.
Nhưng đánh một lúc, Thịnh Tam nương tử đột nhiên cảm thấy có gì đó không đúng.
Tống Trí cứ ở ngoại viện đánh với họ mãi, rốt cuộc mục đích là gì? Đánh cho vui?
Lúc nãy đến động tĩnh lớn như vậy, bây giờ không có lý do gì lại cứ ở đây đánh mãi chứ?
"Không đúng!"
"Chỗ này giao cho các ngươi trước, nếu không được thì dùng bùa ném hắn!"
Thịnh Tam nương tử hét lên một tiếng, rồi lập tức lao về phía khách viện.
Nàng đánh nhau ở đây làm gì?
Nàng nên đi bảo vệ Lục đại sư!
Lúc Thịnh Tam nương tử chạy đến khách viện, đã thấy khí đen như một bức tường, đang di chuyển trong sân, ép sát về phía các gian phòng.
Trong bức tường khí đen đó, cuồn cuộn quấn lấy những thứ màu đỏ như máu, giống như những con giun đất, thỉnh thoảng có đầu chui ra, lại giống như những xúc tu dày đặc của bức tường.
Một cái cây bị mảng khí đen này đè lên, trên thân cây treo đầy những vệt màu đỏ như máu, sau khi chúng từ từ quấn chặt lấy cành cây, cả cái cây từng tấc từng tấc khô héo, cháy đen, teo tóp lại.
Vốn dĩ cây tuy đã rụng hết lá nhưng vẫn còn sống, đợi đến mùa xuân chắc chắn sẽ nảy mầm, nhưng bây giờ lại teo tóp như cành khô, có thể thấy hoàn toàn không còn sức sống, chết không thể chết hơn.
Và lúc này, đám người Thanh Mộc và Ông Tụng Chi đều đứng dàn hàng ngang trước cửa phòng, Tư Chân bị họ che chắn phía sau, cũng thò một cái đầu tròn ra nhìn.
Trong tay họ đều cầm bùa, bùa hướng về phía bức tường khí đen, vẻ mặt ngưng trọng.
"Thứ gì thế này!"
Thịnh Tam nương tử cũng xông tới, cầm chiếc gương tay, lại thấy đám huyết trùng dày đặc cuồn cuộn bên trong khí đen, nàng cũng không dám thu vào.
Nếu thu những thứ này vào gương của mình, nàng sợ sau này mình cũng không dám lấy ra soi gương.
"Lui lui lui, đừng đụng phải!"
Ông Tụng Chi lập tức hét lên với nàng:
"Đây là Hủ Trùng Triều do một hủ quỷ tu trước kia tạo ra!"
Thịnh Tam nương tử nghe vậy, rùng mình một cái.
Nàng thực ra không hiểu, nhưng nghe đã thấy rất ghê tởm.
"Làm sao đối phó?"
Nàng vội vàng hỏi.
"Bổn tọa dạy ngươi, thế nào?"
Phía sau nàng, thân hình Vân Bát Đạo từ từ xuất hiện.
Thịnh Tam nương tử không đợi hắn nói xong, đột nhiên quay người vung gương, hung hăng quét qua mặt hắn.

Chương 1173: Để tôi giúp anh
"Bản tiên đánh cho ngươi tàn phế trước!"
Còn dạy dỗ cái gì nữa!
"Thứ ghê tởm!"
Khi chiếc gương của nàng quét qua, thân hình Vân Bát Đạo lại "bụp" một tiếng tan biến như khói.
Thịnh Tam nương tử nhíu mày, đứng yên tại chỗ, cẩn thận quan sát động tĩnh xung quanh.
Nàng đã hiểu, Tống Trí lúc trước ở bên ngoài là để đánh lạc hướng họ, giúp cho tên ghê tởm này, còn mục đích thực sự của chúng vẫn là nhắm vào Lục đại sư và mọi người.
Lúc này Lục đại sư chắc chắn đang ở trong phòng cứu Ân đại phu.
Thứ ghê tởm này lại muốn thừa cơ lúc người khác yếu thế mà ra tay, đúng là đồ quỷ không biết xấu hổ.
Thịnh Tam nương tử nghĩ đến cảnh thân hình hắn đột nhiên tan biến, tinh thần khẽ động, thân hình nàng cũng tan biến như một làn sương.
"Sao Tam nương tử cũng biết chiêu này?"
Lữ Tụng thấy cảnh này, có chút kinh ngạc.
"Cùng kẻ địch ẩn mình trong bóng tối. . ." Ông Tụng Chi nói:
"Học hỏi trong thực chiến, đây cũng là một loại thiên phú."
Nói xong, ông lại nhanh chóng nắm lấy cánh tay Thanh Mộc, di chuyển lá bùa của hắn sang hướng khác.
"Bên này!"
Cũng may có Ông Tụng Chi ở đây, vừa rồi đã bảo họ đồng thời lấy ra bùa hộ mệnh và hỏa phù, dùng những lá bùa này có thể tạm thời tạo thành một phù trận, uy lực như vậy có thể tạm thời cản lại tốc độ tiến công của Hủ Trùng Triều.
Nếu không, chỉ dựa vào bùa của họ, có lẽ vừa ném vào đám trùng triều khổng lồ này sẽ nhanh chóng bị nhấn chìm.
Nhưng bây giờ họ cũng không thể rời đi nửa bước, nếu có ngoại lực nào khác tấn công từ hướng khác, e rằng họ sẽ không thể phân tâm để chống đỡ.
Vèo một tiếng.
Một bóng đen quả nhiên đột nhiên xuất hiện từ phía bên kia, định lao vào cửa sổ.
Nhưng phía trước hắn, bóng dáng Thịnh Tam nương tử cũng lập tức xuất hiện theo, vừa vặn chặn hắn lại, chiếc gương trong tay lại quạt về phía mặt hắn.
"Thứ ghê tởm không dám lộ mặt, để ngươi soi gương!"
Bụp một tiếng.
Lần này, mặt sau của chiếc gương trực tiếp như một cái tát, quạt vào mặt bóng đen, đánh cho hắn nghiêng đầu.
Thịnh Tam nương tử cũng không ngờ mình lại có bản lĩnh như vậy, lại thật sự đánh trúng mặt hắn.
Nàng lập tức hét lên:
"Ha ha ha! Xin lỗi, dùng mặt sau gương đánh vào mặt ngươi, ta vốn thật sự muốn cho ngươi soi gương đó!"
Thật kiêu ngạo.
Bóng đen tức đến mức khí tức hỗn loạn, khí đen trên người rõ ràng đã tỏa ra không ít.
Ông Tụng Chi đột nhiên cảm thấy một cảm giác quen thuộc.
Ông đột nhiên hiểu ra.
"Vân Bát Đạo? !"
Đây chắc chắn là tên chó má đã phản bội sư môn, phản bội tất cả bọn họ năm xưa!
Vân Bát Đạo nghe có người gọi tên cũ của mình, sững lại một chút, quay đầu nhìn Ông Tụng Chi.
Và Thịnh Tam nương tử lập tức nắm lấy cơ hội này, chiếc gương trong tay lại hung hăng quạt xuống đầu hắn.
Đánh cho đầu hắn lệch đi!
Lại một tiếng "bụp ". Lần này, nàng lại đánh trúng.
Thịnh Tam nương tử vui mừng khôn xiết.
Trong lúc họ đang canh gác bên ngoài, Tụ Hồn Phù mà Lục Chiêu Lăng vẽ trong phòng đã đến thời điểm quan trọng.
Đến ba vị trí mấu chốt mà nàng đã suy đoán.
Nét bút của nàng trước đó tuy chậm, nhưng vẫn liên tục không ngừng, nhưng lúc này bút của nàng đã dừng lại.
Chu Thời Duyệt thấy trán nàng rịn ra những giọt mồ hôi li ti.
Hắn cũng không dám làm phiền nàng, chỉ thấy đau lòng.
Máu hắn vừa nhỏ ra đang ở bên cạnh.
Lý do Lục Chiêu Lăng dừng lại bây giờ là không biết nên lấy máu như thế nào. Nếu nàng dừng lại, phù văn dưới bút của nàng sẽ bị gián đoạn.
Sư phụ cũng chưa kịp dạy rõ, lúc này có thể dừng lại chấm máu rồi tiếp tục không?
Nhưng những lá bùa họ vẽ trước đây đều phải vẽ một nét thành, không thể đứt đoạn.
"A Duyệt. . ."
Lục Chiêu Lăng có chút khó khăn gọi Chu Thời Duyệt.
Hiếm khi nàng lại muốn nhờ hắn giúp đỡ.
Lá bùa này không có cơ hội thử sai, phải thành công ngay lần đầu, nên áp lực tâm lý của nàng thật sự rất lớn.
Bởi vì, nếu thất bại, sư phụ có thể sẽ mất mạng.
Ngay trước mắt nàng.
Nàng không thể chịu đựng được kết quả như vậy.
"Ta đây."
Chu Thời Duyệt lập tức đáp lời, thấy ánh mắt nàng dời về phía chiếc cốc sứ nhỏ, hắn đoán:
"Đang nghĩ cách điểm máu?"
"Phải. . ."
"Ta có thể giúp không?"
Chu Thời Duyệt hỏi câu này, hắn cũng biết, chuyện này không phải chuyện nhỏ, tuyệt đối không phải lúc hắn có thể cậy mạnh.
"Ta không biết. . ."
Chu Thời Duyệt nghe thấy giọng nói có chút khô khốc của Lục Chiêu Lăng, lòng đau như cắt.
Thật hiếm khi thấy nàng do dự như vậy.
Đặt tính mạng của sư phụ lên vai một mình nàng, đối với nàng thật sự quá tàn nhẫn.
"Ngươi muốn điểm máu ở đâu?"
Hắn lại hỏi.
Lục Chiêu Lăng nhìn xuống nét bút của mình.
Đã đến một điểm ngoặt.
Chu Thời Duyệt nhìn theo ánh mắt của nàng, rồi lại nhìn lá bùa mà Ân Trường Hành đã vẽ trước đó.
Hắn cẩn thận nghiên cứu một chút, tay nhẹ nhàng điểm.
"Có phải là ba vị trí này không?"
Lục Chiêu Lăng kinh ngạc, không ngờ hắn có thể nhìn ra, nàng cũng nghĩ ba giọt máu của hắn phải điểm vào ba vị trí đó.
"Ta chỉ đoán. . ."
Dù sao sư phụ cũng chưa dạy.
"Vậy ta giúp ngươi."
Chu Thời Duyệt thay nàng quyết định.
"Chỉ có thể như vậy, ngươi cũng đã cố hết sức rồi, A Lăng, đừng quá lo lắng, đừng quá sợ hãi, cùng lắm thì ngươi cũng mang sư phụ theo trong ngọc bội, giống như phụ hoàng của ta vậy."
Tiểu Bạch đang lo lắng chờ đợi trong bóng tối nghe thấy lời này, suýt chút nữa đã hiện ra.
Sao có thể giống nhau được.
Khi Thái Thượng Hoàng qua đời, hồn phách còn nguyên vẹn, người vừa mới mất, không bị trúng Bác Phách Chi Thuật.
Ân Trường Hành thì khác.
Nhưng hắn căn bản không dám hiện ra.
Thấy chỉ còn thiếu một chút nữa, hắn cũng biết, dù phương pháp này đúng hay sai, họ cũng phải dùng.
Chu Thời Duyệt không đợi Lục Chiêu Lăng trả lời, đã lấy cây bút mà Ân Trường Hành dùng để vẽ bùa lúc trước, chấm máu, điểm sát vào vị trí cây bút vàng của Lục Chiêu Lăng đang dừng.
"Vẽ tiếp đi."
Hắn nói.
Lục Chiêu Lăng nín thở, lập tức vẽ tiếp phù văn.
Không có gì bất thường xảy ra, cũng không có động tĩnh gì.
Ở vị trí thứ hai và thứ ba, Chu Thời Duyệt lại điểm máu.
Tay kia của hắn vẫn luôn đặt sau eo Lục Chiêu Lăng, vừa để truyền sức mạnh, vừa để đỡ nàng.
Sau khi điểm ba giọt máu, tốc độ vẽ của Lục Chiêu Lăng nhanh hơn.
Bởi vì nàng thấy sinh khí của sư phụ chỉ còn lại một chút yếu ớt.
Bên ngoài vang lên một chuỗi tiếng nổ lớn "bùm bùm bùm".
Nàng còn nghe thấy tiếng hét của Tam nương tử, và tiếng kinh hô của Lữ Tụng và mọi người.
Nếu không vẽ xong, nàng sợ sẽ có ngoại lực đến quấy nhiễu.
Tiểu Bạch liếc nhìn ra ngoài.
Những chuyện này không phải việc hắn có thể can thiệp.
Những cái đầu quỷ lúc trước, thực ra cũng chỉ là quỷ khí ngưng tụ, không phải là những hồn ma đã chết thật, hắn cũng không thể bắt được.
Đại sư tỷ, nhanh lên.
Tiểu Bạch cũng căng thẳng.
Đây chỉ là phần cuối của lá bùa, Ân Trường Hành vốn còn thiếu một bước chưa dạy.
Tất cả đều phụ thuộc vào ngộ tính của Lục Chiêu Lăng.

Chương 1174: Thật sự thành công rồi
Vào thời khắc cuối cùng này, Lục Chiêu Lăng ngược lại trở nên trấn định và bình tĩnh.
Trong mắt nàng chỉ còn lại lá bùa đó.
Phù văn trong mắt nàng bắt đầu lóe lên ánh sáng đỏ. Ánh sáng đỏ chảy theo phù văn, khi chạm vào ba giọt máu, ánh sáng vàng hiện ra.
Trong đầu nàng dường như có thứ gì đó được kích hoạt, cảm nhận được hướng đi của sức mạnh lá bùa này.
Lục Chiêu Lăng vung bút, lại móc một nét, thu bút.
Hai luồng sáng vàng và đỏ hiện ra, bùa đã thành.
Ánh sáng của bùa rực rỡ.
Sau đó chui vào cơ thể Ân Trường Hành.
Vết ấn ký trên ngực ông, đầu tiên lan ra thành một mảng đen, sau đó hóa thành bụi mịn, bay lên từ cơ thể ông, bị ánh sáng của bùa làm tan biến.
Trên ngực Ân Trường Hành không còn bất kỳ ấn ký nào.
Ba luồng khí trắng sinh ra từ trong phù văn, rồi chui vào giữa trán ông.
Trong khoảnh khắc đó, khí đen trên trán Ân Trường Hành tan biến.
Sinh khí của ông cũng ngưng tụ trở lại.
Tiểu Bạch liếc nhìn, thở phào nhẹ nhõm.
Tốt quá rồi, nguy hiểm quá.
Hắn lại nhanh chóng liếc nhìn Lục Chiêu Lăng, rồi vội vàng chuồn đi.
Lần này Tiểu Hắc nói thế nào cũng không chịu đến, cứ đẩy hắn đến. Sau khi trở về, hắn nhất định phải bắt Tiểu Hắc bồi thường cho hắn một ít lợi ích, nếu không nỗi kinh hoàng hắn phải chịu này biết tính sao?
Nhân lúc đại sư tỷ chưa nghĩ đến hắn, hắn phải đi nhanh, nếu không bị bắt lại hỏi chuyện, hắn sẽ không biết trả lời thế nào.
Lục Chiêu Lăng thấy hơi thở của sư phụ đã ổn định, cũng thở phào nhẹ nhõm, nàng đột nhiên nắm lấy cánh tay Chu Thời Duyệt.
"A Duyệt! Ta thành công rồi!"
"Không, là chúng ta thành công rồi!"
Lục Chiêu Lăng đột nhiên ôm chầm lấy Chu Thời Duyệt, kích động hét lên.
Mắt nàng đỏ hoe, ôm Chu Thời Duyệt vừa kêu vừa nhảy, lại vui mừng cười lớn.
Chu Thời Duyệt ôm nàng, mặc cho nàng kích động nhảy nhót.
"A Lăng nhà ta là lợi hại nhất, không ai sánh bằng."
Hắn nói.
Lục Chiêu Lăng nhảy vài cái, người mềm nhũn trượt xuống đất, may mà Chu Thời Duyệt kịp thời ôm lấy nàng.
"Chắc chắn rất hao tổn tinh thần, nghỉ ngơi một chút đi."
Chu Thời Duyệt vốn đã luôn đề phòng nàng ngã.
Loại bùa này, ai cũng biết sẽ rất tốn sức.
"May mà có ngươi, một mình ta chắc chắn không làm được."
Lục Chiêu Lăng nhìn hắn, biết rằng đó là vì suốt quá trình đều có công đức và khí vận của hắn chống đỡ cho nàng.
Nếu không, vẽ xong lá bùa này, có lẽ nàng cũng sẽ ngã gục.
Nàng thật sự mang ơn Chu Thời Duyệt rất nhiều.
"Đại sư tỷ, xong chưa? Chúng ta sắp không chống đỡ nổi nữa rồi!"
Bên ngoài truyền đến tiếng gọi của Ân Vân Đình.
Hắn vẫn còn bị thương, nhưng lần này cũng đã ra tay.
Lục Chiêu Lăng lập tức bị kéo về thực tại. Bên ngoài vẫn còn hỗn loạn.
"Lại là con rệp nào thừa dịp ta cứu sư phụ đến tìm chết? !"
Nàng hét lên định từ trên người Chu Thời Duyệt xuống, nhưng đầu óc choáng váng, sắc mặt có chút tái nhợt.
Chu Thời Duyệt giật mình, lập tức ôm chặt nàng hơn.
Xem ra, tuy hắn đã ở bên cạnh suốt quá trình, nhưng lá bùa này vẫn quá hao tổn tinh thần, nàng vẫn chưa hồi phục.
"Ta ra ngoài giúp." Hắn lập tức quyết định, muốn để Lục Chiêu Lăng nghỉ ngơi trong phòng, hắn ra ngoài giúp. "Ta cũng có chút bản lĩnh rồi mà, phải không?"
Tuy hắn vẫn chưa biết dùng thế nào.
Nhưng, giống như quỷ phụ thân của hắn, cứ đâm thẳng vào là được chứ?
Thái Thượng Hoàng: Ngươi ra ngoài xem bức tường Huyết Điều Điều Trùng kia đi! Ngươi đâm vào thử xem!
Thái Thượng Hoàng còn không dám đâm.
"Kẻ nào càn rỡ?"
Lúc này, Ân Trường Hành trên giường từ từ ngồi dậy.
"Sư phụ?"
Lục Chiêu Lăng không ngờ ông lại tỉnh nhanh như vậy.
Ân Trường Hành nhìn nàng, kinh ngạc:
"Tiểu Lăng Nhi? Ai đến cửa bắt nạt con vậy?"
"Sư huynh!"
Bên ngoài lại vang lên tiếng gọi của Ông Tụng Chi.
Ân Trường Hành nhíu mày:
"Sư thúc con cũng ở đây à? Sắc mặt con không tốt, lát nữa hãy nói chuyện gì đã xảy ra, bây giờ vi sư ra ngoài xem."
Ông đứng dậy, cúi đầu nhìn một cái, lại "A" một tiếng, rồi nhìn về phía Lục Chiêu Lăng.
"Con đã giúp vi sư phá giải Bác Phách Chi Thuật?"
"Tấn vương?"
Ông lại liếc nhìn Chu Thời Duyệt.
"Sư huynh! Ta nghe thấy tiếng của huynh rồi, mau ra đây!"
Ông Tụng Chi lại gọi ở bên ngoài.
Ngay sau đó là một loạt tiếng "bùm bùm bùm", "loảng xoảng loảng xoảng".
Có tiếng người "phụt" một tiếng hộc máu.
Ân Trường Hành đưa tay nhận lấy cây bút vàng trong tay Lục Chiêu Lăng, nhanh chóng đi ra ngoài, mở cửa.
Cửa vừa mở, một luồng gió tanh hôi đáng sợ ập vào.
Thấy cửa mở, Ân Vân Đình một tay xách Tư Chân lên ném vào trong.
"Mau vào trong."
Tư Chân vừa vào đã ngã ngồi trên đất.
"Lục thí chủ, bên ngoài đáng sợ quá. . ."
Lục Chiêu Lăng và Chu Thời Duyệt đã thấy tình hình bên ngoài.
Đoàn người họ đã lùi đến bên ngưỡng cửa, và đám trùng triều như sóng thần đã áp sát trước mặt.
Thịnh Tam nương tử, Ếch ca và Thái Thượng Hoàng ba con quỷ chắn ở phía trước nhất, trên người họ đều tỏa ra quỷ khí âm u.
"Đừng qua đây!"
Giọng Thịnh Tam nương tử run rẩy.
Chủ yếu là vì ghê tởm.
Đám trùng triều ở ngay trước mắt, nàng không thể không mở mắt, nhưng mở mắt nhìn lại thực sự có chút không chịu nổi.
Hỏa phù trong tay đám người Thanh Mộc liên tục được ném ra, nhưng chỉ "xèo" một tiếng, đốt cháy một cái hố nhỏ phía trước, rồi nhanh chóng bị đám trùng triều ùa đến lấp đi.
"Hít. . ."
Lục Chiêu Lăng thấy cảnh này cũng không chịu nổi.
"Vân Bát Đạo?"
Ân Trường Hành vừa thấy đám trùng triều này, đã lập tức nói ra cái tên đó.
Ông Tụng Chi thấy ông, mừng rỡ.
"Sư huynh, huynh quả nhiên khỏe lại rồi? !"
"Chính là hắn!"
Trên đám trùng triều đó, một bóng đen từ từ hiện ra, đứng trên đám trùng triều màu đỏ, từ trên cao nhìn xuống ông.
"Ân Trường Hành, ngươi vậy mà còn sống?"
Giọng Vân Bát Đạo vô cùng âm lạnh, lại mang theo sự căm hận tột độ.
Ánh mắt hắn lại rơi xuống người Lục Chiêu Lăng trong phòng.
"Còn cả con nhóc chết tiệt kia nữa."
"Các ngươi, dựa vào cái gì?"
Hắn chỉ tay tới, móng tay trắng bệch, dài ngoằng, trông rất đáng sợ.
"Các ngươi đều là những kẻ giả nhân giả nghĩa, nói là vì thiên hạ, vì chúng sinh, thực ra đều là vì bản thân! Năm đó khi các ngươi vây quét bổn tọa, có nghĩ đến bổn tọa còn có thể quay trở lại không?"
"Chỉ là thành quỷ mà thôi."
Ân Trường Hành tiến lên một bước, cây bút vàng trong tay vung về phía đám Huyết Sắc Trùng Triều.
Ánh sáng vàng lóe lên.
Vô cùng chói mắt.
Đám trùng triều lập tức lùi nhanh.
Và Vân Bát Đạo đang đứng trên đó, thân hình nghiêng ngả, suýt chút nữa đã ngã xuống.
Lục Chiêu Lăng lúc này phát hiện mình hồi phục vô cùng nhanh chóng.
Nàng có chút kinh ngạc nhìn Chu Thời Duyệt.
"Sao vậy?"
Chu Thời Duyệt nhận ra phản ứng của nàng, cúi đầu hỏi.
"Ta hình như, đã hồi phục rồi?"
Lục Chiêu Lăng vỗ vỗ cánh tay hắn, ra hiệu cho hắn buông nàng xuống.
Chu Thời Duyệt quả nhiên thấy sắc mặt nàng đã hồng hào. Hắn cũng rất ngạc nhiên. Nhanh vậy sao? Trước đây cũng không nhanh như vậy.
Nhưng hắn vẫn buông nàng xuống.
"Năm xưa nhất thời mềm lòng, không truy cùng giết tận ngươi, là lỗi của ta."
Giọng Ân Trường Hành lại vang lên.
Ông lại đi về phía trước hai bước, cây bút vàng trong tay lại vung lên.

Chương 1175: Gương mặt Lục Minh
Ánh sáng vàng tuôn ra, sắc như dao.
Bức tường Hủ Trùng Triều kia từng tấc một hóa thành tro bụi, lập tức sụp đổ như núi lở.
Khi sụp đổ, những luồng khí đen cũng từng sợi một bay lên như khói, rồi tan biến.
Vân Bát Đạo ở trên đó, giữa sự sụp đổ này, thân hình không vững, loạng choạng, vô cùng thảm hại.
Mọi người nhìn Ân Trường Hành như vậy đều ngây người.
Mắt Lữ Tụng sáng rực.
Cao nhân như vậy, chính là sư phụ như tiên trưởng mà thuở nhỏ hắn luôn mơ ước gặp được.
Đương nhiên, không có ý nói đại sư tỷ không lợi hại.
Chỉ là, có lẽ Lục Chiêu Lăng quá trẻ, lại quá xinh đẹp, trong ấn tượng cố hữu của Lữ Tụng, hình ảnh đó thực sự không phù hợp với dáng vẻ của một cao nhân huyền môn.
Nhưng lần này, Ân Trường Hành hoàn toàn phù hợp với hình ảnh trong tưởng tượng của hắn.
Lữ Tụng vào khoảnh khắc này cảm thấy một sự phấn khích vô cùng sâu sắc.
Bởi vì! Vị này chính là sư phụ của hắn!
Và vào lúc này, hắn lại nghĩ đến sư phụ cũ của mình, ước gì sư phụ cũng ở đây lúc này, sư phụ thấy cảnh này, chắc chắn cũng sẽ rất phấn khích.
"Mọi ân oán, hôm nay kết thúc."
Ân Trường Hành lại đi về phía trước vài bước, từng bước một, và đám người Thanh Mộc cũng phát hiện, mỗi bước Ân Trường Hành đi, dưới chân dường như đều có ánh sáng vàng lan ra như gợn sóng, những gợn sóng đó cũng đang từng tấc một đẩy lùi đám Hủ Trùng Triều còn lại.
Giống như từng bước một giẫm sạch lên sự ô uế.
Tư Chân nằm sấp trên ngưỡng cửa nhìn đến trợn tròn mắt.
Phật tổ ơi, cái này còn lợi hại hơn cả bộ bộ sinh liên.
Lục Chiêu Lăng nhìn cảnh này, cảm thấy có chút quen thuộc. Nhưng cảm giác của nàng khác với họ.
Nàng cảm thấy có chút xót xa, lại có chút đau lòng.
Nàng bước ra, liền nghe thấy Vân Bát Đạo rít lên một tiếng.
"Ngươi luôn thiên vị, rõ ràng ta mới là người nên cùng ngươi trải qua gian khổ, cùng nhau vượt qua khó khăn, nhưng ngươi sau khi mang con nhóc thối tha đó về, lại đem tất cả lợi ích cho nó."
"Nó một con nhóc hôi sữa, nó dựa vào cái gì? Chỉ dựa vào chút thiên phú đó của nó sao?"
"Nhưng chút thiên phú đó của nó, đã mang lại gì cho Đệ Nhất Huyền Môn? Từ nhỏ nó đã gây rối! Leo nóc nhà dỡ ngói, khắp nơi gây họa! Cuối cùng còn chọc giận cả thành dân chúng, ép buộc Đệ Nhất Huyền Môn. . ."
Vèo.
Một luồng sáng vàng không chút lưu tình vung về phía Vân Bát Đạo, "bốp" một tiếng đánh vào người hắn, hắn kêu lên một tiếng thảm thiết.
Những lời sau đó không thể nói tiếp được nữa.
"Ngươi lòng dạ hẹp hòi, thù dai, ích kỷ độc ác, từ trước đến nay chỉ có thể nịnh bợ ngươi, một khi bị xem nhẹ một chút liền ghi hận trong lòng."
Ân Trường Hành nói xong, cây bút vàng lại vung lên.
Lại một luồng sáng vàng quất vào người Vân Bát Đạo.
Trong tiếng kêu thảm thiết của Vân Bát Đạo, Ân Trường Hành lại đi về phía trước vài bước.
Sau vài bước ánh sáng vàng lan ra, đám Hủ Trùng Triều đó đã hoàn toàn tan biến sạch sẽ.
Phía trước chỉ còn lại Vân Bát Đạo nửa quỳ trên đất, mũ áo choàng đã bị xé rách, vải vóc rũ xuống.
"Ngươi vì tư lợi của bản thân, vì hưởng thụ vinh hoa, không tiếc bán đứng đồng môn sư huynh đệ, không tiếc làm hại người đã từng có ơn với Đệ Nhất Huyền Môn, thậm chí còn dùng tà thuật hãm hại dân chúng dưới núi, khơi dậy mặt tối tăm nhất trong lòng người, muốn gây ra tranh chấp trong huyền môn."
"Ngươi năm xưa đã bị trục xuất khỏi Đệ Nhất Huyền Môn, ta cũng đã ân đoạn nghĩa tuyệt với ngươi, bây giờ tự nhiên không đến lượt ngươi trách mắng Tiểu Lăng Nhi nửa lời. Ngươi, không xứng."
Lục Chiêu Lăng ngơ ngác nhìn Ân Trường Hành.
"Ha ha."
Vân Bát Đạo vẫn cúi đầu đột nhiên cười thảm.
Cười hai tiếng, hắn lại ngẩng đầu, cười ha hả.
"Ha ha ha! Đạo đức giả! Cái gọi là chính đạo của các ngươi, chính là đạo đức giả!"
"Các ngươi tự xưng là vì thiên hạ ổn định, vì dân chúng, cuối cùng ngươi hối hận điều gì? Tại sao ngươi vẫn không dám giải Bác Phách Chi Thuật?"
"Sao, không dám thừa nhận, thực ra ngươi đã hối hận rồi phải không? Chẳng phải là căm hận dân chúng thiên hạ, ép tiểu đồ đệ kia của ngươi phải đi vào chỗ chết sao? Ngươi hỏi nó xem! Nó có hối hận không!"
Vân Bát Đạo đột ngột ngẩng đầu, giận dữ chỉ về phía Lục Chiêu Lăng.
Và vào khoảnh khắc này, tất cả mọi người đều thấy được khuôn mặt của Vân Bát Đạo.
Ngay lúc thấy khuôn mặt hắn, đầu óc Lục Chiêu Lăng ong lên một tiếng.
Ân Vân Đình và mọi người cũng nhận ra.
Họ đều sững sờ.
Bởi vì, dung mạo của Vân Bát Đạo, chính là dung mạo của người mà Nam Thiệu vương cho người vẽ trong ký ức của tên Hồ thương ở kinh thành năm xưa!
Và người này, đường nét trên khuôn mặt mơ hồ có chút giống Lục Chiêu Lăng.
Trước đây họ đều đoán đây là Lục Minh, là cha ruột của Lục Chiêu Lăng.
Bây giờ tại sao Vân Bát Đạo lại có dung mạo này?
Lục Chiêu Lăng lập tức chạy tới.
"Ngươi. . ."
Nàng vừa lao đến bên cạnh Ân Trường Hành, đã bị ông giữ lại.
"Không cần kích động."
Ân Trường Hành khi thấy khuôn mặt này cũng có chút sững sờ, nhưng rất nhanh đã phản ứng lại.
"Đây không phải là bộ mặt thật của hắn."
Ân Trường Hành nhíu mày nhìn Vân Bát Đạo.
"Hắn đã từng dùng tà thuật gì đó, để khuôn mặt của mình biến thành thế này."
"Sư phụ, khuôn mặt này. . ." Lục Chiêu Lăng muốn hỏi, chủ nhân thực sự của khuôn mặt này, có phải là cha nàng không!
Nhưng chưa kịp nói, Vân Bát Đạo đã cố gắng đứng dậy, âm hiểm nhìn nàng.
Khuôn mặt đó làm ra biểu cảm như vậy, trông vô cùng khó coi.
Khiến Lục Chiêu Lăng cảm thấy rất khó chịu.
Nàng chỉ muốn xông qua lột da mặt hắn!
"Trông quen mắt à?"
Vân Bát Đạo hỏi nàng, cười ha hả, chỉ vào mặt mình nói:
"Nói cho ngươi biết, thiên hạ này không chỉ có một mình bổn tọa mang khuôn mặt này đâu."
Ánh mắt âm hiểm của hắn khiến sắc mặt Lục Chiêu Lăng tối sầm lại.
"Không ít người đã từng mang khuôn mặt này, làm đủ mọi chuyện xấu, và những tội lỗi này đều được tính lên đầu hắn, không ngờ phải không? Ha ha ha!"
Lục Chiêu Lăng cắn chặt răng, không nói gì.
Nàng nghĩ, không nói gì có lẽ Vân Bát Đạo sẽ nói nhiều hơn.
Và đây chắc chắn là lý do tại sao Lục Minh biến mất không dấu vết, và tại sao Nam Thiệu vương bao nhiêu năm vẫn không từ bỏ việc treo thưởng tìm hắn.
Có lẽ, cũng liên quan đến cái chết của mẹ ruột nàng.
Ân Trường Hành nắm lấy cổ tay nàng.
"Thảo nào, "
Vân Bát Đạo lại cười ha hả, nhìn Ân Trường Hành, lại nhìn Lục Chiêu Lăng, rồi chỉ vào mặt mình:
"Ngươi là con gái của hắn? Ha ha ha! Vậy ngươi chắc cũng phải gánh một nửa tội lỗi cho hắn!"
"Ngươi trước kia chết thảm cũng là đáng đời! Nhiều người mang khuôn mặt của hắn làm nhiều chuyện trái với thiên đạo như vậy, hai cha con các ngươi chết ba kiếp cũng không đủ!"
"Ngươi bây giờ sống có ích gì? Vẫn sẽ chết thôi! Ngươi không sống lâu được đâu, ngươi sẽ không có kết cục tốt đẹp!"
Ân Trường Hành lại vung cây bút vàng.
Vèo một tiếng.
Nhưng đúng lúc này, một vòng xoáy đen kịt xuất hiện phía sau.
Tiểu Hắc và Tiểu Bạch bước ra.
Lúc này họ gần như không dám nhìn thẳng vào Lục Chiêu Lăng.
"Đại sư, chúng tôi phụng mệnh, áp giải hắn vào U Minh."
"Sau này, có lẽ còn dùng đến hắn."
Lục Chiêu Lăng không thể tin nổi nhìn họ.
"Sao lúc trước các ngươi không nói? Xem ra, các ngươi biết nội tình?"
Nếu không sao lại xuất hiện vào lúc này?

Chương 1176: Công đức cho ngươi
Lúc này Lục Chiêu Lăng đã nhìn ra.
Lúc ở Đệ Nhất Huyền Môn chắc chắn đã xảy ra rất nhiều chuyện.
Nhưng vì sự việc trọng đại, liên lụy rộng, nên sự thật đã bị cố ý che giấu.
U Minh chắc chắn biết rất nhiều, nhưng không biết vì lý do gì, Tiểu Hắc và Tiểu Bạch không nói cho nàng biết gì cả.
Nhưng lần trước nàng và Vân Bát Đạo giao đấu, họ cũng không ra mặt nói gì.
Bây giờ thấy sư phụ sắp đánh Vân Bát Đạo đến hồn bay phách tán, mới không nhịn được mà ra ngăn cản sao?
Tiểu Hắc và Tiểu Bạch cúi đầu không dám nhìn nàng.
"Đại sư tỷ, chúng ta thực ra cũng đang điều tra. Vì chưa điều tra rõ ràng, nên chưa phải lúc để nói thật với người."
Họ thật sự có nỗi khổ riêng.
Diêm Quân cũng có nỗi khổ riêng.
Đại sư tỷ đã chết hai kiếp rồi.
Lần này Ân Trường Hành cuối cùng cũng chịu giải Bác Phách, họ cũng thở phào nhẹ nhõm.
"Nhưng đại sư tỷ đừng vội, chuyện gì rồi cũng sẽ có lúc sáng tỏ, Vân Bát Đạo này phải tạm thời giữ lại, tin chúng ta đi, sau này chắc chắn sẽ có lúc dùng đến hắn."
"Các ngươi nói đi! Lục Minh có phải là cha ta không! Khuôn mặt này của hắn, "
Lục Chiêu Lăng chỉ vào Vân Bát Đạo:
"Có phải là dung mạo của cha ta không!"
Nếu bây giờ ngay cả điều này cũng không nói cho nàng, thì đừng trách nàng gây sự.
Tiểu Hắc và Tiểu Bạch nhìn nhau, đồng thời gật đầu, rồi lại gật đầu.
Họ không mở miệng.
Họ không nói gì cả.
Lục Chiêu Lăng cắn răng.
Lúc này Chu Thời Duyệt cũng đến bên cạnh nàng, nắm chặt tay nàng.
Sự chú ý của hắn tập trung vào câu nói vừa rồi của Vân Bát Đạo.
Hắn nói Lục Chiêu Lăng sẽ không sống lâu, sẽ chết. Chết ba kiếp cũng không đủ.
Chu Thời Duyệt không quan tâm đến chuyện của Lục Minh, hắn chỉ muốn biết điều này có ý nghĩa gì.
"Tại sao tội lỗi các ngươi gây ra, thiên đạo lại để Chiêu Lăng gánh chịu? Ngươi vừa nói nàng sẽ chết, là có ý gì?"
Sau khi Chu Thời Duyệt hỏi, Lục Chiêu Lăng nhìn về phía hắn.
Trong lòng Ân Vân Đình và sư thúc đều chùng xuống.
Ân Vân Đình không biết chuyện ở Đệ Nhất Huyền Môn, nhưng Ông Tụng Chi thì biết. Vì vậy, bây giờ ông cũng không thể không tin lời của Vân Bát Đạo.
Kiếp thứ nhất, Tiểu Lăng Nhi bị nổ tan xác.
Kiếp thứ hai, Tiểu Lăng Nhi cũng bị nổ tan xác.
Vậy lần này. . .
Ông Tụng Chi cũng không thể kìm nén sự căm phẫn, tức giận truy hỏi:
"Các ngươi rốt cuộc đã làm gì? !"
Chỉ là mang dung mạo của Lục Minh, không thể có hậu quả đáng sợ như vậy, họ chắc chắn còn làm chuyện gì đó!
"Ha ha ha!"
Vân Bát Đạo lại ngửa mặt lên trời cười lớn.
Rồi khi họ không ngờ tới, hắn đột nhiên dùng một chưởng đánh vào mặt mình.
Bụp một tiếng.
Khuôn mặt hắn lập tức trở nên máu thịt be bét, không có mắt, không có sống mũi, không có môi.
Trong phút chốc đã biến thành một mảng thịt thối.
Dáng vẻ này khiến Tư Chân giật mình.
Nhưng Tư Chân lại biết lúc này hắn không thể tùy tiện lên tiếng làm phiền mọi người, chỉ có thể dùng hai tay che chặt miệng.
Thật đáng sợ.
Khuôn mặt vừa rồi còn rất tuấn tú, bây giờ đột nhiên biến thành thế này, khiến người ta không kịp phản ứng, lại khó chấp nhận.
Lục Chiêu Lăng lại càng tận mắt chứng kiến cảnh tượng khuôn mặt của cha mình bị hủy hoại.
"Ta giết ngươi. . ."
Nàng đột nhiên giằng tay sư phụ và Chu Thời Duyệt ra, lao về phía Vân Bát Đạo, một nắm bùa trong tay định ném về phía hắn.
Nàng không nhịn được nữa!
"Đại sư tỷ, bình tĩnh!"
"Đại sư tỷ, đánh chết hắn như vậy quá dễ dàng cho hắn rồi!"
Tiểu Hắc và Tiểu Bạch đều hoảng hốt, vội vàng đến ngăn nàng.
Đồng thời lại nói với những người khác:
"Các ngươi mau qua đây giúp giữ đại sư tỷ lại."
"Ta giết hắn!"
Lục Chiêu Lăng tức giận trừng mắt nhìn Tiểu Hắc và Tiểu Bạch:
"Các ngươi cũng không phải người tốt!"
Tiểu Hắc và Tiểu Bạch co rúm lại.
Họ vốn cũng không phải là người.
Chu Thời Duyệt đến, ôm Lục Chiêu Lăng vào lòng.
"A Lăng, bình tĩnh, bình tĩnh, nếu thật như lời hắn nói, sau này tội lỗi hắn phải gánh sẽ không nhẹ đâu, bây giờ ngươi giết hắn quả thật quá dễ dàng cho hắn."
Ân Trường Hành trầm mặt.
"Đúng vậy. Những gì Tiểu Lăng Nhi đã phải chịu, đều phải trả lại cho chúng."
Vì vậy, Vân Bát Đạo phải tạm thời giữ lại.
"Nhưng, nếu các ngươi để hắn chạy. . ." Ân Trường Hành lại nhìn về phía Tiểu Hắc và Tiểu Bạch.
"Tuyệt đối không!"
"Chúng ta nhất định sẽ canh giữ hắn cẩn thận! Hơn nữa, sẽ không để hắn sống yên ổn, các loại hình phạt dưới âm phủ, cứ để hắn nếm thử hết một lượt!"
Tiểu Hắc và Tiểu Bạch cũng nghiến răng.
Dây câu hồn của họ lập tức trói chặt Vân Bát Đạo.
"Đại sư tỷ, bình tĩnh, nhất định phải bình tĩnh."
"Chúng ta đưa hắn xuống trước."
Tiểu Hắc và Tiểu Bạch vội vàng kéo Vân Bát Đạo chuồn đi.
Lục Chiêu Lăng giậm chân:
"Quay lại đây cho ta!"
"Đừng để tê chân, "
Chu Thời Duyệt lại vội vàng dỗ nàng:
"Chuyện gì rồi cũng sẽ có lúc sáng tỏ, đừng vội, đừng vội."
"Quan trọng nhất là ngươi phải khỏe mạnh."
Chu Thời Duyệt ôm chặt Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng đột nhiên nhận ra cánh tay hắn đang run.
Cảm xúc của nàng lập tức bình tĩnh hơn nhiều, có chút kinh ngạc quay đầu nhìn hắn.
"Ngươi đang sợ?"
Hắn lại sợ đến mức run rẩy!
Sắc mặt Chu Thời Duyệt hơi tái nhợt.
Hắn vừa rồi kết hợp những lời nàng nói với Ân sư đệ trước đây, những sơ hở lộ ra, đột nhiên có một suy đoán đáng sợ.
Hắn nghi ngờ, Lục Tiểu Nhị từng có kiếp trước, và đã chết thảm.
Và tất cả những gì nàng biết bây giờ, không phải là học được ở quê, ở nhà họ Lục.
Vì vậy sư môn của họ luôn không nói rõ ở đâu.
Vì vậy trước đây hắn cho Thanh Khiếu về quê nhà họ Lục, không tra được gì.
Hơn nữa, nàng trước đây nói, dù trước đây nàng thế nào, nàng thực sự không có người đàn ông nào thân thiết khác.
Nếu nàng lớn lên ở nhà họ Lục, căn bản không cần nói những điều này.
Trừ khi, đó không phải là quá khứ của nàng.
Nhưng, quá khứ thế nào, hắn cũng không quan tâm.
Hắn quan tâm là, điều đó có nghĩa là nàng đã thực sự chết thảm một lần.
Vậy những gì Vân Bát Đạo vừa nói. . .
"A Lăng, ngươi sẽ khỏe mạnh, ngươi cũng sẽ sống lâu trăm tuổi."
Chu Thời Duyệt nhìn về phía Ân Trường Hành:
"Ân lão, đúng không? Bây giờ ông có thể xem tướng mạo của A Lăng, phải không?"
Lục Tiểu Nhị của hắn lợi hại như vậy, chắc chắn là phúc lớn mạng lớn, sống lâu trăm tuổi.
Ân Trường Hành nhìn hắn.
"Tướng mạo của Tiểu Lăng Nhi, ta trước nay cũng không nhìn rõ."
Sắc mặt Chu Thời Duyệt lại biến đổi.
"Chu Thời Duyệt, ta sắp ngạt thở rồi, buông tay, buông tay."
Lục Chiêu Lăng nhận ra hắn càng ôm nàng chặt hơn, vội vàng lên tiếng.
Chu Thời Duyệt lập tức buông tay.
"Xin lỗi."
Lục Chiêu Lăng thấy sắc mặt hắn tái nhợt, rất ngạc nhiên vì hắn lại hoảng sợ như vậy.
"Không sao đâu, ta chắc chắn sẽ sống lâu trăm tuổi."
Lục Chiêu Lăng vội vàng an ủi hắn:
"Không, có lẽ trăm tuổi cũng không đủ, có khi ta sẽ sống đến một trăm hai! Dù sao, bây giờ ta có một trạm tiếp tế kim quang tử khí như ngươi. . ."
Chu Thời Duyệt lập tức nắm lấy tay nàng:
"Những thứ này có thể cho ngươi hết không?"
"Hả?"
Cái gì?
Chu Thời Duyệt trịnh trọng hỏi:
"Công đức và khí vận của ta, có thể cho ngươi hết không?"
Nếu cho nàng hết, có phải mọi tội lỗi đều có thể được xóa bỏ không?
Nàng sẽ không gặp chuyện gì nữa chứ?
Lục Chiêu Lăng sững sờ.
Ân Trường Hành cũng không ngờ Chu Thời Duyệt lại có suy nghĩ như vậy.

Chương 1177: Anh ta chết rồi
Chu Thời Duyệt thật sự hoảng hốt.
Bởi vì hắn có một trực giác, Vân Bát Đạo không nói dối.
Lục Chiêu Lăng trầm mặc.
Mọi người đều im lặng theo, không ai dám lên tiếng.
Bởi vì họ đều hoảng hốt.
Chu Thời Duyệt nhìn Lục Chiêu Lăng, rồi lại nhìn Ân Trường Hành.
Hắn đang chờ câu trả lời của họ.
Hắn cần nhiều công đức và khí vận như vậy để làm gì? Nếu thật sự có thể cho hết Lục Tiểu Nhị, hắn mới có thể yên tâm.
Thái Thượng Hoàng, Thịnh Tam nương tử và Ếch ca ba con quỷ cũng đứng một bên không dám gây ra chút động tĩnh nào.
Thái Thượng Hoàng nhìn sắc mặt hơi tái nhợt của con trai út, lòng đau như cắt, nhưng ông cũng chỉ nắm chặt tay, không lên tiếng.
Ông là một người cha.
Nói một cách thành thật nhất, ông đương nhiên cũng mong con trai mình được bình an trước tiên.
Công đức và khí vận của Chu Thời Duyệt, đôi khi có thể giúp hắn chống lại yêu ma quỷ quái thông thường, từ điểm này mà xem, Thái Thượng Hoàng tự nhiên cũng hy vọng hắn có thể giữ lại công đức này cho mình.
Nhưng, ông cũng không muốn Lục Chiêu Lăng gặp chuyện.
Hơn nữa, ông cũng hiểu rõ tình cảm sâu đậm của con trai mình, nếu Lục Chiêu Lăng gặp chuyện, con trai ông cũng sẽ không ổn.
Vì vậy, nếu chuyện này cuối cùng có thể thực hiện được, ông cũng sẽ không ngăn cản.
Cùng lắm thì, sau này ông cũng tìm cơ hội nuốt một con đại quỷ, nâng cao tu vi, sau này cũng có thể bảo vệ họ.
Thái Thượng Hoàng thầm thở dài.
"Công đức và khí vận của Tấn vương. . ."
Giọng Ân Trường Hành từ từ vang lên, mọi người lập tức nhìn về phía ông.
"Rất khó để trực tiếp cho người khác."
Trong ánh mắt mong đợi của Chu Thời Duyệt, Ân Trường Hành đã dập tắt hy vọng của hắn.
"Tà tu ác quỷ muốn cướp thì có thể, nhưng cũng chỉ có thể dùng để giúp chúng nâng cao tu vi, không thể chuyển công đức sang cho chúng, để giúp chúng xóa bỏ tội lỗi. Tương tự, Tiểu Lăng Nhi cũng không thể."
Chu Thời Duyệt lập tức thất vọng.
Thì ra là không được sao?
Vì vậy, Lục Tiểu Nhị lấy khí vận từ hắn, quả nhiên cũng chỉ có thể giúp nàng hồi phục tinh thần, chứ không phải chuyển công đức sang cho nàng.
"Nhưng, "
Ân Trường Hành lại đánh giá Chu Thời Duyệt:
"Giống như ngươi, một chút việc thiện cũng có thể hóa thành công đức, kim quang bao bọc, ta cũng chỉ thấy một mình ngươi. Thật là kỳ lạ."
Giống như Đệ Nhất Huyền Môn của họ, hay những người khác trên đời, nói là làm việc thiện tích đức, nhưng thực ra đức rất khó tích được nhiều như vậy.
Bởi vì chỉ cần là người, thì có nhân tính. Trong cuộc đời, luôn có những lúc sai lầm, chút đức tích được, có lẽ đã bị âm thầm trừ đi.
Phải làm bao nhiêu việc thiện lớn, mới có thể tích được một thân kim quang?
Tấn vương quả thật có chút kỳ lạ.
"Ngươi ở bên cạnh ta là được rồi, "
Lục Chiêu Lăng sợ Chu Thời Duyệt cũng đi vào ngõ cụt, lập tức nắm lấy tay hắn:
"Ta mệt hay kiệt sức thì cứ trực tiếp lấy công đức của ngươi là được rồi, phải không?"
"Chỉ cần tinh thần và linh khí của ta hồi phục nhanh, ai có thể giết được ta? Yên tâm đi!"
Lục Chiêu Lăng nói rất lớn.
Nhưng Ân Trường Hành, Ông Tụng Chi và Ân Vân Đình ba người lại đều im lặng.
Không ai đáp lời.
Hai người biết nàng đã chết hai lần, một người tận mắt thấy nàng chết một lần.
Họ phải đáp lời thế nào?
Nhưng, sau này họ nhất định sẽ dùng hết sức mình để bảo vệ nàng.
Dù thế nào đi nữa, lần này tuyệt đối sẽ không để nàng gặp chuyện.
Chu Thời Duyệt cũng nắm chặt tay Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng thấy không khí có chút nặng nề, vừa "ha" một tiếng định nói gì đó để phá vỡ bầu không khí này, A Khoan đã chạy tới.
"Lục tiểu thư! Tống Trí bên ngoài. . ."
"Tống Trí? !"
Lục Chiêu Lăng lập tức tỉnh táo:
"Hắn cũng đến à? Vẫn còn ở đây?"
"Ở đâu? Ta đi đánh cho hắn một trận!"
Phải có người nào đó để nàng trút giận chứ!
Kết quả, A Khoan nói:
"Hắn bị Chu Tam công tử. . . đánh chết rồi."
"Hả?"
Mọi người lập tức bị lời nói của hắn thu hút sự chú ý.
Tất cả đều trừng lớn mắt, nghi ngờ mình đã nghe nhầm.
Lục Chiêu Lăng cũng cảm thấy thật khó tin.
"Ngươi nói gì? Ai đánh chết ai?"
A Khoan nói:
"Chu Tam công tử, đã đánh chết Tống Trí."
"Phụt!"
Lục Chiêu Lăng không nhịn được.
Tống Trí, không phải là phu tử của Chu Ngật sao?
Tuy sau này Chu Ngật biết Tống Trí không có ý tốt với mình, nhưng, hắn không phải là đối thủ của Tống Trí chứ?
Họ ồ ạt kéo ra sân trước.
Chu Ngật ngồi trên đất, cả người vẫn còn đờ đẫn.
Và phía trước hắn, người đang nằm, chẳng phải là Tống Trí sao?
Chỉ là Tống Trí bây giờ trông thật thảm hại.
Khắp người Tống Trí đều là những lỗ thủng, cháy xém.
Có thể thấy hẳn là đã bị ném không ít bùa.
Lục Chiêu Lăng tự nhiên ngửi thấy mùi bùa cháy, và phù lực dao động ở đây vẫn chưa hoàn toàn tan biến.
Có thể thấy, nơi này vừa rồi cũng đã trải qua một trận ác chiến hỗn loạn.
Các thiếu niên Cừu gia lúc này cũng đang đứng xung quanh thở hổn hển, tóc tai họ cũng rối bù, có người quần áo cũng có những lỗ cháy, mặt cũng dính tro bùa.
Cách đó không xa bên lan can, Cừu tứ phu nhân và con gái cũng dựa vào nhau, vẻ mặt mệt mỏi kiệt sức.
Trên mặt đất có không ít đồ vật bị gãy, như chổi, gậy gỗ, thậm chí còn có một chiếc giày rơi.
Các hộ viện khác cũng ngồi lả tả trên đất, vẫn chưa hồi phục.
Trận chiến ở đây không hề nhẹ hơn ở khách viện của họ.
Lục Chiêu Lăng thầm hít một hơi.
Tống Trí, nàng cũng biết. Hắn có không ít pháp khí.
Người nhà họ Cừu có thể chặn được hắn, thật sự rất lợi hại, nhưng có lẽ cũng đã dùng hết sức lực và thủ đoạn.
Không ít người đã bị thương.
Trong phút chốc, nàng cảm động đến mức sống mũi cay cay.
Họ liều mạng như vậy, tự nhiên cũng là để chặn Tống Trí, không cho hắn làm phiền chuyện của nàng.
Người nhà họ Cừu đều đã liều cả tính mạng.
"Mọi người không sao chứ?"
Nàng hỏi một câu.
"Lục tiểu thư, chúng tôi không sao!"
"Đúng vậy, chúng tôi chỉ mệt thôi, nghỉ một lát là được!"
"Lục tiểu thư, chúng tôi lợi hại lắm!"
Các thiếu niên Cừu gia đều hét lên.
Những người khác cũng cố gắng đứng dậy, để Lục Chiêu Lăng không nghĩ rằng họ thực sự không ổn.
Thái Thượng Hoàng nhìn về phía Chu Ngật đang ngồi trên đất.
Cánh tay Chu Ngật có một vết thương rất dài, lúc này vẫn đang chảy máu, nhuộm đỏ cả tay áo.
Hơn nữa, trên trán hắn cũng sưng lên một cục u lớn, ở giữa có chút khí đen.
Bây giờ Chu Ngật ngồi đó, cả người rất đờ đẫn, dường như đã bỏ qua tất cả.
"A Duyệt, Chu Ngật nó. . ." Thái Thượng Hoàng vẫn không nhịn được lên tiếng.
Lục Chiêu Lăng nhìn xem:
"Vết thương khá nặng, hơn nữa, bị đánh mất vài phần sinh khí."
"Hả? Vậy sẽ thế nào?"
Thái Thượng Hoàng vội hỏi.
"Sẽ. . . không còn lanh lợi như trước."
Lục Chiêu Lăng nói.
Cũng không biết Chu Ngật nghĩ thế nào, lại liều mạng đánh chết Tống Trí như vậy, nhưng hắn cũng đã phải trả giá.
Một mình Tống Trí, đã khiến nhiều người bị thương rất nặng.
"Có thể cứu được không?"
Mắt Thái Thượng Hoàng hơi đỏ.
"Không có cách nào lấy sinh khí khác để bổ sung cho hắn."
Lục Chiêu Lăng lắc đầu:
"Vết thương có thể chữa khỏi, nhưng quả thật sẽ khờ hơn rất nhiều. Thiếu sinh khí, ít nhiều sẽ ảnh hưởng đến đầu óc."
"Ta thấy như vậy cũng tốt."
Chu Thời Duyệt đột nhiên lên tiếng.

Chương 1178: Vật của Lục Minh
Chu Thời Duyệt cảm thấy, Chu Ngật cũng không cần phải khôi phục lại sự lanh lợi như trước nữa.
Nếu không sau này hắn cũng chỉ tìm đến cái chết.
Bây giờ thiếu đi vài phần sinh khí, nếu chỉ trở nên ngốc nghếch, đối với bản thân hắn chưa chắc đã là chuyện xấu.
Hắn liếc nhìn Thái Thượng Hoàng.
Chỉ thấy Thái Thượng Hoàng khẽ thở dài, rồi gật đầu đồng tình với lời hắn nói.
Có thể giữ được một mạng cũng đã là không tệ.
Nếu không, chỉ với những việc hắn đã làm ở Túc Bắc gần đây, đã đáng bị hỏi tội rồi. Ai quan tâm hắn có tự nguyện hay không? Dù là lão già nhà họ Hoắc hay Tống Trí đẩy hắn đi, thì hắn cũng không phản kháng, phải không?
Lục Chiêu Lăng nói:
"Cũng chưa chắc sẽ thành kẻ ngốc, ta sẽ cố gắng hết sức."
Có lẽ chỉ là không còn lanh lợi như vậy mà thôi.
Dù sao đi nữa, cuối cùng là Chu Ngật đã giết Tống Trí, lúc đó tình hình bên họ rất khẩn cấp, Chu Ngật dù vì lý do gì mà giúp đỡ ở sân trước, Lục Chiêu Lăng cũng ghi nhận phần tình cảm này.
Nàng vẽ một lá Cố Hồn Phù, một bàn tay bên cạnh đưa ra, nhận lấy lá bùa.
"Sư phụ?"
Lục Chiêu Lăng nghiêng đầu, nhìn Ân Trường Hành đã lấy lá bùa của nàng, có chút không hiểu.
Bùa đã vẽ xong, dán lên trán Chu Ngật là được rồi, còn phải làm gì nữa?
"Đưa cho ta, thêm vài vị thuốc nữa sắc chung, cho nó uống, hiệu quả sẽ tốt hơn nhiều. Nó còn bị kinh hãi và mắc chứng hoang tưởng nữa."
Lục Chiêu Lăng "ồ" một tiếng, rồi lại đánh giá Ân Trường Hành.
Nàng mấp máy môi, lại cảm thấy lúc này không phải lúc để hỏi kỹ những chuyện đó, nên lại nhịn xuống.
Sau khi Chu Ngật uống xong thuốc ông chuẩn bị, ngủ một giấc, tỉnh dậy quả nhiên trông không có vấn đề gì.
Tuy nhiên, chỉ là trông không có gì thay đổi.
Thanh Âm và Thanh Bảo đều có thể thấy, ánh mắt của Chu Ngật đã khác trước.
Hai nha hoàn thì thầm với nhau.
"Tam công tử trông thế này lại có chút giống Thái tử điện hạ."
Ánh mắt của Thái tử điện hạ trong veo, đầy anh khí và chính khí. Chu Ngật trước đây không có sự trong veo đó, trông còn có vẻ âm trầm.
Bây giờ cảm giác âm trầm và mưu mô đó đã không còn.
Cảm giác này thật sự có chút kỳ lạ.
Chu Ngật đặc biệt đến để cảm ơn Lục Chiêu Lăng và Ân Trường Hành.
Vừa vào, hắn suýt chút nữa đã quỳ xuống dập đầu cho hai người, nhưng một câu nói của Chu Thời Duyệt đã ngăn hắn lại.
"Đứng yên."
Chu Thời Duyệt nói một câu như vậy, động tác định quỳ của Chu Ngật dừng lại, rồi ngoan ngoãn đứng thẳng.
Hắn còn nhìn Chu Thời Duyệt, rất thành thật giải thích một câu.
"Vương gia, ta muốn cảm ơn ân cứu mạng của Ân đại phu và Lục tiểu thư."
"Ta không thích bị quỳ."
Lục Chiêu Lăng nói.
Chu Ngật sững lại một chút, rồi gật đầu:
"Vậy ta không quỳ nữa. Vậy Lục tiểu thư và Ân đại phu muốn ta cảm ơn thế nào? Ta về lấy vàng bạc châu báu ta tích cóp được hai năm qua mang đến, được không?"
Thanh Âm, Thanh Bảo:
". . ."
Phụt, vậy thì tốt quá.
Họ đột nhiên hiểu được ý của Lục Chiêu Lăng khi nói hắn có thể sẽ ngốc hơn một chút.
Lục Chiêu Lăng nhìn về phía Chu Thời Duyệt:
"Có nhận không?"
"Nhận chứ."
Chu Thời Duyệt không chút do dự:
"Bình thường ngươi vẽ bùa cứu người, không phải cũng thu tiền sao? Hắn là nhân vật gì mà không cần trả phí?"
Hình như rất có lý.
Thái Thượng Hoàng lặng lẽ bay đến bên cạnh Chu Thời Duyệt, dùng ngón tay chọc vào gáy hắn, nhưng không thực sự chọc vào, chỉ muốn khoe khoang với Chu Thời Duyệt một chút.
Con khỉ nhà ngươi chắc chắn không hiểu, Lăng đại sư hỏi vậy là vì nể mặt ta, cảm thấy Chu Ngật dù sao cũng là cháu ruột của ta, nàng ấy quan tâm đến cảm nhận của ta, nên mới không định thu tiền của Chu Ngật.
Ây, vẫn là con dâu út của ta chu đáo, tuy tiền này ta cũng ủng hộ nàng thu, nhưng cảm giác được người khác coi trọng như vậy, thật tốt quá.
Thái Thượng Hoàng rất vui vẻ.
Chu Thời Duyệt:
". . ."
"Nuốt đại quỷ rồi à? Sao đột nhiên lại bay lượn thế?"
Hắn hỏi một câu.
Thái Thượng Hoàng:
". . ."
Thằng nhóc thối này, đúng là không bằng con dâu!
Thái Thượng Hoàng hừ lạnh một tiếng.
Ông quyết định không nhìn con khỉ này nữa, đi theo Chu Ngật đến nhà họ Hoắc xem thử, tiện thể xem Chu Ngật đã giấu bao nhiêu của cải.
Chu Ngật rời đi.
Lục Chiêu Lăng đưa những thứ Chu Ngật đã cho nàng trước đây, và pháp khí giật từ cổ của thủ lĩnh dị tộc, cho Ân Trường Hành và Ông Tụng Chi xem.
Ân Trường Hành nhìn chuỗi hạt của thủ lĩnh dị tộc, nói một câu.
"Là pháp khí, cũng không tệ. Con tùy tiện tặng cho ai bên cạnh cũng được."
Lục Chiêu Lăng tiện tay đưa nó cho Lữ Tụng.
"Vậy thì cho Lữ sư đệ đi."
Lữ sư đệ vẫn chưa có pháp khí nào.
Lữ Tụng vô cùng vui mừng, hai tay nhận lấy, lập tức cúi đầu chào Lục Chiêu Lăng.
"Đa tạ đại sư tỷ!"
"Đa tạ sư phụ!"
"Đa tạ sư thúc!"
Đây là lần đầu tiên sau khi vào sư môn, hắn nhận được một món quà vô cùng trang trọng và quý giá.
Ân Trường Hành đánh giá hắn một cái, gật đầu nói:
"Thiên phú cũng tạm được."
"Còn chuỗi ngọc này thì sao?"
Lục Chiêu Lăng lại cho họ xem chuỗi ngọc mà Chu Ngật đã đưa trước đó.
Đây là phần thưởng mà Chu Ngật nhờ nàng giúp đối phó với lão quỷ đã giao dịch với hắn.
Lúc đó Lục Chiêu Lăng đã thấy được sự đặc biệt của chuỗi ngọc này, vì nó tỏa ra tử khí.
Ân Trường Hành nhìn chuỗi ngọc này, sững lại một chút, rồi đưa tay cầm lên, cẩn thận xem xét.
Ông Tụng Chi cũng nói:
"Đây là đồ cũ. Nhưng, chủ nhân trước đây hẳn là rất đặc biệt. . ."
Ân Trường Hành đột nhiên đưa chuỗi ngọc cho Lục Chiêu Lăng, nói:
"Đây là vật của Lục Minh."
"Sư phụ, người nói gì?"
Lục Chiêu Lăng sững sờ.
"Con không nghe nhầm, chính là vật của Lục Minh."
"Năm đó có một ngày, sáng sớm, sương mù rất dày, cái lạnh của đêm vẫn chưa tan, ta cảm thấy ngoài cửa có động tĩnh, liền khoác áo ra ngoài. Mở cửa ra xem, con chỉ bé bằng từng này, nằm trên phiến đá bên ngoài Đệ Nhất Huyền Môn của chúng ta, bên dưới lót một tấm chăn, tay cầm một củ ấu đã luộc chín bóc vỏ."
Ánh mắt Ân Trường Hành có chút xa xăm, nhớ lại tình hình ngày hôm đó.
Ân Vân Đình ở bên cạnh nghe đến đây, môi mấp máy, nhưng tạm thời không nói gì.
Hắn thực ra muốn nói, ở Tôn Nhất Quan cũng là như vậy.
Nhưng sư phụ nói, là Đệ Nhất Huyền Môn.
Chẳng lẽ, đại sư tỷ của hai kiếp đều bị đưa đến bên ngoài sư môn của họ?
Kỳ lạ vậy sao?
"Khi vi sư thấy con, sương sớm tan đi, ánh bình minh vừa vặn chiếu xuống, trước mắt lập tức sáng bừng rực rỡ. Vì vậy, đặt tên cho con là Chiêu."
"Sau đó lại cảm thấy, chỉ một chữ Chiêu, có chút đơn điệu, vì tay con đang cầm một miếng củ ấu đã gặm, nên thêm một chữ Lăng vào."
"Nhưng, ngoài ra còn có một lý do khác, tấm chăn con lót bên dưới có thêu hoa kim lăng."
Lục Chiêu Lăng tuy không biết tại sao đang nói về chuỗi ngọc này, lại chuyển sang ngày nàng mới đến sư môn, nhưng vẫn im lặng lắng nghe.
Lúc này không ai trong số họ nhìn về phía Chu Thời Duyệt và những người khác, không cảm thấy cần phải giấu giếm hắn, Chu Thời Duyệt liền giả vờ như mình không có ở đó.
Nhưng, khi nghe đến tên Lục Minh, hắn đã vẫy tay cho đám người Thanh Mộc lui xuống.
---

Chương 1179: Báo mộng cho hắn
Lữ Tụng nhận được món quà kia xong cũng rất thức thời mà lui ra cùng đám người hầu.
Thịnh Tam nương tử và Oa ca bèn ngồi xổm vào một góc.
Bọn họ là quỷ, nghe lén một chút bí mật chắc không sao đâu nhỉ?
Có chuyện hay mà không hóng, bọn họ sẽ khó chịu lắm.
Ân Trường Hành lại nhìn về phía Lục Chiêu Lăng, nói:
"Lúc ấy, vi sư đã cẩn thận tính toán mệnh số, xem tướng mạo cho ngươi. Chuyện về sự tồn tại của cha mẹ ngươi rất kỳ lạ. Phụ mẫu của ngươi vẫn còn sống, nhưng lại không giống như đang sống."
Lời này. . .
"Sau này ta đã nghiên cứu rất lâu mới hiểu ra. Đó là vì lúc ấy họ không ở nơi này, có thể là ở U Minh, cũng có thể là. . ."
"Đã đến một nơi khác."
Lục Chiêu Lăng lại hiểu ý của hắn.
"Ý là, không cùng một thế giới?"
"Ừm."
Ân Trường Hành lại nói:
"Vốn dĩ ta định để ngươi theo họ Ân của vi sư, nhưng sư thúc ngươi không đồng ý. Hắn nói tên họ này ghép lại nghe không hay. Hoặc là đặt tên mới, hoặc là theo họ hắn."
Tóm lại là không thể mang họ Ân.
Nghe Ân Trường Hành nói vậy, Chu Thời Duyệt, Ân Vân Đình và cả Lục Chiêu Lăng đều bất giác đọc thầm cái tên đó.
Ân Trường Hành nói vốn định đặt tên là Chiêu.
Ân Chiêu.
Âm chiêu.
Sau đó thêm một chữ Lăng.
Ân Chiêu Linh.
Âm chiêu linh.
Ba người:
". . ."
Lục Chiêu Lăng lập tức nói với Ông Tụng Chi:
"Đa tạ sư thúc!"
Ông Tụng Chi không nhịn được mà bật cười.
Lúc đó hắn quả thực cảm thấy cái tên kia không ổn chút nào.
Ân Trường Hành hừ một tiếng:
"Nhưng ngươi là đồ đệ của ta, sao có thể mang họ của sư thúc ngươi được. Sau đó, ở mặt sau tấm chăn kia có thêu một chữ Lục, ta liền nghĩ đó hẳn là họ của ngươi, bèn tính thử một quẻ, cái tên Lục Chiêu Lăng này rất hợp với ngươi, thế là quyết định vậy."
"Vậy tại sao lại biết là Lục Minh?"
"Lúc ở Tôn Nhất Quan, ngươi cũng được đưa tới theo cách tương tự. Chúng ta đều không biết cha mẹ ngươi là ai, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, tại sao lại đưa ngươi tới, nhưng đã xác nhận được, cha ngươi hẳn là họ Lục."
"Còn về tại sao lại nói là Lục Minh, chẳng phải là vì kiếp này mới biết hay sao?"
Ân Trường Hành liếc nàng một cái, cảm thấy nàng vừa hỏi một câu hết sức ngớ ngẩn.
"Cho nên, ta đoán rằng ngươi vốn nên sinh ra ở đây, là nữ nhi của Lục Minh ở Đại Chu. Nhưng Lục Minh đã xảy ra chuyện gì đó, lúc đưa ngươi tới Đệ Nhất Huyền Môn lại không bảo vệ được ngươi, nên mới gửi ngươi vào đó."
"Vậy lúc ở Tôn Nhất Quan thì sao?"
"Sau này Đệ Nhất Huyền Môn xảy ra chuyện, thiên đạo hỗn loạn, thời không sai lệch, mới có chuyện ở Tôn Nhất Quan."
"Chuyện này phải đợi tìm được cha ngươi mới biết được."
"Còn nữa, "
Ân Trường Hành lại nhìn về phía Ông Tụng Chi:
"Tu vi của sư thúc ngươi bị người ta hủy hoại, Vân Bát Đạo lại nói có rất nhiều kẻ đội lốt Lục Minh làm vô số chuyện ác, ta luôn cảm thấy những chuyện này có liên quan đến nhau."
Lục Chiêu Lăng không hiểu lắm.
Ân Trường Hành lại nói:
"Sư thúc ngươi, tu vi ban đầu có một năng lực, có thể đoạn tuyệt chân cơ của người khác."
"Ý của người là gì ạ?"
"Chính là có thể liếc mắt một cái liền nhìn thấu các loại thuật che mắt của đối phương."
Lúc này Chu Thời Duyệt mới lên tiếng:
"Ý của sư phụ có phải là, nếu tu vi của sư thúc vẫn còn, thì bất kể ai giả dạng thành nhạc phụ của ta, sư thúc đều có thể liếc mắt một cái là nhận ra kẻ đó là giả?"
Mọi người lúc này dường như mới phát hiện Tấn vương gia vẫn còn ở đây, ánh mắt đều đổ dồn về phía hắn.
Thịnh Tam nương tử và Oa ca vội vàng thu mình nhỏ lại.
Tấn vương sao còn chen miệng vào? Nếu bị họ đuổi đi, đừng có mà liên lụy đến hai con quỷ bọn ta.
Tuy nhiên, Ân Trường Hành không đuổi Chu Thời Duyệt.
Hắn gật đầu:
"Chính là ý đó. Trước kia sư thúc ngươi có danh xưng là Linh Nhãn."
Ông Tụng Chi cười khổ một tiếng.
Lục Chiêu Lăng và Ân Vân Đình đã hiểu ra.
"Vậy, thưa sư phụ, ý của người là, bọn chúng biết sư thúc có bản lĩnh này, nên đã cố ý hủy đi tu vi của người?"
"Hẳn là vậy."
Lục Chiêu Lăng nhìn về phía Ông Tụng Chi:
"Sư thúc, ai đã hủy tu vi của người?"
"Đại Tế Ti."
Đại Tế Ti.
Lục Chiêu Lăng và Chu Thời Duyệt nhìn nhau.
Vị Đại Tế Ti này. . .
"Vậy chúng ta có nên đi một chuyến ra ngoài Tây Nam không. . ."
"Vương gia!"
Bên ngoài truyền đến giọng của Thanh Khiếu.
Chu Thời Duyệt nghe giọng điệu của Thanh Khiếu, liền đứng dậy:
"E là có tin khẩn."
Quả nhiên, sau khi ra ngoài nghe Thanh Khiếu bẩm báo, hắn lập tức quay trở vào, nói với đám người Lục Chiêu Lăng:
"Man tộc đã gửi thư đến kinh thành, nói rằng đã phái người tới đó để cầu hôn một nữ tử hoàng tộc cho Đại Tế Ti."
Lục Chiêu Lăng đứng bật dậy.
"Hắn thật không biết xấu hổ!"
Sao còn dám đến kinh thành?
Hơn nữa, còn muốn cưới công chúa?
"Xem ra, chúng ta phải về kinh rồi."
Chu Thời Duyệt trầm giọng nói.
Bất kể Đại Tế Ti kia phái kẻ nào đến kinh thành, chắc chắn sẽ giở trò yêu ma. Hắn chỉ lo bọn chúng có thủ đoạn tà môn gì, đến lúc đó nếu Hoàng đế trúng chiêu, tuyệt đối sẽ là tai họa cho bách tính Đại Chu.
"Đi."
Lúc Thái thượng hoàng và Chu Ngật trở lại Cừu phủ, mang theo hai rương vàng bạc châu báu, thì thấy bọn họ đã thu dọn xong xuôi, chuẩn bị trở về kinh.
"Sao đột nhiên lại muốn đi?"
Thái thượng hoàng còn tưởng ít nhất phải đợi đến ngày mai.
"Có chuyện."
Nghe xong chuyện Chu Thời Duyệt kể, Thái thượng hoàng cũng sốt ruột.
"Để ta xem hoàng đế có đang ngủ gật không!"
Nếu hoàng đế đúng lúc đang ngủ gật, vậy có thể báo mộng cho hắn trước.
Nói cũng thật trùng hợp, lúc này Hoàng đế quả thật đang ngủ gật.
Lúc trước ngài lật xem mấy bản lễ đơn trong cung chuẩn bị cho đại hôn của Tấn vương, trên đó viết chi chít, xem đến mức buồn ngủ rũ rượi.
Hơn nữa, chuyện này không biết làm sao lại đến tai Hoàng hậu, người vốn không màng thế sự, khiến bà cũng phải ra tay.
Hoàng hậu còn cho người thêm mười mấy món vào danh sách lễ vật.
Hoàng đế xem mà tức sôi gan, nổi giận xong lại buồn ngủ.
Lễ đơn vẫn trải trên long án, một đầu thõng xuống đất, hoàng đế đã gục ngay trên đó mà ngủ thiếp đi.
Đàm công công vào xem, không dám lên tiếng, vội vàng lui ra.
"Hoàng đế!"
Hoàng đế đột nhiên mơ thấy Thái thượng hoàng vội vã chạy vào, rõ ràng tuổi đã cao mà chạy vẫn rất nhanh, thoáng cái đã đến trước mặt ngài, ngón tay suýt nữa thì chọc vào trán.
"Nước sôi lửa bỏng rồi, ngươi còn ngủ ở đây à? !"
Thái thượng hoàng đưa tay ra định chạm vào hoàng đế thì vội rụt lại, lỡ tay hắn lạnh quá làm hoàng đế tỉnh giấc thì chẳng phải giấc mộng này sẽ tan tành sao?
"Thư của Đại Tế Ti Man tộc đâu? Bọn chúng có phải muốn đến cầu hôn công chúa không?"
Hoàng đế ngơ ngác nhìn Thái thượng hoàng.
Đây rốt cuộc có phải là mơ không?
Tại sao phụ hoàng lại biết?
Hay là, việc ngài nhận được thư của Đại Tế Ti Man tộc mới là mơ?
Tóm lại là bây giờ ngài có chút mơ hồ.
"Phụ hoàng. . ."
"Phụ với chả hoàng! Ta nói cho ngươi biết, không được đồng ý, bất kể hắn muốn cưới ai! Ngươi ngay cả người hắn phái tới cũng không được gặp! Ngươi có biết bọn chúng là ai không?"
"Trẫm chẳng lẽ lại phải sợ mấy tên sứ thần Man tộc cỏn con đó sao?"
Hoàng đế không phục.
Thái thượng hoàng vừa nghe liền nổi giận.
"Cỏn con cái gì? Bọn chúng là tà tu!"

Chương 1180: Túng Vân quỷ khóc
Lúc Thái thượng hoàng báo mộng cho hoàng đế, đám người Lục Chiêu Lăng đang nói lời tạm biệt với Cừu gia.
Người nhà họ Cừu lưu luyến không rời, tiễn họ ra khỏi thành Túc Bắc mà vẫn chưa muốn chia tay.
Nhưng họ cũng biết, Tấn vương và Lục Chiêu Lăng không thể ở lại Túc Bắc.
Chu Ngật cũng đi theo đưa tiễn.
Hắn nói với Chu Thời Duyệt một câu:
"Sức khỏe ngoại tổ phụ không tốt lắm, e là chỉ còn vài ngày nữa thôi. Sau khi ta lo xong hậu sự cho người, muốn đi chu du khắp nơi ở Đại Chu."
Vẻ mặt hắn bây giờ có chút ngây thơ.
"Võ công của ta không tệ, ra ngoài còn có thể thử hành hiệp trượng nghĩa, cứu giúp thêm nhiều người yếu thế nghèo khổ."
Chu Thời Duyệt gật đầu.
"Được."
Hắn cũng chỉ nói với Chu Ngật một chữ như vậy.
Bầu trời Túc Bắc đã quang đãng.
Lúc họ rời đi, Tông đại nhân cũng tha thiết đến tiễn, còn làm vẻ mặt đau khổ mà bày tỏ quyết tâm với Chu Thời Duyệt, nói rằng nhất định sẽ làm một vị quan tốt.
Vật tư cứu trợ mấy ngày nay đều đã được đưa đến tay các nạn dân.
Có lẽ vì quan phủ đã cho dân chúng đủ niềm tin, tuy bây giờ vẫn còn chịu cảnh thiên tai, nhưng lòng người cũng có chút yên ổn, luôn cảm thấy triều đình sẽ không bỏ mặc họ, cửa ải khó khăn này nhất định có thể vượt qua.
Những người dân từ Dụ Lan quan đến, cũng như đột nhiên nghĩ thông suốt, muốn trở về quan thành.
Dù sao đó cũng là nhà của họ.
Mọi thứ đang đi theo chiều hướng tốt đẹp.
Đám người Lục Chiêu Lăng liền rời Túc Bắc, chuẩn bị về kinh.
Lần này, họ phải đi đường vòng một đoạn ngắn để đến Túng Vân Sơn.
Chu Ngật đã kể cho họ một chuyện, lúc ở U Minh hắn từng nghe một lão quỷ nhắc đến Túng Vân Sơn.
Mà trước đó quân lương cũng bị cướp ở Túng Vân Sơn, Lục Chiêu Lăng và Chu Thời Duyệt bàn bạc một hồi, liền quyết định đến Túng Vân Sơn xem sao.
Nếu nơi đó có vấn đề, vậy thì thuận tay xử lý.
Thịnh Tam nương tử và Oa ca cũng đi theo.
Túng Vân Sơn, trông âm khí nặng nề.
"Túng Vân Sơn này, mang sát khí."
Ân Trường Hành nói.
"Thật ra tốt nhất là san bằng ngọn núi này."
Lục Chiêu Lăng vừa nghe thiếu chút nữa bị nước miếng của mình làm sặc. "Sư phụ, người đừng hở ra là đòi san bằng cả một ngọn núi chứ."
Chu Thời Duyệt nói:
"Túng Vân Sơn không phải một ngọn núi, đây là một dãy núi, cả dãy núi này đều gọi là Túng Vân sơn mạch."
Dãy núi, vậy càng không thể san bằng.
"Thật ra có một cách."
Lục Chiêu Lăng lại nhìn kỹ, chỉ vào mấy phương vị:
"Ở những nơi đó, mỗi nơi xây một tòa Trấn Sát đình, phong thủy sẽ thay đổi."
Còn có thể như vậy sao?
Ân Trường Hành kinh ngạc nhìn Lục Chiêu Lăng. "Cách này của ngươi không tồi."
"Đó là dĩ nhiên, sư phụ, người trước kia đã không bằng ta rồi, người quên rồi sao?"
Lục Chiêu Lăng hếch cằm lên.
Ân Trường Hành vỗ một cái vào gáy nàng.
"Là ngươi nhớ nhầm. Vi sư còn có bản lĩnh gia truyền, ngươi chưa từng học."
Nàng nói là sư phụ ở Tôn Nhất Quan, chứ không phải hắn.
Lục Chiêu Lăng xoa đầu, nói với Ân Vân Đình:
"Đại sư đệ, sư phụ không còn vui tính nữa rồi."
Sau khi sư phụ nhớ lại tất cả ký ức, lại có uy nghiêm của một người thầy.
Ân Vân Đình cười, thấp giọng nói:
"Vậy thì có sao? Ngươi lại cố gắng học hết bản lĩnh gia truyền của người, không đến nửa năm, người lại không bằng ngươi. Đến lúc đó có thể người lại vui tính trở lại."
Mắt Lục Chiêu Lăng sáng lên:
"Có lý."
Chu Thời Duyệt nhìn nàng, cũng khẽ mỉm cười.
Hắn lại cảm thấy Lục Tiểu Nhị như vậy rất tốt, có sư phụ lợi hại giúp đỡ, sau này sẽ không phải chuyện gì cũng do một mình nàng đứng ở phía trước gánh vác.
Lúc họ đến đây, trời đã về chiều.
Nhìn phong thủy của Túng Vân sơn mạch, màn đêm rất nhanh sẽ buông xuống.
Đi đường ban đêm cũng không cần thiết.
Đêm nay họ nghỉ lại dưới chân núi.
Khi những cơn gió đêm đầu tiên vừa thổi tới, mấy người hầu họ Thanh đi ra ngoài tìm thức ăn, nhặt củi, tìm nước liền lần lượt nghe thấy những tiếng khóc khác nhau.
Thanh Bảo và Thanh Âm cùng nhau ra ngoài giải quyết việc riêng, cũng nghe thấy tiếng khóc.
"Hu hu hu."
Hai người vốn định quay về, khi nghe thấy tiếng khóc này liền lập tức dừng lại, đột ngột quay đầu.
Bởi vì tiếng khóc ở ngay sau lưng họ không xa, nghe như tiếng khóc của một nam nhân trẻ tuổi.
"Ai?"
"Cút ra đây!"
Hai người đồng thời rút trường kiếm, mũi kiếm chỉ về phía đó.
Họ cũng không quá sợ hãi, vì trên người họ có bùa, hơn nữa tiểu thư và mọi người cũng ở không xa.
"Tiểu sinh mệnh khổ quá."
"Hu hu hu."
Nam nhân trẻ tuổi kia lại khóc, còn nói một câu.
Lúc này, ở cách đó không xa, Thanh Lâm cũng nghe thấy tiếng khóc.
Nhưng thứ hắn nghe được, lại là tiếng khóc nỉ non của một nữ tử.
"Đại ca, có thể kéo ta một cái không? Chân ta đau quá."
Thanh Lâm cũng rút kiếm ra.
Ở đầu kia, Thanh Khiếu xiên hai con chim trên kiếm, hai con chim ngủ đêm này vừa hay bị hắn bắt được, định lát nữa quay về nướng cho tiểu thư ăn.
Chỉ là, khi hắn vừa định tìm thêm con mồi khác, một đứa trẻ trên cây kêu lên.
"Đại ca ca, ta không xuống được, ở đây cao quá, oa!"
Thanh Khiếu ngẩng đầu nhìn, trên cây có một đứa trẻ treo ngược, trông chừng năm sáu tuổi, đầu hướng xuống, đang treo lơ lửng trên cành cây, khóc ré lên với hắn.
Thanh Khiếu lập tức lùi lại vài bước.
Cùng lúc đó, những người đang đốt lửa nghỉ ngơi trên bãi đất bằng, nghe thấy trong núi rừng xung quanh, chim chóc hoảng sợ vỗ cánh bay lên, như thể bị thứ gì đó dọa sợ.
Lục Chiêu Lăng đứng dậy.
Lữ Tụng cũng lập tức đứng dậy theo.
Đám người Thanh Tùng, Thanh Bách đỡ Thanh Phong từ trong xe ngựa ra hít thở không khí, cả ba cũng đồng thời dừng lại.
Thanh Phong hôm nay mới tỉnh lại, may mà có Ân Trường Hành, phương thuốc của hắn vô cùng tốt.
Họ đều nhìn về phía núi rừng.
"Xem ra không thể nghỉ ngơi qua đêm yên ổn rồi."
Ân Trường Hành nhíu mày.
Ông Tụng Chi trải một tấm đệm da thú bên cạnh lửa, ngồi xuống.
"Ta bây giờ là một người không có tu vi, sư huynh, phải dựa vào các ngươi rồi."
Thịnh Tam nương tử bay ra, có chút kích động.
"Lục đại sư, ta đi, ta đi, ta dẫn A Oa đi luyện tập!"
Oa ca nói không đi nữa, sẽ đi theo nàng.
Thịnh Tam nương tử bây giờ coi Oa ca là thuộc hạ của mình, luôn muốn dẫn hắn đi luyện tập cho thật tốt, để hắn lợi hại hơn một chút.
Nàng bây giờ là Thịnh đội trưởng, tuy đám trẻ nhà họ Cừu không theo được, nhưng chúng nói sau này sẽ viết thư cho nàng.
Bây giờ bên cạnh nàng ít nhất còn một thuộc hạ.
"Ngươi đừng đi."
Lục Chiêu Lăng nhìn về một hướng, đột nhiên nói:
"Ta cảm thấy, nơi này đối với ngươi và Oa ca mà nói, còn nguy hiểm hơn."
"Hả? Còn có nguy hiểm gì có thể uy hiếp được bản tiên sao?"
Thịnh Tam nương tử không tin.
Nhưng lời nàng vừa dứt, trong đầu đột nhiên vang lên một tiếng rít chói tai.
"A!"
Thịnh Tam nương tử vội vàng bịt tai ngồi xổm xuống.
Oa ca thì trong nháy mắt thất khiếu chảy máu.
Nếu không phải Lục Chiêu Lăng ném qua một lá bùa, hắn đã ngã thẳng cẳng.
Ân Trường Hành cũng đứng dậy.
Lúc này, trong núi rừng từ các hướng truyền đến tiếng bước chân vội vã, đám người hầu họ Thanh đều chạy như điên ra ngoài.
"Tiểu thư!"

Chương 1181: Thật là lố bịch
Đám người hầu họ Thanh đều chạy ra, như thể có thứ gì đó đáng sợ đang đuổi theo họ từ phía sau.
Nhưng khi họ chạy ra, đám người Lữ Tụng lại không thấy có người hay quỷ gì đuổi theo sau lưng.
Ân Vân Đình đã thu Thái thượng hoàng và Oa ca vào trong ngọc bội, còn Lục Chiêu Lăng thì đưa tay kéo Thịnh Tam nương tử đến bên cạnh, vỗ nhẹ lên đầu nàng.
Nói cũng lạ, chỉ bị nàng vỗ nhẹ như vậy, Thịnh Tam nương tử đã cảm thấy tiếng rít chói tai trong tai biến mất.
Nhưng cả người nàng có chút mềm nhũn, như thể toàn bộ sức lực và tu vi đều bị rút cạn.
Tình trạng này còn yếu hơn cả trước khi nàng nuốt con đại quỷ kia.
Cảm giác này khiến Thịnh Tam nương tử sắp sụp đổ, nàng nắm chặt tay Lục Chiêu Lăng, giọng nói run rẩy vì hoảng hốt:
"Lục đại sư, ta, ta trở nên mềm yếu rồi!"
Lục Chiêu Lăng:
". . ."
Sao ai cũng thích dùng từ "mềm yếu" thế nhỉ? Đây là từ hay ho gì sao?
Nàng hết sức bất đắc dĩ nói:
"Lát nữa sẽ ổn thôi."
Nói xong, nàng đã cầm kim bút, nói với Chu Thời Duyệt:
"Đi, đưa ta qua đó."
Nàng chỉ bút về phía trước.
Chu Thời Duyệt lập tức ôm eo nàng, dùng tốc độ như tia chớp lướt về phía đám người hầu.
Lục Chiêu Lăng vừa kêu họ mau chạy về đống lửa, vừa lấy ra một xấp bùa, vừa bay về phía trước vừa ném bùa lên không.
Kim bút vung lên, những lá hỏa phù kia đều bốc cháy giữa không trung.
Nhờ những ngọn lửa nhỏ bùng lên, Chu Thời Duyệt ở bên cạnh nàng mới thấy được từng cái bóng rất hư ảo.
Chẳng trách trước đó họ không nhìn rõ, những hình dạng này nhạt đến mức như những bong bóng nước sắp tan biến.
Một chút hơi nước tản ra, hình thù như ẩn như hiện.
Nếu những hình người này tan ra, có lẽ sẽ chỉ còn lại một lớp sương mỏng, dường như chỉ cần vung tay là chúng sẽ tan biến không dấu vết.
"Đây là quỷ sao?"
"Nói là quỷ, cũng không giống quỷ."
Lục Chiêu Lăng vung bút về phía một hình người sương khói mang dáng dấp phụ nữ ở phía trước, nó lập tức tan biến như hơi nước bị đánh tan.
"Những người này lúc còn sống đi qua Túng Vân sơn mạch, sau đó bị tà tu hoặc quỷ quái cố ý dọa mất hồn, để lại một đạo hồn ảnh ở đây, nhưng sau khi họ rời khỏi Túng Vân sơn mạch cũng chết đi."
"Một đạo tàn hồn lưu lại nơi này hẳn là bị đám đại quỷ của Vân Bát Đạo dùng làm thuộc hạ, mỗi ngày cho chúng ăn một chút hồn ảnh của chim bay thú chạy đã chết, sẽ nuôi chúng thành thứ người không ra người, quỷ không ra quỷ như thế này."
Lục Chiêu Lăng đột nhiên nhìn thấy một bóng người trong số đó, ánh mắt nàng biến đổi.
"Người kia!"
Chu Thời Duyệt nhìn không rõ bằng nàng. Hắn chỉ thấy hư ảnh sương khói, còn Lục Chiêu Lăng có thể thấy rõ hình dạng của chúng.
"Ta đi đuổi theo! Ngươi quay về đi!"
Lục Chiêu Lăng đột nhiên gạt tay hắn khỏi eo mình, ném ra một lá Ngự Phong Phù rồi nhanh như thỏ lủi vào trong rừng rậm.
Chu Thời Duyệt:
". . ."
Vào giờ khắc này, hắn đột nhiên cảm thấy Lục Chiêu Lăng giống như một con lươn trơn tuột!
Hắn lại để nàng dễ dàng thoát thân như vậy!
Chẳng phải đã nói hắn là siêu cao thủ võ công rất lợi hại sao?
Những hư ảnh bên cạnh đều ùa về phía hắn, Chu Thời Duyệt đang định thử sức, Lữ Tụng đã đến bên cạnh, vung ra mấy lá bùa.
"Vương gia, sư phụ bảo ngài quay về."
"Sư phụ bảo ta đi theo đại sư tỷ."
Lữ Tụng nói xong câu đó liền không dám chần chừ mà đuổi theo hướng Lục Chiêu Lăng vừa rời đi.
Sư phụ nói, khi gặp nguy hiểm, những sư đệ như họ phải theo sát bước chân của đại sư tỷ, điều này cũng có lợi cho sự tiến bộ tu vi của chính họ.
Bây giờ đại sư huynh vẫn chưa hoàn toàn bình phục, ở đây chỉ có hắn là sư đệ, hắn tự nhiên phải đuổi theo đại sư tỷ, có chuyện gì còn có thể giúp đỡ, tiện thể học hỏi.
Sư phụ nói, không thể lúc nào cũng để người dạy dỗ.
Lữ Tụng lúc đó cảm thấy rất có lý, liền vội vàng đuổi theo.
Chu Thời Duyệt nhìn hắn lảo đảo dùng Ngự Phong Phù đuổi theo Lục Chiêu Lăng, cắn răng, quay người trở về.
Không còn cách nào khác, tác dụng của hắn đối với Lục tiểu thư bây giờ chính là nghe lời.
Nếu hắn không còn ưu điểm này, sau này Lục Tiểu Nhị ghét bỏ hắn thì làm sao?
Nhìn Chu Thời Duyệt quay về, đám người hầu lại có chút sốt ruột.
"Vương gia, ngài cứ để Vương phi một mình vào rừng sao?"
"Vương gia, trên người ngài không phải có bùa hộ mệnh rất lợi hại sao?"
Chu Thời Duyệt:
". . ."
Những người này có phải từng người một làm phản rồi không?
Hắn còn chưa kịp mở miệng, từng người đã nóng lòng muốn hắn vào trong.
Ân Vân Đình mỉm cười.
Tư Chân chắp tay trước ngực:
"A di đà phật."
"Ân sư phụ cũng bảo bổn vương quay về. Hẳn là sợ bổn vương đi cản trở A Lăng."
Đám người hầu đều nhìn về phía Ân Trường Hành.
Ân Trường Hành gật đầu.
"Đúng vậy, Tấn vương đừng đi theo, sẽ ảnh hưởng đến sự phát huy của Tiểu Lăng Nhi."
Chu Thời Duyệt nhất thời không biết nên nói gì.
Ân Trường Hành đã đồng tình với lời hắn, nhưng tại sao nghe qua hắn lại không vui vẻ như vậy?
Ông Tụng Chi hỏi đám người Thanh Khiếu.
"Các ngươi vừa thấy gì?"
Trong lúc mọi người đang kể về những thứ mình vừa gặp, Lục Chiêu Lăng đang đuổi theo hồn ảnh kia đến một sơn động.
Sơn động này trông rất âm u.
Cửa động đối diện với vầng trăng nhàn nhạt trên trời, trông như một cái miệng lớn muốn nuốt chửng vầng trăng.
Trên sơn động còn có hai tảng đá tròn, bây giờ chỉ là hai bóng đen, nếu ban ngày nhìn rõ hơn, có lẽ sẽ giống một đôi mắt.
Lục Chiêu Lăng đứng ở cửa động này, cũng có thể cảm nhận được từng luồng âm khí bị hút vào trong, như thể muốn hút cả nàng vào.
Nàng suy nghĩ một chút, cầm một lá bùa hộ mệnh trong tay, bước vào cửa động.
"Đại sư tỷ!"
Lữ Tụng vừa kịp đến, vội vàng gọi nàng lại.
Lục Chiêu Lăng quay đầu nhìn hắn một cái:
"Sư phụ bảo ngươi đến?"
"Phải."
Xem ra sư phụ tuy đã dung hợp ký ức, nhưng phương pháp dạy dỗ các sư đệ vẫn không thay đổi, nàng cũng đã quen rồi.
"Cùng ta vào trong đi, bên trong hình như còn có sinh khí."
Lữ Tụng lập tức đi theo nàng vào sơn động.
Vừa vào trong, Lục Chiêu Lăng đã cảm nhận được một luồng quỷ khí quen thuộc.
"Nơi này hẳn là sào huyệt cũ của Vân Bát Đạo."
Lữ Tụng đốt một lá hỏa phù.
Vừa có ánh sáng, Lục Chiêu Lăng liền liếc thấy một vệt tài khí lấp lánh ánh vàng trong một khe đá nhỏ.
Nàng lập tức đi tới, cạy cạy, nắm được một viên kim châu, kéo ra ngoài, một chuỗi kim châu nhỏ đã bị nàng lôi ra.
Lữ Tụng:
". . ."
Hắn cũng không ngờ, đại sư tỷ đến đây, thứ đầu tiên nhặt được lại là vàng.
"Tiểu Hắc Tiểu Bạch chắc chắn đã đến đây rồi!"
Lục Chiêu Lăng lập tức tức giận nói.
"Đây là bọn họ chuyển sót, Vân Bát Đạo chắc chắn đã giấu không ít của cải ở đây!"
U Minh có phải quá đáng lắm không?
Chuyển của cải đi rồi, mà sinh khí và những hồn ảnh ở đây lại không thuận tay xử lý luôn sao?

Chương 1182: Sư phụ nhà hắn
Lục Chiêu Lăng lại tìm vào sâu bên trong, quả nhiên tìm được một cái động trong động bị chắn bởi song sắt.
Bên trong lại nhốt đến hơn mười người.
Trong đó có cả người đã chết, nằm cứng đờ trên mặt đất.
Những người khác đều chen chúc ở một góc, hoàn toàn không dám lại gần thi thể.
Nhưng họ cũng đều ôm gối vùi đầu, không dám ngẩng lên.
Bóng ma vừa rồi lại lơ lửng bên cạnh thi thể, nhìn Lục Chiêu Lăng và Lữ Tụng.
Đây là một thư sinh, quần áo trên người giống hệt thi thể.
Xem ra, trên mặt đất chính là thi thể của hắn.
Hắn nhìn Lục Chiêu Lăng, thi lễ với nàng.
"Dẫn đại sư đến đây, là tại hạ không phải, nhưng tại hạ cũng không muốn nhìn những người này đều chết ở đây, giống như tại hạ, biến thành một cỗ thi thể bốc mùi."
Lữ Tụng cũng nhìn thấy hắn, nghe được lời hắn nói.
Thì ra con quỷ này lại dẫn họ đến đây để cứu những người này.
Lục Chiêu Lăng lấy dao găm ra, đưa cho Lữ Tụng.
"Cạy đi."
Lữ Tụng vội vàng nhận lấy dao găm, bắt đầu cạy song sắt.
Lục Chiêu Lăng không trả lời con quỷ thư sinh kia, đốt hỏa phù, ánh mắt quét qua những người đang co ro trong góc.
Nàng quét thấy một vầng kim quang.
Ủa?
Là người mà, sao lại có kim quang? Chẳng lẽ là Chu Thời Duyệt thứ hai?
Nàng định thần nhìn lại, thì ra là tài khí!
Đó là một người giàu có. Lại còn là loại cực giàu!
"Đại sư, lão quỷ đáng sợ ở đây, liệu có quay lại không?"
Con quỷ thư sinh lại hỏi nàng.
Lục Chiêu Lăng vẫn không trả lời hắn.
Lữ Tụng liếc nhìn, cảm thấy có chút kỳ lạ.
Theo lý mà nói, con quỷ thư sinh này là quỷ tốt, bản thân đã chết ở đây rồi mà còn muốn cứu những người này, cố tình dẫn họ đến.
Sao đại sư tỷ lại không để ý đến hắn?
Nhưng hắn cũng không nhiều lời hỏi ra vào lúc này, chỉ cố gắng cạy song sắt.
"Đại sư, vốn ở đây còn có một người, là đi theo lão quỷ lợi hại kia, tại hạ nghe tên hắn là Tống Trí, hắn có phải cũng đã chết rồi không?"
"Đại sư, sao người không để ý đến tại hạ?"
Con quỷ thư sinh vừa nói, vừa bay về phía Lục Chiêu Lăng.
Hắn trông tuấn tú nho nhã, đôi mắt lại long lanh như ngấn nước, có vẻ đa tình.
Có lẽ là loại thư sinh tuấn mỹ trong kịch văn, rất dễ làm lay động các tiểu thư khuê các.
Khi hắn bay đến trước mặt Lục Chiêu Lăng, Lục Chiêu Lăng đột nhiên động thủ.
Nàng đột ngột đưa tay, thò qua song sắt, một tay bóp cổ con quỷ thư sinh, sau đó vô cùng hung hãn kéo cả người hắn ra khỏi khe hở.
"A a a!"
Khoảng cách giữa các song sắt chỉ bằng cánh tay người lớn, vậy mà cả đầu và thân thể hắn đều bị kéo thẳng ra ngoài, trong khoảnh khắc bị kéo ra, hoàn toàn biến dạng.
Nhất là đầu của hắn, lập tức bị kẹp thành hình trụ.
Vốn rất tuấn tú, bây giờ trông lại vô cùng dị dạng.
Thân thể hắn cũng bị vặn ngược lại, bây giờ mặt đã quay về phía sau vai.
Lữ Tụng bị hành động bạo lực đột ngột này của đại sư tỷ làm cho giật mình.
Nhưng động tác của hắn vừa dừng lại, Lục Chiêu Lăng đã lập tức nói:
"Tiếp tục cạy đi!"
"Vâng, vâng."
Lữ Tụng vội vàng cạy.
Hắn bây giờ nghi ngờ, sư phụ để Tấn vương quay về, là không muốn để Tấn vương chứng kiến cảnh này.
Nhưng sư phụ thật sự nghĩ nhiều rồi, Tấn vương chắc chắn đã sớm quen với bộ dạng dũng mãnh này của đại sư tỷ.
"Đại, đại sư sao người có thể thô lỗ với tiểu sinh như vậy. . ."
Con quỷ thư sinh còn đang kêu, Lục Chiêu Lăng đột nhiên đưa tay lên, đổi thành nắm tóc hắn, sau đó vung cả người hắn lên, ném thẳng vào vách đá sơn động.
Lại tóm về, quật xuống đất.
"Cho ngươi nói dối!"
"Cho ngươi làm tiểu sinh!"
"Cho ngươi xưng tại hạ!"
"Cho ngươi không nỡ nhìn họ chết!"
Lục Chiêu Lăng vừa nói, vừa quật con quỷ thư sinh đến mức ngũ quan hoàn toàn biến dạng, tóc tai rối bù.
Hắn vốn còn kêu thảm thiết, đến sau cũng không kêu nổi nữa.
"Coi bổn cô nương là đồ ngốc à? !"
Lục Chiêu Lăng vung hắn đến gần hồn bay phách tán, mới ném hắn xuống đất.
Nàng dùng một lá Tịnh Hóa Phù để thanh tẩy hai tay.
Thật tức chết người.
"Quỷ sai đã đến đây rồi, nếu ngươi thật sự muốn cứu những người đó, sao không tự mình lộ diện?"
Con quỷ thư sinh này khác với những hồn ảnh trước đó, đây là con quỷ thực sự chết ở đây, thi thể trên mặt đất đúng là của hắn.
Cho nên nếu hắn muốn cứu người, lúc Tiểu Hắc Tiểu Bạch đến đã phải lộ diện. Tiểu Hắc Tiểu Bạch thì nàng biết, chắc chắn sẽ thuận tay phá song sắt, đưa những người này ra ngoài động.
Sau đó mới xem tạo hóa của họ.
Rồi cũng sẽ thuận tay thu con quỷ thư sinh này về U Minh.
Nhưng bây giờ của cải trong động đã bị dọn sạch, con quỷ thư sinh vẫn còn ở đây, chứng tỏ hắn đã cố ý trốn tránh Tiểu Hắc Tiểu Bạch.
Thậm chí, còn mượn khí tức gì đó của Vân Bát Đạo trước kia hoặc pháp khí của Tống Trí để che giấu sinh khí của những người này.
Tiểu Hắc Tiểu Bạch mấy lần lên đây đều vội vã, có lẽ cũng nhất thời sơ suất.
Vừa rồi lúc con quỷ thư sinh này nói chuyện với nàng, còn không ngừng cẩn thận quan sát nàng.
"Sao nào, trước kia thấy mấy lão quỷ kia ở đây tu hành làm chuyện xấu, ngươi nghĩ chúng bị quỷ sai bắt đi rồi, nơi này sẽ là của ngươi?"
Lục Chiêu Lăng lập tức đoán được mục đích của con quỷ thư sinh này.
"Muốn học theo chúng, ở đây tu thành đại quỷ tu? Bảo ta đến cứu những người này, cũng là muốn mượn tay ta, tích góp cho ngươi vài phần công đức trước phải không? Đến lúc đó nếu thật sự có quỷ sai đến, là có thể trốn tránh?"
Con quỷ thư sinh bây giờ làm gì còn sức mà mở miệng.
Nhưng trong lòng hắn vô cùng kinh ngạc.
Bởi vì Lục Chiêu Lăng đã hoàn toàn đoán trúng ý đồ của hắn.
Hắn trước kia chính là đi theo Vân Bát Đạo, bây giờ biết Vân Bát Đạo đã bị U Minh bắt đi, còn tưởng rằng sau này mình có thể tu thành một Vân Bát Đạo thứ hai.
"Ngươi chết ở đây, trên đầu bị đập một lỗ, có lẽ là do ai đó trong những người kia đập, chứng tỏ trước đó ngươi chắc chắn đã làm gì họ. . ."
Thư sinh này bị bắt cùng, sau đó bị những người này đập chết.
Có thể là thứ tốt gì được?
Thiện ác mà nàng còn không nhìn ra sao?
Lữ Tụng đã cạy mở song sắt.
"Các ngươi có sao không? Chúng ta đến cứu các ngươi, ai nghe thấy thì lên tiếng đi."
Trong số những người đó, có người khẽ động đậy.
Đột nhiên có một khuôn mặt quay lại.
"Đồ đệ?"
Lữ Tụng giật mình, định thần nhìn lại, suýt nữa cắn phải lưỡi.
"Sư phụ? !"
Sao sư phụ lại ở đây?
Lục Chiêu Lăng cũng kinh ngạc.
Sư phụ của Lữ Tụng, sau khi điều tra thôn Đại Quế, đã đến Túng Vân Sơn, kết quả cũng bị nhốt ở đây?
"Đồ đệ à! Hu hu hu, cuối cùng con cũng đến cứu vi sư rồi, vi sư vì tìm Đệ Nhất Huyền Môn, mà lại tìm đến tận tên đại phản đồ của Đệ Nhất Huyền Môn!"
Lục Chiêu Lăng nghe vậy, khóe miệng giật giật.
Nàng thật không ngờ lại là do chính ông ta tự tìm đến đây.
Lại chấp nhất với Đệ Nhất Huyền Môn đến vậy sao?

Chương 1183: Phá hủy cơ thể
Sư phụ của Lữ Tụng chỉ tỉnh táo được một lát.
Những người này đã bị nhốt ở đây quá lâu, trong sơn động này âm khí và quỷ khí đều cực kỳ nặng, chỉ ở lâu cũng sẽ sinh bệnh, huống chi họ chắc chắn ngày nào cũng bị dọa sợ.
Vì vậy, phần lớn đều hôn mê, một số tuy tỉnh nhưng thần trí bị kinh hách nên không được minh mẫn.
Vẫn nên định hồn cho những người này.
Lục Chiêu Lăng lấy ra một con hạc giấy nhỏ, thả nó bay đi.
Sau đó, nàng dùng kim phù điểm lên trán những người này, ra lệnh cho họ.
Khôi Lỗi Phù, chỉ có một chút tác dụng, dùng thật sự sẽ làm họ bị thương.
Bây giờ dùng loại giả Khôi Lỗi Phù này, chỉ có thể khiến họ nghe lệnh, đứng dậy và đi ra khỏi sơn động.
Nếu không phải vì thần trí họ không minh mẫn, lại ở trong một sơn động đầy quỷ khí như vậy, Lục Chiêu Lăng cũng sẽ không dùng đến loại bùa này.
Dù sao nó cũng không phải thứ tốt lành gì.
Những người này đều cứng đờ nghe theo lệnh của nàng, xếp hàng chậm rãi đi ra khỏi sơn động.
Lục Chiêu Lăng một cước đá con quỷ thư sinh kia ra ngoài.
Vừa ra ngoài, nàng liền xóa Khôi Lỗi Phù trên người họ.
Lữ Tụng đỡ sư phụ hắn ra ngoài.
Vừa ra khỏi động, Lục Chiêu Lăng đã nhìn thấy một đám sương máu ngưng tụ ở phía xa.
Nhưng hướng đó cách chỗ họ khá xa.
"Nơi đó là đâu?"
Lục Chiêu Lăng chỉ về phía đó, hỏi Lữ Tụng.
Lữ Tụng liếc nhìn.
"Hình như là hướng Sa Quan thành."
Sa Quan thành?
Sắc mặt Lục Chiêu Lăng hơi đổi.
Lục An Phồn đang ở Sa Quan thành.
Mà đám sương máu kia ngưng tụ, xem ra nơi đó sắp có thương vong.
Chẳng lẽ Sa Quan thành cũng có ngoại địch xâm lược?
Nàng đứng đây tiếp tục nhìn về phía đó.
Quả thực có một khoảng cách, nhưng bây giờ nàng vừa hay nhìn thấy, có lẽ có thể giúp một tay, còn việc có giúp Sa Quan thành vượt qua kiếp nạn này được không thì phải xem họ rồi!
Lục Chiêu Lăng lập tức lấy ra một tờ giấy vàng, rạch tay mình, dùng kim bút vẽ lên đó một lá Bạo Phá Phù có uy lực khá lớn.
Sau đó, nàng nhanh chóng gấp lá bùa thành một con hạc giấy nhỏ, viết bát tự của Lục An Phồn lên cánh, rồi ném nó bay đi.
Nơi đó có người thân ít nhiều có huyết mạch tương liên với nàng, thứ này có thể tìm đến rất nhanh.
Đương nhiên, sau khi nhận được hạc giấy, Lục An Phồn phải có thể dùng được nó, nếu không cũng chẳng giúp được gì.
"Sơn động này, miệng hướng về thành Túc Bắc, một tai hướng về thành Thúc Ninh, một tai hướng về thành Sa Quan, nơi này lại từng tụ tập trăm quỷ, âm khí xâm nhập một vùng núi rộng lớn, nếu để Vân Bát Đạo và đồng bọn tiếp tục làm loạn ở đây, sau này cả vùng này e là sẽ chiến loạn và tai họa không dứt."
Lục Chiêu Lăng đi một vòng quanh sơn động, nhìn ra huyền cơ ở đây.
Vị phu nhân kia và sư huynh của ả, cũng là đi theo Vân Bát Đạo, thường xuyên đến Túng Vân Sơn, nơi này có lẽ cũng có sào huyệt của chúng.
Lục Chiêu Lăng vừa quay đầu lại, đã thấy con quỷ thư sinh đang co ro thành một cục.
Nàng đi tới, lại đá một cước.
"Ở đây còn có nơi nào từng có quỷ tu hành không? Dẫn ta đi."
"Ta không biết a a a a ta biết!"
Con quỷ thư sinh bị Lục Chiêu Lăng dùng bút chọc vào đỉnh đầu, lập tức cảm thấy mình sắp hồn bay phách tán.
"Nếu ta dẫn ngươi đi, ngươi có thể tha cho ta không. . ."
"Ngươi đang ra điều kiện với ta?"
Lục Chiêu Lăng nheo mắt lại.
Con quỷ thư sinh lập tức run lẩy bẩy.
"Không dám, đại sư."
Hắn khó khăn bay lên, bay không thẳng, còn lảo đảo.
"Đại sư đệ, ta đã bảo Thanh Mộc và những người khác đến đón các ngươi, ngươi ở đây chờ đi."
"Đại sư tỷ, người một mình. . ."
Lữ Tụng lo lắng.
Sao lại để đại sư tỷ đi một mình.
"Còn có một con quỷ nữa, không sao."
Lục Chiêu Lăng đá con quỷ thư sinh một cái:
"Nhanh lên!"
Con quỷ thư sinh ấm ức dẫn đường.
Trên đường đi, Lục Chiêu Lăng còn thuận tay thu thập không ít du hồn dã quỷ.
Trong Túng Vân Sơn này, thật sự đã chết không ít người.
Cho đến khi nàng đến một nơi chỉ còn lại tro tàn.
Nơi này trông như từng có không ít người ở, giống một sơn trại.
Nhưng cũng đã từng bị đốt, trong đống lửa, có hai ba mươi bộ hài cốt, đều đã cháy đen.
Hồn đã hoàn toàn biến mất.
"Đây là nơi nào? Những người này là ai?"
Lục Chiêu Lăng hỏi con quỷ thư sinh.
"Đây, đây không phải là những sơn phỉ đã cướp quân lương sao?"
Con quỷ thư sinh không dám không trả lời:
"Nhưng bọn họ vốn không dám cướp quân lương, là lão quỷ ép họ, sau khi cướp quân lương về đã yểm âm khí vào trong, rồi lại bắt họ mang lương thực về."
Sắc mặt Lục Chiêu Lăng ngưng trọng.
Vân Bát Đạo này, thật sự muốn Đại Chu và Túc Bắc không được yên ổn.
May mà những lương thực đó nàng đã xem qua, không có vấn đề gì.
"Âm khí trong những lương thực đó, ai đã loại bỏ?"
Nàng tin rằng có người đã động tay động chân, nếu không lúc nàng đi kiểm tra lương thực đã không thấy không có vấn đề gì.
"Chính là người đàn ông vừa rồi, hắn chính là sau khi xử lý những lương thực đó mới phát hiện ra lão quỷ."
Thì ra lại là sư phụ của Lữ Tụng.
Xem ra, sư phụ của Lữ Tụng đã âm thầm làm một việc thiện lớn.
Nếu không, nếu nàng không đến Túc Bắc, không có sự giúp đỡ của sư phụ Lữ Tụng, các tướng sĩ ở đại doanh Túc Bắc sẽ gặp rắc rối.
"Vậy những người này là do Vân Bát Đạo thiêu chết?"
"Đúng vậy, việc đã xong, lão quỷ lại muốn hồn phách của họ, nên đã thiêu chết tất cả."
Lục Chiêu Lăng đứng đây, kiểm tra một lượt, quả nhiên không còn thấy bất kỳ hồn phách nào.
Có lẽ trong số những con quỷ trước kia đến Cừu gia giúp Vân Bát Đạo đánh nhau, có cả những sơn phỉ này.
Những sơn phỉ này chọn một ngọn núi như vậy làm địa bàn cũng thật là xui xẻo tám đời, lại gặp phải một lão quỷ như Vân Bát Đạo.
"Vút!"
Phía trước đột nhiên có tiếng động.
Lục Chiêu Lăng lập tức cảm nhận được một luồng khí tức quen thuộc, nàng liền đuổi theo hướng đó.
Con quỷ thư sinh mừng rỡ, lúc này không trốn thì còn đợi đến khi nào?
Hắn lập tức quay người định bay về hướng ngược lại, nhưng vừa bay ra đã đối mặt với một khuôn mặt xinh đẹp.
Thịnh Tam nương tử siết chặt nắm đấm.
"Muốn đi đâu?"
Nàng một tay chộp lấy cổ họng con quỷ thư sinh.
"Ân sư phụ nói trên người ngươi chắc chắn có pháp khí, con quỷ vừa rồi làm bản tiên đau tai chính là ngươi! Lấy ra đây!"
Họ nhận được hạc giấy nhỏ của Lục Chiêu Lăng, biết không có gì nguy hiểm, đám người Thanh Mộc đã vào chuẩn bị cứu người, Ân Trường Hành liền nói với Thịnh Tam nương tử, Lục đại sư trước đó không nghe rõ, chắc chắn có một loại pháp khí, lại còn là của Đệ Nhất Huyền Môn trước kia.
Nàng sao còn nhịn được? Đương nhiên là lập tức bay vào.
Nàng bóp cổ con quỷ thư sinh lắc một trận điên cuồng, suýt nữa làm hắn nôn ra.
Con quỷ thư sinh nôn khan hai tiếng, phun ra một cái còi.
Cái còi đó trông như làm bằng bạc, trên đó còn khắc hình thú.
Đây hẳn là pháp khí kia!
Nhưng Thịnh Tam nương tử cứng đờ tại chỗ, mắt mở to.
Thứ mà tên quỷ thối tha này nôn ra từ miệng, nàng còn muốn sao?
Lục Chiêu Lăng đuổi theo bóng người kia, đi nhanh trong núi rừng.
Nàng nhìn ra, đó là một người. Nhưng, bên trong chưa chắc đã là người.
Trên người kẻ này có khí tức của gã đàn ông lần đầu đến Cừu gia, muốn bắt cóc Thanh Mộc!

Chương 1184: Kế hoạch của họ
Lục Chiêu Lăng thế nào cũng không muốn buông tha cho kẻ này.
Sư muội của hắn, vị phu nhân kia đã tan thành mây khói, vậy mà tên này vẫn còn!
Họa hại thật khó diệt.
Có lẽ lúc đó còn sót lại một tàn hồn. Nhưng không thể nào, lúc đó đã dẫn thiên lôi đến đánh tan rồi mà!
Lúc này, gã đàn ông đang liều mạng bỏ chạy.
Gió rít bên tai, trong lòng thì chửi rủa sư phụ Vân Bát Đạo của mình một trận thậm tệ.
Không phải hắn không tôn sư trọng đạo, mà là vị sư phụ này quá vô dụng.
Tại sao? Tại sao đã kiên trì nhiều năm như vậy mà không thể kiên trì thêm nữa? Cứ thế mà thất bại? Hơn nữa, tại sao trước đó không cho hắn thêm vài món pháp khí, giúp hắn tìm một thân thể phù hợp hơn?
Quan trọng nhất là, sư phụ rõ ràng cũng ở trong Túng Vân sơn mạch này, nhưng mấy năm trước hoàn toàn không triệu tập hắn và sư muội, cũng không dạy thêm gì, tất cả đều do hắn và sư muội tự mình liều mạng.
Sư phụ có phải vì năm đó phản bội Đệ Nhất Huyền Môn, nên cũng lo lắng họ sẽ phản bội ông ta? Cho nên những năm nay không còn quan tâm đến họ nữa phải không?
Tống Trí kia rõ ràng đã bị sư phụ đưa vào sơn động, sư phụ vẫn có thể mang cả Chu Ngật đến, thân thể của hai người này, cái nào cho hắn cũng được mà.
Chẳng có gì cả, cũng không bảo hắn giúp đỡ, kết quả bây giờ sư phụ thất bại rồi.
Hắn tìm đến sơn động, lại vừa hay gặp hai quỷ sai Hắc Bạch đi lên, vàng bạc châu báu đầy động cũng bị quỷ vận chuyển đi, hắn là đồ đệ mà chẳng được gì.
Lúc đó khó khăn lắm mới tránh được hai quỷ sai mà trốn thoát, định vào sơn động chọn một người sống khác để nhập vào, hôm qua hắn thấy ở đó hình như có một người sống rất tốt.
Kết quả lần này đi lại gặp Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng là khắc tinh của họ phải không?
Tại sao cứ gặp nàng là chẳng được lợi gì?
Gã đàn ông trong lòng tức giận mắng Lục Chiêu Lăng, thật hận không thể xé nàng thành từng mảnh để báo thù cho sư muội.
Nhưng, không còn cách nào khác, bây giờ hắn tuyệt đối không phải là đối thủ của Lục Chiêu Lăng.
Ngay khi hắn đang liều mạng chạy về phía trước, phía sau đột nhiên có tiếng xé gió truyền đến.
Lục Chiêu Lăng dán lá Ngự Phong Phù lên con dao găm, một tay dùng sức ném nó về phía lưng hắn.
Gã đàn ông cảm thấy không ổn, vội vàng nhào về phía trước.
Một luồng tàn hồn của hắn bây giờ sức mạnh không đủ, sau khi nhập vào thân thể này, tạm thời rất khó chủ động thoát ra.
Trừ khi người này bị giết chết.
Nhưng nếu người này bị giết, hồn của hắn cũng sẽ bị tổn thương, dù sao vẫn chưa tu luyện xong.
Nhào mạnh về phía trước, tuy tránh được con dao găm, nhưng lại đập mạnh xuống đất, lòng bàn tay không biết đè phải thứ gì, bị đâm xuyên qua, máu lập tức tuôn như suối, đau đến mức hắn hét thảm một tiếng.
Nhưng hắn không dám chậm trễ, vội vàng bò dậy định chạy tiếp.
Lục Chiêu Lăng làm sao còn cho hắn cơ hội?
Một lá Phược Linh Phù được ném tới.
Gã đàn ông rất nhạy bén với phù lực, lăn một vòng tại chỗ, tránh được lá bùa này.
"Ngươi nghĩ lá bùa này là để dán lên ngươi sao?"
Giọng Lục Chiêu Lăng từ phía sau truyền đến, mang theo chút kiêu ngạo. "Ha ha ha, đoán sai rồi."
Lá bùa của nàng, trực tiếp dán trúng một sợi dây leo to bằng cánh tay đang quấn quanh thân cây bên cạnh.
Nàng vung kim bút, dây leo đột nhiên tuột khỏi thân cây, vút một cái quấn thẳng về phía gã đàn ông.
Vốn là thực vật, bây giờ lại như sống lại, giống một con rắn linh hoạt và đáng sợ, mang theo sức tấn công.
Gã đàn ông kinh hãi, lại lăn mình né tránh.
Hắn muốn đứng dậy, nhưng hoàn toàn không có cơ hội.
Lục Chiêu Lăng lại vung kim bút, dây leo liền theo hướng vung của nàng mà tấn công gã đàn ông.
Xoạt một tiếng, dây leo lướt sát mặt đất, tạo ra một loạt tiếng động.
Gã đàn ông nghe tiếng động như vậy, trong lòng cũng cảm thấy rợn tóc gáy.
Trong lúc chật vật né tránh, khóe mắt hắn liếc thấy Lục Chiêu Lăng, thật sự cảm thấy nàng đáng sợ.
Tại sao Phược Linh Phù như vậy mà nàng cũng có thể dùng được?
Loại bùa này hắn cũng biết, nhưng nó dùng cho người hoặc quỷ, hoặc một số động thực vật đã tu luyện ra linh tính, nhưng loại này cực kỳ hiếm, chỉ nghe trong truyền thuyết.
Có thể dùng Phược Linh Phù để trói buộc và khống chế chúng, nhưng chưa từng nghe nói có thể khiến dây leo trong núi bị khống chế.
Trong lúc hắn còn đang kinh ngạc, lại xoạt một tiếng, sợi dây leo to khỏe kia đã chạm đến mắt cá chân của hắn.
Lục Chiêu Lăng vung mạnh kim bút xoay một vòng:
"Trói!"
Dây leo như rắn, nhanh chóng quấn lấy chân gã đàn ông, rồi men theo chân đi lên, xoẹt xoẹt xoẹt quấn chặt cả eo hắn, một cánh tay của hắn cũng bị quấn chặt, chỉ còn lại một tay cố gắng gỡ sợi dây leo này ra.
"Bốp" một tiếng, Lục Chiêu Lăng đã bước tới, một lá bùa đập thẳng vào trán hắn.
Gã đàn ông lập tức không thể cử động.
Lục Chiêu Lăng lùi lại một bước, một lá hỏa phù bốc cháy, chiếu vào mặt hắn, nhìn rõ bộ dạng của hắn.
Đây là một người đàn ông da ngăm đen, trên mặt hằn rõ dấu vết của sự nghèo khổ và vất vả, trông khoảng bốn mươi tuổi.
Nàng tất nhiên nhìn ra được, đây là bị nhập xác.
Nhưng hồn phách của người này quá yếu, lúc bị nhập xác đã sợ vỡ mật, bây giờ dù có ép quỷ hồn bên trong ra cũng không cứu sống được.
Nhưng dù vậy, Lục Chiêu Lăng vẫn chụm năm ngón tay lại, hung hăng chộp vào đỉnh đầu hắn, lôi tàn hồn của sư huynh vị phu nhân kia ra khỏi thân thể này.
Hồn này không chịu ra, bám chặt lấy thân thể.
"Không, Lục Chiêu Lăng, ta và ngươi không có thù oán!"
Hắn khàn giọng hét lên, liều mạng giãy giụa.
Bây giờ nếu hắn bị lôi ra ngoài, sẽ rất nhanh hồn bay phách tán.
Nhưng Lục Chiêu Lăng hoàn toàn không nghe hắn nói nhảm, động tác vô cùng ngang ngược thô lỗ, dùng sức kéo mạnh, "bựt" một tiếng đã lôi hắn ra, quật xuống đất.
Trên mặt đất, là hồn phách của một lão già.
Một lão già trông tàn tạ rách nát.
"Thì ra là một đạo hồn đã sớm tách ra."
Lục Chiêu Lăng nhìn thấy hồn ảnh của hắn như vậy, mới hiểu tại sao hôm đó bị sét đánh mà hắn vẫn còn ở đây.
Đây là một đạo hồn đã được tách ra trước khi đến Cừu phủ.
"Đầu óc các ngươi không được tốt lắm."
Lục Chiêu Lăng mỉa mai nói:
"Chỉ nghĩ đến việc giữ lại một đạo hồn trước, để gặp nguy hiểm sẽ không chết hẳn, mà không nghĩ rằng, tách ra một đạo hồn trước, đầu óc, phản ứng và đạo hạnh của các ngươi cũng sẽ bị ảnh hưởng."
Cho nên, đấu với nàng, chắc chắn cũng không thắng được.
Toàn bộ hồn còn không bằng nàng, huống chi là một con quỷ không trọn vẹn?
"Chậc, thật là xem thường ta."
Còn dùng một linh hồn không trọn vẹn để tìm nàng.
"Lục Chiêu Lăng, ngươi có thiên phú này, "
Lão già ngồi trên đất, một tay chống đỡ, trông đã vô cùng suy yếu, nhưng vẫn cố gắng thuyết phục Lục Chiêu Lăng:
"Hoàn toàn có thể tranh thủ thêm nhiều lợi ích cho mình!"
"Bây giờ ngươi còn sắp trở thành Tấn vương phi, dùng chút thủ đoạn, để Tấn vương cũng hoàn toàn bị ngươi lợi dụng, sau này lại đưa Tấn vương lên ngôi hoàng đế, giang sơn Đại Chu này đều nằm trong tay ngươi!"

Chương 1185: Trong thành Sa Quan
Lão già này tiếp tục kích động Lục Chiêu Lăng.
"Hơn nữa không chỉ là Đại Chu, ngươi có thiên phú này, sau này ta cũng có thể giúp ngươi, ta lại thay ngươi chiêu binh mãi mã, chỉ cần có bản lĩnh này của chúng ta, vô số quỷ có thể cho chúng ta sai khiến, mà có sự giúp đỡ của chúng, chúng ta còn có thể khiến tướng sĩ nhân gian cũng phục vụ cho chúng ta!"
"Đến lúc đó tung hoành thiên hạ, còn ai có thể là đối thủ của chúng ta? Không chỉ là Đại Chu, chúng ta còn có thể tiến đánh các nước khác, thống nhất thiên hạ!"
"U Minh cũng không làm gì được chúng ta, không phải ngươi có người ở U Minh sao? Hắc Bạch nhị sai, cũng có thể khiến họ phản bội. Nói không chừng, còn có thể cướp cả vị trí của Diêm Quân!"
"Nhân gian và U Minh, đều nằm trong tầm kiểm soát của ngươi! Khi đó, ngươi có thể sáng tạo một thế giới mới, tam giới đến trước mặt ngươi đều phải cúi đầu xưng thần!"
"Ta nhất định sẽ dốc toàn lực giúp ngươi, trước đó ngươi chỉ cần giúp ta tìm một thân thể trẻ trung, cường tráng phù hợp với ta, dù sao như vậy ta cũng có thể giúp ngươi nhiều hơn."
"Sau này tam giới có chuyện, ngươi cứ việc ngồi ở hậu phương, chỉ cần giao cho ta dẫn binh ra nghênh chiến là được!"
Lục Chiêu Lăng nhìn lão già này.
Nàng phát hiện lão già này nói một hồi, lại tự làm mình sảng khoái.
Bất chấp hồn thể suy yếu, nói đến mức vẻ mặt kích động, mắt sáng rực, ánh mắt đầy khao khát, như thể đã nhìn thấy cảnh tượng mình vừa miêu tả.
"Đây là kế hoạch ban đầu của các ngươi phải không?"
Lục Chiêu Lăng như không có chuyện gì xảy ra, thản nhiên hỏi một câu:
"Nhưng các ngươi vốn đã có người để đưa lên vị trí tối cao đó, nếu bây giờ ta lại tranh giành, tên đó có thể tha cho ta sao?"
"Nếu ngươi có thể hợp nhất tu vi ba kiếp, người đó chắc chắn không phải là đối thủ của ngươi, dù sao ta chắc chắn sẽ chọn đi theo ngươi, vì ngươi còn trẻ!"
Lão già nói xong câu đó, đầu óc đang nóng bừng lập tức nguội đi rất nhiều.
Hắn dừng lại một chút.
"Bây giờ thủ hạ của hắn đã có rất nhiều người giúp đỡ rồi phải không?"
Lục Chiêu Lăng định hỏi thêm, nhưng lão già này đã không trả lời nữa.
"Ta bây giờ yếu lắm rồi, không trả lời được nhiều câu hỏi nữa, hay là ngươi giúp ta trước, sau này ngươi muốn biết gì cứ hỏi. . ."
Lục Chiêu Lăng vừa nghe hắn nói vậy, kim bút đã vung về phía hắn.
"Chết đi!"
Nàng nói một câu, kim bút đã xẹt qua hồn thể của lão già.
Đối phương quả thực rất yếu, yếu đến mức không thể né tránh, cứ thế bị nét bút Kim Lăng của nàng vẽ trúng.
Bút vừa xẹt qua, hồn thể của lão già lập tức tan biến.
Hắn chỉ kịp kinh hãi mở to mắt, lần này ngay cả nửa chữ cũng không nói ra được.
Đến giờ phút này hắn vẫn không hiểu, tại sao Lục Chiêu Lăng có thể nhịn được mà không hỏi hắn thêm.
Tuy rằng nếu thật sự hỏi, hắn cũng không trả lời được nhiều, nhưng những thông tin hắn biết cũng đủ rồi chứ. . .
Hồn thể biến mất, tan đi không dấu vết.
Chỉ là ở khu vực này, trên mặt đất và những bụi cỏ dại bên cạnh, đột nhiên phủ một lớp sương hoa trắng xám.
"Ngay cả linh hồn cũng bẩn thỉu."
Lục Chiêu Lăng dùng một lá Tịnh Hóa Phù lau qua bút Kim Lăng của mình, đồng thời cũng thanh tẩy hai tay.
Sau khi phù quang biến mất, chỉ còn lại ánh trăng nhàn nhạt chiếu xuống.
Lục Chiêu Lăng xoay người trở về.
Lần này đi qua Túng Vân Sơn, vẫn có thu hoạch.
Ít nhất cũng đã giải quyết được một luồng tàn hồn của lão già này. Nếu không, giống như sư phụ hắn là Vân Bát Đạo, sau khi chết còn lại quỷ hồn, không biết sẽ hại bao nhiêu người, làm bao nhiêu việc ác.
Trong lúc Lục Chiêu Lăng và mọi người đang cứu người, dọn dẹp tàn cuộc ở Túng Vân Sơn, thì tại Sa Quan thành.
Mấy ngày nay, thời tiết cuối cùng cũng tốt lên.
Tuyết ở Sa Quan thành đã ngừng rơi sớm hơn Túc Bắc thành một chút.
Tuy nhiên, trời vẫn còn rất lạnh.
Tướng sĩ ở Sa Quan thành mỗi đêm đều sắp xếp tuần tra.
Mỗi lần bốn tiểu đội, mỗi đội mười hai người, tuần tra một đoạn từ bốn hướng đông, tây, nam, bắc của thành vào trung tâm.
Đến canh ba sẽ có người đổi gác.
Mắt thấy sắp đến canh ba.
Trong tiểu đội tuần tra phía tây thành, Lục An Phồn đang giơ đuốc đi ở cuối hàng.
Vào đêm, nhiệt độ xuống rất thấp, lạnh đến mức hắn thỉnh thoảng lại phải sụt sịt mũi.
Tuy nhiên, bên trong hắn mặc áo bông mới, là lúc ở thành Thúc Ninh, tỷ tỷ đã bảo Cam quản sự tìm cho hắn, rất vừa vặn, bông bên trong là mới, xốp, mềm và ấm.
Nếu không có nó, mùa đông này có lẽ hắn thật sự đã chết cóng.
Lục An Phồn không nhịn được lại nhớ đến Lục Chiêu Lăng, không biết họ ở Túc Bắc thế nào rồi.
"Các ngươi nghe nói chưa? Mấy ngày trước, dị tộc đã tấn công Dụ Lan quan thành."
Phía trước có người nhỏ giọng nói chuyện.
Mắt thấy sắp đến giờ đổi gác, cũng sắp đến nơi đổi phiên, họ liền thả lỏng một chút.
Người lính này vừa hỏi xong, những người khác lập tức suỵt suỵt với hắn:
"Chuyện này có ai không biết? Đáng để ngươi nói bây giờ sao?"
"Đúng vậy, phó tướng đã nói rồi, còn bảo chúng ta cũng phải nâng cao cảnh giác."
Bởi vì người dị tộc dám tấn công Dụ Lan quan, khó mà đảm bảo không có kẻ nào sẽ lén lút lẻn vào Sa Quan thành của họ.
Bên ngoài Sa Quan thành là núi, là một vùng hoang dã rộng lớn, vùng hoang dã đó toàn là gai góc, lại có nhiều độc trùng, không có đường nào dễ đi, nên việc tấn công từ Sa Quan thành không hề dễ dàng.
Nhưng Tạ Duy An, Tạ phó tướng, sau khi nghe chuyện ở Dụ Lan quan thành, đã ra lệnh cho tất cả mọi người phải nâng cao cảnh giác.
"Nhưng các ngươi có biết tại sao Tạ phó tướng lại nói nghiêm trọng như vậy không?"
Người lính lúc nãy lại hỏi một câu như vậy.
"Chẳng phải vì người dị tộc hung hãn sao."
"Hơn nữa họ đã cấu kết với một đại bộ lạc Man tộc khác, ta nghe nói đại bộ lạc Man tộc có một đại tế ti, vị đại tế ti đó rất lợi hại."
Người lính hỏi chuyện gật đầu:
"Đúng vậy. Nhưng trận chiến ác liệt ở Dụ Lan quan thành, tình hình cụ thể không được truyền ra ngoài, các ngươi chắc không biết chi tiết, ta nghe nói, không chỉ có người công thành!"
Lời này vừa nói ra, mọi người đều sững sờ, nhìn nhau.
Sau đó có người phản ứng lại:
"Tài ca, không chỉ có người công thành, chẳng lẽ còn có dã thú?"
"Người dị tộc giỏi thuần hóa thú? Cưỡi hổ công thành sao?"
Có người không nhịn được cười.
"Dã thú gì chứ, còn đáng sợ hơn nhiều!"
Tài ca lúc nãy run lên, thần bí hạ thấp giọng nói:
"Là quỷ! Bách quỷ công thành đó!"
Xì.
Mọi người đồng loạt hít một hơi khí lạnh.
Lục An Phồn trước nay không tham gia vào những cuộc thảo luận này.
Hắn từ thành Thúc Ninh trở về đây, vì đã giúp đỡ nhà họ Tạ, Tạ phó tướng đã biên chế hắn vào đội tuần thành.
Bây giờ hắn không còn là một tên vô danh tiểu tốt không có việc gì đứng đắn, chỉ có thể mỗi ngày ai cần thì gọi một tiếng "thằng nhóc kia lại đây".
Sau khi mang thư hồi âm của những người đó đến, gia nhập đội tuần thành, vẫn có không ít người biết đến tên tuổi của hắn.
Lục An Phồn chỉ muốn làm việc cho tốt, ít khoác lác với người khác.
Nhưng bây giờ nghe Dụ Lan quan có bách quỷ công thành, tim Lục An Phồn lập tức thắt lại.

Chương 1186: Ám Dạ Đoạt Mệnh
"Tài ca, huynh nghe ai nói vậy? Dụ Lan quan thật sự có bách quỷ công thành sao?"
Lục An Phồn cũng không nhịn được mà lên tiếng hỏi.
Tài ca nghe thấy thằng nhóc này cũng có hứng thú, có chút ngạc nhiên, liền nói thêm vài câu. Vốn dĩ hắn không muốn nói nhiều, chỉ định nhắc nhở những người cùng đội với mình thôi.
"Thật đó, em trai ruột của ta đang ở Dụ Lan quan, trước đó nó cũng định trốn khỏi Dụ Lan quan để đến nương tựa ta, ta đã mắng nó quay về, nó về nghe được tin tức, vội vàng cho người truyền tin cho ta."
"Cũng là trùng hợp, vừa hay có người gửi thư về đây, ngựa không dừng vó. Ta lúc đó liền mở thư ra xem, thấy nội dung trong thư lại bắt người đưa thư hỏi, người đó thật sự đã tận mắt chứng kiến, quỷ đầy thành, nói là trên mặt đất đột nhiên mọc lên vô số bàn tay quỷ, vô cùng đáng sợ."
"Hơn nữa còn có sương mù quỷ, nếu bị sương mù đó dính vào, người sẽ không cử động được, rất nhanh sẽ bị những bàn tay quỷ dưới đất kéo đi."
Mọi người nghe xong đều dựng tóc gáy.
Nhưng họ lại không hoàn toàn tin rằng có chuyện đáng sợ như vậy.
Khi Lục An Phồn định hỏi thêm vài câu, có người đã lên tiếng trước:
"Nếu thật sự như vậy, ai mà chống đỡ nổi? Ai có thể chịu được bách quỷ công thành?"
Tài ca lập tức ưỡn ngực.
"Vậy thì các ngươi không biết rồi, nghe nói, lúc đó ở Dụ Lan quan có quý nhân, không, là cao nhân, có cao nhân giúp đỡ giữ thành, hơn nữa còn vô cùng lợi hại phá tan bách quỷ, phá tan sương mù quỷ, nghe nói, còn cứu được những binh lính bị quỷ kéo đi! Lợi hại lắm!"
Lòng Lục An Phồn lập tức dâng lên một niềm phấn khích.
"Là một nữ tử phải không?"
Hắn hỏi.
Có người theo bản năng lắc đầu:
"Sao có thể là nữ tử được? Nữ tử vốn nhát gan, thấy cảnh tượng như vậy chẳng phải sẽ sợ chết khiếp sao?"
"Hơn nữa, nhiều đấng mày râu như vậy, sao có thể để một nữ tử xông lên phía trước? Nói ra chẳng phải để người ta cười rụng răng sao?"
Lục An Phồn lập tức không phục.
"Có những nữ tử còn lợi hại hơn cả nam tử! Gan dạ cũng lớn hơn nam tử!"
Ví như đại tỷ tỷ của hắn!
Người kia kinh ngạc, không hiểu tại sao Lục An Phồn lại kích động như vậy.
Tài ca đã lên tiếng:
"Các ngươi đừng không tin, chính là một nữ tử và một lão giả! Chính họ đã diệt bách quỷ, giúp đánh lui dị tộc, người của họ còn giết cả thủ lĩnh dị tộc."
"Thật sao? Đó là ai vậy?"
Tài ca lắc đầu:
"Cái đó thì họ không nói."
Lúc này Lục An Phồn đã chắc chắn, nhất định là đại tỷ tỷ của hắn!
Còn về lão giả nào đó, chẳng lẽ là sư phụ của tỷ tỷ cũng đến? Nhưng cô gái kia chắc chắn là đại tỷ tỷ!
Lục An Phồn nhất thời vô cùng tự hào.
Hắn rất muốn hét lên rằng, đó là tỷ tỷ của hắn!
Nhưng tin tức bên đó không được công khai truyền đến, nên hắn không nói. Có lẽ đại tỷ tỷ không muốn khoa trương như vậy?
Hơn nữa, hắn cũng muốn tự mình lập thân trong quân đội, không muốn dựa vào ánh hào quang của đại tỷ tỷ.
Tài ca cũng chỉ nói vài câu như vậy, không thảo luận thêm.
Bởi vì hắn cũng biết, nếu chuyện bách quỷ công thành truyền đi quá rộng, có thể sẽ gây hoang mang cho dân chúng. Bọn họ biết trong phạm vi nhỏ, có sự chuẩn bị tâm lý là được.
Hắn còn dặn những người khác đừng nói lung tung.
Nói xong, họ đã đến nơi đổi gác, gần cửa tây thành.
Phía trước có bóng người, đang đi về phía này.
Tài ca nhìn thấy trước, ban đầu tưởng là những huynh đệ đến thay ca, nhưng rất nhanh đã nhận ra, không đúng!
Số lượng người hình như rất đông!
Họ đổi gác, đối phương cũng chỉ đến mười hai người.
Nhưng bây giờ nhìn qua, không chỉ có mười hai người!
"Chú ý!"
Tài ca lập tức thấp giọng nhắc nhở người bên cạnh.
Mọi người cũng nhận ra có điều không ổn, sự chú ý đều đổ dồn vào những bóng người đang từ từ tiến lại.
Lục An Phồn đi ở cuối hàng, đột nhiên nghe thấy phía sau có tiếng động.
Chỉ là một tiếng "cạch" nhẹ, rồi im bặt.
Nhưng hắn nghe tiếng động đó, cảm giác rất giống tiếng người nhảy từ trên cao xuống, tiếp đất vững vàng.
Trước kia hắn cũng không ít lần trèo tường, rất quen với âm thanh này.
Lục An Phồn lập tức vỗ nhẹ vào vai người lính phía trước, khi người đó quay đầu lại, hắn lặng lẽ chỉ về hướng đó.
Bên đó là một con hẻm.
Phía trước là một quán rượu.
Phía sau con hẻm có vài nhà dân, nơi ở của những người làm trong quán rượu, và cả kho hàng của họ.
Lục An Phồn nhỏ giọng nói:
"Chúng ta qua xem thử?"
Người lính phía trước tên là Đỗ Duệ.
Đỗ Duệ nghe hắn nói, gật đầu.
Hắn lại vỗ nhẹ người phía trước, nhỏ giọng nói một câu, cũng chỉ vào con hẻm đó. Đối phương cũng gật đầu.
Những người đến từ phía trước, cũng có thể là người của mình, đôi khi đổi gác cũng sẽ tăng thêm người nếu có tình huống đặc biệt.
Vì vậy, có điều bất thường ở nơi khuất tối càng nên đi kiểm tra.
Đỗ Duệ và Lục An Phồn lặng lẽ rời khỏi hàng, dập tắt đuốc, hai người nhẹ nhàng rút kiếm, tiến lại gần con hẻm.
Bịch.
Khi họ đến gần, lại nghe thấy tiếng động trong hẻm, như tiếng người ngã xuống đất.
Nhưng lại không có tiếng kêu.
Gió từ cuối hẻm thổi đến.
Lục An Phồn đi phía trước, ngửi thấy mùi máu tanh rất nhạt.
Tim hắn lập tức thắt lại, kiếm đã rút ra, hắn nắm chặt.
Có mùi máu tanh, tiếng động vừa rồi, rất có thể là ai đó đã bị giết chết ngay lập tức, rồi ngã xuống đất.
Nhưng giữa đêm khuya thế này, có ai ở đây? Hung thủ tại sao lại giết người?
Một lúc sau Đỗ Duệ mới ngửi thấy mùi máu tanh.
Hắn càng thêm căng thẳng, một tay túm lấy cánh tay Lục An Phồn, đứng lại.
Lục An Phồn quay đầu nhìn hắn.
Ánh trăng rất nhạt, vẻ mặt Đỗ Duệ vô cùng căng thẳng.
Không biết có phải vì vừa nghe lời của Tài ca, khiến họ càng thêm nhát gan hay không.
"Còn vào không?"
Đỗ Duệ dùng khẩu hình nói.
Sao có thể không vào?
Cho dù thật sự gặp phải kẻ giết người, cũng phải bắt hung thủ. Lỡ như đối phương còn muốn giết người nữa thì sao?
Đỗ Duệ từ từ buông tay.
Họ lại cẩn thận đi về phía trước.
Con hẻm này đủ rộng cho xe đẩy tay đi qua, vì quán rượu phía trước thường xuyên kéo rượu ở đây, cũng có lúc làm vỡ vò rượu, nên mùi ở đây hơi nồng.
Lục An Phồn đã nhìn thấy người nằm trên đất phía trước.
Xung quanh dường như không còn ai khác.
Hắn đi nhanh hai bước, cẩn thận dùng vỏ kiếm chọc vào người trên đất trước, thấy đối phương không động đậy, mới ra hiệu cho Đỗ Duệ tiến lên.
Đỗ Duệ đi nhanh vài bước, cẩn thận quan sát xung quanh, Lục An Phồn mới ngồi xổm xuống, đưa tay kiểm tra hơi thở của đối phương.
Không còn hơi thở.
Hắn lại kiểm tra vết thương chí mạng, thì thấy một vết cắt lớn trên cổ đối phương.
Nhưng máu lại chảy ra rất ít một cách kỳ lạ, chẳng trách lúc đến gần không nhìn thấy ngay.
Nhưng vết thương này dưới ánh trăng mờ ảo đã trông rất đáng sợ, nếu có ánh sáng nhìn rõ thì sẽ sâu đến mức nào?
"Người này trông giống ông chú coi kho của quán rượu."
Đỗ Duệ đến Sa Quan thành đã lâu, nên nhận ra.
"Chúng ta đến kho của họ xem!"
Lục An Phồn đột nhiên nghĩ đến một khả năng, liền đi nhanh về phía kho của quán rượu.

Chương 1187: Ra khỏi đây ngay
Quán rượu này vì ở rất gần cửa thành, nên những binh lính giữ thành như họ và một số binh lính đưa thư hay vận chuyển vật tư cũng thường ghé qua, trời lạnh muốn uống chút rượu cho ấm người, nên thường uống khá nhiều.
Ngôi nhà nhỏ bên trong này nói là nhà kho, thực ra cũng là nơi chủ quán tự nấu rượu, nấu xong thì cất từng vò ở đây.
Bình thường có thuê một người gác đêm, nhưng ở đây còn có hai ba người làm công nấu rượu.
Nhưng năm nay là năm thiên tai, nghe nói rượu dự trữ cũng không nhiều.
Mấy ngày gần đây, chủ quán rượu cũng luôn tuyên bố hết rượu, bán cũng rất ít, chỉ dè sẻn bán cho một số khách quen một hai vò.
Khách lạ thì thật sự không bán, cũng luôn nói là hết rồi.
Nhưng nhà kho bên này lại được canh gác rất nghiêm ngặt.
Đỗ Duệ cũng đi theo, nhỏ giọng hỏi Lục An Phồn:
"Ngươi nói có thể nào là có người muốn trộm rượu không? Bị phát hiện nên đã giết người?"
Lục An Phồn lại cảm thấy không phải.
"Nếu là muốn trộm rượu bị phát hiện, vậy hẳn là đã bị giết trong nhà kho, tại sao lại chạy ra ngoài?"
Đỗ Duệ nghe vậy, thấy có lý.
"Bị đuổi ra?"
"Nếu là bị đuổi ra, động tĩnh sẽ lớn hơn. Hơn nữa, có công phu một nhát dao cắt cổ như vậy, cần gì phải giết người nữa? Cứ chạy là được, người này chắc chắn không đuổi kịp hắn."
Lục An Phồn lại nói.
"Cũng đúng."
Đỗ Duệ gật đầu.
Hắn đột nhiên kinh ngạc nhìn Lục An Phồn.
Thằng nhóc này có vẻ được đấy, khá thông minh, đầu óc nhanh nhạy.
Lục An Phồn đã ra hiệu cho hắn đừng nói nữa, vì họ đã đến nhà kho của quán rượu.
Xung quanh một mảnh im ắng.
Khi đến gần, họ phát hiện cửa không đóng chặt, chỉ khép hờ, còn một khe hở.
Lục An Phồn lại cảm thấy không ổn.
Điều này cho thấy người bị giết lúc nãy không phải đột nhiên chạy ra, hơn nữa, có lẽ chỉ định ra ngoài một lát rồi về, nên mới chỉ khép hờ cửa.
Hắn nghĩ có lẽ sẽ không đi xa, chỉ vài ba câu nói là về, nên cửa mới khép hờ như vậy.
Đỗ Duệ nhìn cũng thấy không ổn.
"Đi."
Hắn chỉ vào cửa, ra hiệu mình vào trước.
Cửa được đẩy nhẹ, không có tiếng động.
Vào trong, họ ngửi thấy mùi rượu, bên trong có tiếng "tí, tách, tí, tách" vang lên.
Là tiếng chất lỏng gì đó liên tục nhỏ giọt xuống đất.
Vì yên tĩnh, nên âm thanh này nghe rất rõ.
Đỗ Duệ định đi về phía đó.
Nhưng Lục An Phồn đột nhiên cảm thấy ngực nóng ran.
Cảm giác nóng ran này khiến hắn lập tức dừng bước, rồi theo bản năng túm lấy tay Đỗ Duệ.
"Chúng ta ra ngoài."
Hắn nói.
Đỗ Duệ sững sờ.
Sao vừa vào đã muốn ra?
Hơn nữa ở đây rõ ràng có vấn đề.
"Đi."
Lục An Phồn không nói nhiều, kéo hắn ra ngoài, hơn nữa, vừa ra khỏi cửa, hắn liền kéo Đỗ Duệ quay người chạy như bay.
"Quay về tìm người."
"Không phải, Tiểu Phồn Tử, ngươi sao vậy?"
Đỗ Duệ bị hắn kéo chạy, chân thì theo kịp, nhưng đầu óc không theo kịp, thật sự không hiểu.
Khi họ chạy qua con hẻm nhỏ, phát hiện thi thể trên mặt đất đã biến mất.
Nhưng ở đây vẫn không có ai.
Đỗ Duệ hoàn toàn ngơ ngác.
"Thi thể đâu?"
Không có thi thể.
Tim Lục An Phồn đập thình thịch.
Thi thể đi đâu rồi?
Chẳng lẽ trước khi họ quay lại, có người đã lén lút quay lại mang thi thể đi?
Nhưng có cần thiết không?
Họ đã nhìn thấy thi thể rồi, mang đi nữa thì có ý nghĩa gì?
Đỗ Duệ nhất thời có chút sợ hãi, nhưng cũng không đến mức hoảng sợ, hắn chỉ không biết đã gặp phải hung thủ gì, tại sao lại làm ra những chuyện kỳ quái như vậy?
"Có thể nào là Tài ca và mọi người thấy hai ta lâu không có động tĩnh, cũng đã đến đây không?"
Rồi phát hiện ra thi thể, mang thi thể đi?
Đỗ Duệ đoán như vậy, Lục An Phồn kéo hắn nhanh chóng ra khỏi con hẻm, tạm thời không trả lời, đợi ra khỏi hẻm hắn mới nói một câu.
"Không đâu, nếu họ mang thi thể đi, tại sao họ không đến tìm chúng ta? Cũng không gọi một tiếng? Dù có đoán chúng ta đi truy đuổi hung thủ, họ cũng phải lập tức giúp tìm kiếm xung quanh chứ."
Sao có thể lại im lặng không một tiếng động?
Khi Lục An Phồn nói xong câu đó, họ đồng thời phát hiện ra vấn đề mới.
Ra ngoài rồi, họ phát hiện ở đây hoàn toàn không có ai.
Bất kể là tiểu đội ban đầu của họ, hay đội đến giao ca, bây giờ đều không có ở đây.
Tài ca và mọi người đã giao ca xong, vậy là không có chuyện gì, họ nên trở về doanh trại, nhưng hắn và Đỗ Duệ chưa về, sao họ có thể tự mình giải tán?
Một đội ra, cũng phải một đội về.
Trừ khi họ đã báo trước.
Nhưng họ rõ ràng là có chuyện.
"Tài ca?"
Đỗ Duệ không nhịn được gọi một tiếng.
Đáp lại họ là cơn gió đêm hiu hắt.
Không một chút động tĩnh.
Lục An Phồn cũng không thấy có cây đuốc nào trên mặt đất.
Hắn cúi xuống, cẩn thận nhìn xuống đất, Đỗ Duệ vội vàng đi tới, hỏi hắn:
"Ngươi đang nhìn gì vậy?"
"Nếu thật sự là họ mang thi thể đi, xem có máu nhỏ giọt không."
Dù chỉ vài giọt.
Nhưng trên mặt đất từ hướng con hẻm đến không thấy vết máu.
"Thi thể đó vốn dĩ không chảy nhiều máu."
Ý của Đỗ Duệ vốn là muốn nói, vốn không chảy nhiều máu, có lẽ không nhỏ giọt.
Nhưng câu này vừa nói ra, chính hắn cũng cảm thấy không đúng.
Cắt cổ mà, sao có thể chỉ một lát mà không còn một giọt máu?
Chưa kể, cắt cổ mà chỉ chảy ít máu như vậy cũng không bình thường.
"Đi, chúng ta mau về tìm Tạ phó tướng, chuyện này không ổn."
Lục An Phồn lập tức lao về phía doanh trại.
May mà chỗ họ ở không xa.
Người còn chưa đến, hắn đã hét lớn:
"Có chuyện rồi! Có chuyện rồi!"
"Tập hợp, tất cả tập hợp!"
Trong đêm tĩnh lặng, một tiếng hét đột ngột như vậy thật sự rất vang dội.
Đỗ Duệ theo sau, đuổi đến mức thở không ra hơi, hắn không ngờ khinh công của Lục An Phồn lại tốt như vậy, chạy một lúc mà vẫn có thể hét to như thế.
Hắn bây giờ nói chuyện cũng sắp đứt hơi.
"Ngươi, ngươi, ngươi điên rồi! Nếu báo tin quân sự giả, ngươi sẽ bị xử phạt đó."
Nếu chỉ là một vụ án mạng trong thành, mà gọi cả doanh trại dậy, đó là phạm tội.
Đừng nói cấp trên sẽ xử phạt hắn, những binh lính đang ngủ ngon cũng không tha cho hắn.
Nhưng Lục An Phồn hoàn toàn không để ý, xông vào liền đánh trống báo động.
Tạ Duy An, Tạ phó tướng, giật mình tỉnh giấc.
Nghe rõ là tiếng trống, ngài bật dậy, nhanh chóng xỏ giày, vơ lấy áo khoác bên cạnh mặc vào, vừa chạy ra ngoài.
Những người khác trong doanh trại cũng vội vàng dậy, xông ra ngoài.
Không ít người còn chưa mặc xong quần áo.

Chương 1188: Toàn bộ tiểu đoàn
"Sao vậy?"
"Địch tấn công?"
"Tất cả mọi người lập tức cầm vũ khí!"
Mọi người đều kinh ngạc.
Vì đã lâu không có chiến tranh, thực ra bây giờ vẫn có chút không dám tin.
Phần lớn mọi người càng tin là có nơi nào đó cháy, nên sau khi xông ra còn nhìn xung quanh, xem có nơi nào bốc khói đen không.
Tuy nhiên, mấy vị tướng lĩnh ở đây bình thường đều được huấn luyện kỹ càng, lính gác ở Sa Quan trông có vẻ lơ là, nhưng thực ra Tạ Duy An và những người khác đều trong lỏng có chặt.
Vì vậy, tuy mọi người không mấy tin là có địch tấn công, nhưng nghe tiếng trống đều đã tỉnh dậy.
Hơn nữa, vừa tỉnh dậy đã lập tức xông ra, không ai nằm nán lại trên giường chờ xem bên ngoài có động tĩnh gì.
Phần lớn mọi người còn cầm theo vũ khí của mình.
Đương nhiên, vũ khí của không ít tiểu binh tạm thời được thu về quản lý tập trung.
Động tác của Tạ Duy An là nhanh nhất.
Lúc ra khỏi cửa doanh, y phục của ngài đã mặc chỉnh tề.
"Ai đánh trống? Mau đến báo cáo!"
Tạ Duy An lớn tiếng gọi.
Đồng thời, ngài cũng quan sát xung quanh, ngoài những người của mình cũng đang ngơ ngác sau khi xông ra, không có động tĩnh gì khác.
Lục An Phồn đã xông tới.
"Tiểu Phồn?"
Từ sau khi Lục An Phồn đến thành Thúc Ninh cứu cả gia đình họ, Tạ Duy An đã coi Lục An Phồn như em trai mình.
Đương nhiên, cũng là ân nhân cứu mạng.
"Tạ phó tướng!"
Lục An Phồn xông đến trước mặt ngài, lập tức quỳ một gối xuống:
"Trong thành đã xảy ra chuyện!"
"Trong thành? Nói đi."
Không phải có người đến đánh lén doanh trại của họ sao?
"Chúng ta có hai tiểu đội tuần đêm, đúng lúc đổi ca, đã xảy ra chuyện. . ."
Lục An Phồn dùng vài câu ngắn gọn kể lại chuyện vừa rồi:
"Ta cảm thấy tất cả họ đều đã bị bắt đi."
Những người khác nghe Lục An Phồn nói đều cảm thấy hoang đường.
"Xảy ra án mạng là thật, nhưng có lẽ đó là tư thù của người làm trong quán rượu, sao lại liên quan đến binh lính chúng ta?"
"Đúng vậy, hơn nữa hai đội đổi gác, có tổng cộng hơn hai mươi người ở đó, ai lợi hại đến mức có thể lặng lẽ bắt đi hơn hai mươi người cùng lúc?"
Họ đều lộ vẻ bực bội.
Dù sao, ban ngày Tạ Duy An đã bắt họ thao luyện, mệt gần chết, đang ngủ ngon lại bị dọa như vậy, lát nữa có khi không ngủ được.
Hơn nữa còn là một lý do hoang đường như vậy.
Thằng nhóc này gần đây có phải ỷ vào ân tình của Tạ phó tướng mà lên mặt không? Lấy nhiều người như vậy ra làm trò đùa sao?
"Tạ phó tướng! Chuyện này thật sự rất kỳ lạ!"
Lục An Phồn lại vô cùng kiên quyết, hắn lấy từ trong ngực ra một chiếc túi thơm nhỏ, mở ra, đổ vào lòng bàn tay, đổ ra một lá bùa gấp thành hình tam giác, nhưng bây giờ lá bùa đã cháy mất một góc.
Cháy đen một góc.
Hắn giơ lá bùa lên cao một chút, để mọi người đều có thể nhìn thấy.
Trong doanh trại có đốt đuốc, bây giờ lại có người đi đốt thêm.
Nơi này sáng lên.
Mọi người nhìn thấy lá bùa vàng cháy một góc trong tay hắn.
Đỗ Duệ cũng đứng bên cạnh, hắn vừa mới bình ổn lại hơi thở.
"Vừa rồi ta và Đỗ Duệ vào ngôi nhà nhỏ đó, vốn định vào điều tra thêm, nhưng vị trí đặt bùa hộ mệnh trên ngực ta đột nhiên nóng lên."
Lục An Phồn nhìn Tạ Duy An.
"Lúc đó ta liền nghĩ chắc chắn là bùa hộ mệnh có phản ứng, bên trong chắc chắn có nguy hiểm, nên đã kéo Đỗ Duệ lập tức lui ra."
Lúc này Đỗ Duệ mới biết tại sao Lục An Phồn đột nhiên rút lui.
Bây giờ nhìn lá bùa đó, hắn cũng không biết nên nói gì.
Lúc này, với tư cách là một huynh đệ có quan hệ tốt hơn bình thường, hắn không thể dẫn đầu nghi ngờ Lục An Phồn, hỏi hắn lá bùa này có phải trước kia đã tự mình đốt mất một góc không.
Nhưng Tạ Duy An lại tin.
Dù sao, nhà họ Tạ của họ, vừa mới xảy ra chuyện như vậy.
Nếu không phải Lục An Phồn và tỷ tỷ, tỷ phu của hắn, cả gia đình họ chỉ còn lại một mình ngài.
Lục An Phồn nói với ngài, có người muốn hại tộc nhân của Tạ Vô Uẩn, đuổi cùng giết tận.
Thực ra ngài cũng tin, vì Tạ Vô Uẩn trước kia trong tộc họ, thật sự rất lợi hại, binh pháp mưu lược lợi hại, nhưng tâm tư chưa đủ chín chắn, cũng không ngờ có người sẽ hạ độc hại mình.
"Lá bùa này, thật sự là vừa rồi vào ngôi nhà đó mới đột nhiên tự mình cháy mất một góc này. Lúc đó nếu ta không nhanh chóng lui ra, chắc chắn sẽ cháy hết."
Lục An Phồn lại nói:
"Thi thể đó cũng biến mất một cách khó hiểu, những người tuần tra cũng đều biến mất, ta nghi ngờ, có thứ gì đó đã lẻn vào Sa Quan thành!"
Tạ Duy An lập tức nói:
"Các ngươi phái vài người đi tìm theo lộ trình tuần tra của đội họ! Xem họ có phải đã đi tuần tra không."
"Vâng."
Lập tức có người phi ngựa ra khỏi doanh trại.
Lục An Phồn có chút lo lắng và sốt ruột, nhưng hắn cũng biết dù thế nào cũng phải điều tra trước.
Hắn bây giờ chắc chắn đã xảy ra chuyện, là dựa trên niềm tin mãnh liệt vào lá bùa của đại tỷ tỷ, nhưng những người khác lại không biết.
Không biết lá bùa của đại tỷ tỷ lợi hại đến mức nào, cũng không biết đại tỷ tỷ lợi hại đến mức nào.
"Tạ phó tướng, cho dù phái người đi điều tra. . ." Hắn lại mở miệng.
Tạ Duy An ngắt lời hắn:
"Tất cả mọi người, chỉnh trang, cầm vũ khí!"
"Vâng!"
Tuy vẫn có không ít người không phục, nhưng quân lệnh đã ban, họ phải tuân theo.
Trong lúc họ đang nhanh chóng chuẩn bị, Tạ Duy An lại hỏi Lục An Phồn.
"Theo ngươi thấy, bây giờ chúng ta nên làm gì?"
Lục An Phồn nói:
"Đuốc, chuẩn bị đủ đuốc, nếu đủ sáng, ít nhiều cũng có thể trấn áp được vài phần tà khí."
"Chuẩn bị đuốc!"
Tạ Duy An lập tức ra lệnh.
"Còn gì nữa không?"
"Chúng ta phải toàn bộ doanh trại xuất động, đồng thời, ra lệnh cho toàn bộ dân chúng trong thành cũng dậy thắp đèn."
Lục An Phồn suy nghĩ một chút:
"Tất cả mọi người trong nhà cuối cùng đều tụ tập lại, nếu nhà có thờ cúng Phật, thần, tiên nhân gì, thì cầm theo tro hương."
Hắn hình như đã từng nghe đại tỷ tỷ nói, tro hương ít nhiều cũng có tác dụng.
"Bây giờ gọi toàn bộ dân chúng trong thành dậy. . ."
Tạ Duy An có chút do dự, nếu không có chuyện gì, chẳng phải là quấy rầy dân chúng sao? Lỡ như gây ra hoảng loạn. . .
"Tạ phó tướng, chuyện ở Dụ Lan quan thành, ta nghĩ sẽ sớm được truyền ra, đến lúc đó mọi người cũng sẽ biết, đã từng có bách quỷ công thành."
Lục An Phồn bây giờ hoàn toàn chấp nhận những chuyện này.
Hơn nữa, đại tỷ tỷ của hắn rất lợi hại, hắn cũng sẽ không sợ hãi!
Nếu không, hắn làm sao có tư cách làm em trai của nàng?
Lại còn là em trai duy nhất!
"Còn có một thành nhỏ, lúc đó toàn thành gõ chiêng trống, cùng với tất cả quan sai, dùng chính khí để trấn áp tà khí! Dân chúng không hề hoảng sợ, ngược lại còn vô cùng nhiệt huyết!"
Tạ Duy An suy nghĩ một chút.
Có nhiệt huyết hay không ngài không biết, nhưng chuyện ở Dụ Lan quan thành, ngài quả thực cũng đã biết.
Giữa các tướng lĩnh của họ, luôn phải có mật thư qua lại, để biết nội tình.
Nếu không, đến lúc thật sự xảy ra chuyện, họ làm sao có sự chuẩn bị?
Chính vì có chuyện ở Dụ Lan quan thành, nên bây giờ Tạ Duy An mới nhanh chóng tin tưởng Lục An Phồn.
Đợi đến khi tất cả mọi người, tất cả mọi thứ đều chuẩn bị xong, họ liền toàn bộ doanh trại xuất động.
Trực tiếp tràn vào thành gõ chiêng gọi người dậy.
Bên cạnh cũng có người lớn tiếng nói lại phương pháp lúc trước của Lục An Phồn.

Chương 1189: Đột nhiên tấn công
"Nếu để những thứ đó nghe thấy thì sao?"
Đỗ Duệ đi bên cạnh Lục An Phồn, không nhịn được hỏi một câu.
Lục An Phồn thực ra cũng không biết, nhưng hắn cảm thấy—
"Nếu phương pháp thật sự có tác dụng, vậy dù cho những thứ đó nghe thấy cũng vẫn hữu dụng, dù sao cũng tốt hơn là bị giết chết trong im lặng, đúng không?"
"Hơn nữa, bây giờ cả thành động tĩnh lớn như vậy, lỡ như có thể dọa được những thứ đó, khiến chúng dừng tay thì sao?"
Tạ Duy An cũng ở bên cạnh họ, ngài vung đao, lớn tiếng nói:
"Không tệ! Nếu đã muốn gây ra động tĩnh, vậy thì cứ làm lớn hơn một chút!"
"Ta không tin, cả thành lửa đuốc sáng rực, mọi người đều lớn tiếng nói chuyện, nhiều tướng sĩ chúng ta xuất động như vậy, mà không trấn áp được vài tên tiểu nhân!"
Chủ yếu là, sự việc quá khẩn cấp.
Thực sự không có thời gian để họ lên kế hoạch và bố trí cẩn thận hơn.
Cả thành thật sự đã náo động.
Mọi người đều không biết đã xảy ra chuyện gì.
Nhưng trong năm thiên tai này, thực ra rất nhiều người đói đến không ngủ được.
May mà trước đó thương điếm Tôn gia ở thành Thúc Ninh nói có người của Tôn Nhất Quan làm việc thiện, gửi một ít lương thực và quần áo, cũng chia cho Sa Quan thành của họ một phần.
Lương thực không nhiều, nhưng ít nhiều họ cũng có thể uống được nửa bát cháo mỗi ngày.
Đừng xem thường nửa bát cháo nóng, mấy ngày nay chính nhờ nó mà họ đã cầm cự được.
Nếu không, có lẽ thật sự đã có người chết đói.
Vì vậy, bây giờ họ vẫn có niềm tin vào quan phủ, vì những lương thực đó, chính là các tướng sĩ đã giúp vận chuyển đến, cũng là người trong doanh trại giúp phát đến tay họ.
Bình thường những tướng sĩ này cũng đều một lòng một dạ bảo vệ họ, lúc tuần tra nếu phát hiện chuyện gì, còn giúp họ một tay.
Cho nên, chỉ cần là mệnh lệnh của doanh trại, họ đều nghe theo.
Không biết đã xảy ra chuyện gì, cứ dậy rồi làm theo là được.
Đốt hết những gì có thể đốt trong nhà, người nhà tụ tập lại, nếu có tro hương thì cầm lấy, nâng cao cảnh giác.
Nếu thật sự gặp phải chuyện gì, thì hét lớn.
Ban đầu, mọi người đều nghĩ là có kẻ xấu vào thành.
Rất nhanh, những binh lính mà Tạ Duy An phái đi tìm hai mươi mấy người của Tài ca đã tìm thấy ngài.
"Phó tướng! Không tìm thấy những người đó!"
Ở nơi họ đáng lẽ phải đi tuần tra, không hề tìm thấy tung tích của hai mươi mấy người đó.
Vậy nên, Lục An Phồn nói đúng!
Họ đã gặp chuyện.
Vẻ mặt Đỗ Duệ cũng biến đổi.
Bởi vì hắn đã chứng kiến tận mắt, nhiều người như vậy, thật sự, không hề phát ra một chút động tĩnh nào!
Vậy chắc chắn là đã bị làm choáng trong nháy mắt hoặc bị thứ gì đó mang đi rồi?
Lục An Phồn đột nhiên nhìn về phía Tạ Duy An:
"Tạ phó tướng, ngài nói họ có thể nào. . . bị người khác giả dạng không? Lát nữa lại xuất hiện?"
Lời nói của hắn, khiến sắc mặt Tạ Duy An biến đổi.
Lúc này ngài nghĩ là, người ngoài hay quỷ gì đó, đã lột quần áo của Tài ca và những người khác, giả dạng làm binh lính.
Nhưng, rất nhanh những người khác đã phát hiện ra Tài ca và đồng bọn.
Không phải bị người khác giả dạng, chính là Tài ca và đồng bọn!
Họ đang ở một con hẻm phía trước, gõ cửa từng nhà nói là muốn điều tra hung thủ.
"Họ lập tức chạy đến đó điều tra hung thủ? Ai mà tin được!"
Tạ Duy An nghe vậy cũng kinh ngạc.
Đó còn là Tài ca và những người khác sao?
"Đi, mau đi xem!"
Họ lập tức phi ngựa về phía đó.
Hai mươi mấy binh lính lúc trước, bây giờ đã vào mấy nhà dân, lục tung mọi thứ bên trong.
Đỗ Duệ đến, liền thấy Tài ca đang từ một nhà dân đi ra.
Hắn lập tức gọi một tiếng:
"Tài ca ở đó!"
Nhưng Tài ca quay đầu nhìn về phía họ, động tác quay đầu đó, khiến Đỗ Duệ lập tức ngẩn người.
Sao lại quay từ từ "cạch cạch" như vậy?
Tài ca đột nhiên bị sái cổ sao?
Hơn nữa, ánh mắt Tài ca nhìn họ bây giờ thật xa lạ.
Lục An Phồn có kinh nghiệm, dù sao cũng là em trai của Lục Chiêu Lăng!
Hắn lập tức nói với Tạ Duy An:
"Tạ phó tướng, hắn có thể không phải là Tài ca nữa rồi!"
Không phải Tài ca nữa?
Lúc này Tạ Duy An mới hiểu ý của Lục An Phồn lúc trước, nói có thể bị người khác giả dạng là có ý gì.
Giả dạng này, chắc là nói bị nhập xác rồi!
"Còn có họ nữa!"
Những binh lính biến mất lúc trước bây giờ đều đã xuất hiện, đều ở đây.
Hơn nữa trông họ đều ngơ ngác, rõ ràng là không ổn!
"Họ vào đó tìm gì?"
Lục An Phồn nghĩ đến vấn đề này.
Đang hỏi như vậy, Tài ca và những người khác đột nhiên rút kiếm xông về phía hắn.
Những binh lính họ mang theo, vừa đến đã được phân công đi tập trung người dân của mấy hộ này lại, lát nữa sẽ hỏi họ đã xảy ra chuyện gì.
Vì vậy, bây giờ đứng ở đây, chỉ có Tạ Duy An, Lục An Phồn và Đỗ Duệ.
Tài ca và khoảng hai mươi người đột nhiên tấn công, ba người lập tức lùi lại, đều cảm thấy không ổn.
"Trông họ khỏe quá!"
Đỗ Duệ kêu lên, hắn cũng không hiểu tại sao lại có cảm giác như vậy, chỉ là nhìn khí thế họ xông tới, không bình thường.
"Vút!"
Sau đó một tướng sĩ xông đến trước mặt họ, Tạ Duy An lập tức giơ đao đỡ.
Nhưng, sức mạnh của đối phương, làm cho hổ khẩu của ngài cũng tê dại!
Hơn nữa đao của ngài cũng lập tức bị đánh mẻ một miếng!
Mà người lính này, bình thường cũng không có biểu hiện nổi bật như vậy!
"Mau giúp!"
Nhưng Lục An Phồn và những người khác làm sao giúp được bao nhiêu, vì hai mươi mấy binh lính kia đều đã xông tới.
Họ lập tức dốc sức chống đỡ.
Những binh lính khác, lúc này lại đang la hét trong nhà dân.
"Phó tướng! Chúng tôi không ra được!"
Rất nhiều người đều la lên, đều không ra được!
Tạ Duy An hoàn toàn không hiểu ý gì, sao lại không ra được?
Cửa không phải đang mở sao?
Ở đây chỉ có ba người họ, những người khác không ra giúp, ba người họ có thể cầm cự được bao lâu?
Chủ yếu là, Tạ Duy An nhìn thấy trước mắt đều là binh lính của mình, ngài cũng không nỡ xuống tay ác.
Tóm lại chỉ có thể phòng thủ!
"Những người này vào nhà họ có phải là để giở trò không!"
Lục An Phồn kêu lên, hắn đối mặt với một binh lính trong đội mình lúc trước, bình thường sức của người lính này yếu hơn hắn rất nhiều, bây giờ lại đánh cho hắn liên tục lùi lại.
Quá đáng sợ!
Hơn nữa ánh mắt của họ nhìn đã không còn cảm giác quen thuộc như trước.
"Lui, lui nữa!"
"Ra ngoài tìm người khác!"
Tạ Duy An gọi.
Họ dốc sức đẩy lùi những binh lính tấn công, lập tức quay người bỏ chạy.
Nhưng những người đó vẫn đuổi theo sát gót.
Trớ trêu thay, nơi này lại cách những binh lính khác một đoạn.
Vừa rồi họ là những người đầu tiên xông đến đây xem tình hình của Tài ca.
Nếu bị đuổi kịp, họ hoặc là phải trở tay giết huynh đệ của mình, hoặc là bị huynh đệ của mình giết!
"Tạ phó tướng, làm sao bây giờ!"
Đỗ Duệ hét lớn.
Tạ Duy An nghiến răng, còn chưa nghĩ ra cách, phía trước đột nhiên có thứ gì đó bay tới.
Bay thẳng về phía Lục An Phồn.
Khi bay đến gần, Lục An Phồn mới nhìn ra.
"Hạc giấy nhỏ?"
Hắn theo bản năng nghĩ:
"Đại tỷ tỷ gửi đến?"
Có thể khiến hạc giấy bay đến tìm hắn, chỉ có Lục Chiêu Lăng thôi phải không? !

Chương 1190: Chư tà bạo phá
Trong lúc Lục An Phồn đang suy nghĩ, con hạc giấy nhỏ đã bay thẳng đến trước mặt hắn, lơ lửng dừng lại.
"Chạy mau!"
Đỗ Duệ liếc nhìn, còn nghi ngờ là thứ quỷ quái gì đang nhắm vào Lục An Phồn, vội vàng hét lớn.
Tạ Duy An cũng muốn xông đến đánh rơi con hạc giấy kỳ lạ này giúp Lục An Phồn.
Nhưng Lục An Phồn nhìn những phù văn màu đỏ trên con hạc giấy, tuy bị gấp lại nhưng vẫn có thể thấy một chút màu đỏ, hắn cảm thấy rất quen thuộc.
Dù sao, chỉ có lá bùa do tỷ tỷ vẽ, dưới ánh sáng mới ẩn hiện những chấm vàng li ti.
"Bọn họ đuổi kịp rồi!"
Đỗ Duệ quay đầu nhìn lại, thì thấy đám người của Tài ca đều đã đuổi đến, hơn nữa bây giờ nhìn qua, mặt họ có vẻ đen sì, trên người như có bóng đen gì đó sắp xông ra.
Quỷ, đó có phải là quỷ không?
Họ đều bị quỷ nhập phải không?
Tạ Duy An trước đó đã bắt Lục An Phồn kể lại chi tiết chuyện nhà họ Tạ ở thành Thúc Ninh.
Hơn nữa còn nói không chỉ ba lần, rất nhiều chi tiết ngài đều đã hỏi.
Vì vậy, ít nhất ngài cũng biết, thực ra nếu quỷ không hiện thân, hoặc bản thân không phải đang vận rủi cực độ hay xui xẻo tột cùng, thì thường sẽ không nhìn thấy quỷ.
Cho dù quỷ có đến trước mặt bạn, bạn có thể chỉ cảm nhận được âm thanh, nhiệt độ, gió, hoặc những động tĩnh kỳ lạ khác, nhưng thực ra không nhìn thấy quỷ.
Người bị nhập xác tự nhiên cũng không nhìn thấy.
Nhưng bây giờ họ lại có thể nhìn thấy bộ dạng kỳ quái của những binh lính này, trên người như có thêm bóng đen, đó là do quỷ muốn họ nhìn thấy, hay là do vận rủi của họ đã đến cực điểm!
Còn một khả năng nữa là, đám quỷ này quá hung ác, nên rất dễ nhìn thấy.
"Tạ phó tướng!"
Đỗ Duệ lớn tiếng gọi Tạ Duy An, giọng như muốn vỡ ra.
Hắn đang chờ Tạ Duy An quyết định!
Đám người Tài ca đã đuổi đến, rốt cuộc có nên liều mạng với họ không? Đó chắc chắn là một mất một còn!
Dù sao đi nữa, họ cũng không thể chết một cách vô ích được, phải không?
Đúng lúc này, Lục An Phồn đưa tay bắt lấy con hạc giấy nhỏ đang lơ lửng trước mặt.
Nói cũng lạ, con hạc giấy nhỏ đó sau khi vào tay hắn, ánh vàng trên người nó lại lóe lên rõ rệt, rồi đôi cánh cũng vỗ nhanh.
Trên người nó mơ hồ hiện ra mấy chữ vàng—
Tà Uế Bạo Phá Phù.
Lục An Phồn theo bản năng đọc tên này ra.
Mắt hắn sáng lên, lập tức cầm con hạc giấy nhỏ, quay người, chắn trước mặt Tạ Duy An và Đỗ Duệ, rồi ném nó về phía đám người Tài ca đang đến gần.
Đỗ Duệ và Tạ Duy An—
Không phải chứ, tiểu huynh đệ, lúc này còn chơi đùa sao? ! Một con hạc giấy nhỏ thì làm được gì?
Nhưng tiếp theo, một cảnh tượng khiến họ cả đời khó quên đã xuất hiện.
Con hạc giấy nhỏ trông nhẹ bẫng, không biết tại sao bị Lục An Phồn ném đi lại cảm thấy nặng trĩu, như một hòn đá, ném ra với khí thế kinh thiên động địa.
Hạc giấy bay đến đỉnh đầu những người đó, "bùm" một tiếng liền nổ tung.
Cú nổ này, giống như một viên lưu ly vàng óng vỡ tan thành bụi, những mảnh vụn lấp lánh trong suốt tức thì bắn ra tung tóe.
Nhìn qua, rất đẹp.
Hơn nữa phạm vi của những mảnh vụn này quá rộng, hai mươi mấy người đó trên đầu đều dính phải một ít.
Nói thì có vẻ chậm, nhưng thực tế chỉ diễn ra trong nháy mắt.
Những mảnh vụn đó rơi xuống người họ, hai mươi mấy binh lính đột nhiên như bị nước sôi dội vào, đứng tại chỗ nhảy loạn xạ.
Có người cổ còn vặn vẹo, tay múa may.
Tiếp theo, họ đều cứng đờ bất động, còn Tạ Duy An và những người khác thì thấy một hư ảnh hình người màu đen từ trên đầu họ bay ra, vặn vẹo vài cái, trông như đang giãy giụa.
Rồi dần dần tan biến.
Hình ảnh hai mươi mấy bóng đen vặn vẹo trên đầu các binh lính, thực sự có chút rợn người, may mà chúng cũng tan biến rất nhanh.
Sau khi những thứ đó tan biến, hai mươi mấy binh lính đứng đó như bị điểm huyệt, mỗi người vẫn giữ nguyên động tác và tư thế lúc trước.
Trong con hẻm lúc nãy, những binh lính nói không ra được, cũng phát hiện, họ có thể ra ngoài rồi.
Lúc trước họ ở trong nhà, lúc định ra ngoài, cửa chính như có một thứ vô hình chặn lại, không bước ra được.
Họ vội vàng chạy ra.
Chủ nhà cũng đi theo ra.
Những người xung quanh cũng nghe thấy động tĩnh lúc nãy, nhao nhao mở cửa chạy đến.
Nhiều người như vậy đều chạy tới.
Tạ Duy An hoàn hồn trước.
"Mọi người cẩn thận một chút."
Giọng nói của ngài cũng khiến Lục An Phồn hoàn hồn, mắt hắn long lanh nước, trong ánh sáng này trông thật rực rỡ.
"Đại tỷ. . ."
Hắn thật sự rất cảm động.
Đây chắc chắn là tác phẩm của đại tỷ rồi.
Thì ra đại tỷ quan tâm hắn đến vậy!
Đại tỷ chắc chắn đã tính được hắn gặp nguy hiểm, nên mới dùng con hạc giấy nhỏ này để cứu hắn!
Hơn nữa lần này không chỉ cứu hắn.
"Họ bị sao vậy?"
Tiếng bàn tán xung quanh lớn dần, đuốc cũng nhiều hơn.
Lục An Phồn đi đến bên cạnh hai mươi mấy binh lính, đưa tay nhẹ nhàng chạm vào.
Hắn vốn nghĩ, nếu những người này không tỉnh lại, hắn sẽ chạy một chuyến đến Túc Bắc, mời đại tỷ đến cứu họ.
Nhưng hắn vừa chạm vào, người lính đó đột nhiên hít một hơi thật sâu như người chết đuối được cứu.
Sau đó, lập tức cử động, khôi phục ý thức.
"Ta bị sao vậy?"
Tạ Duy An thấy người còn sống, lập tức mừng rỡ:
"Mau, đi vỗ họ một cái."
Vài binh lính đi tới, vỗ nhẹ vào hai mươi mấy người kia.
Mỗi binh lính được vỗ đều lập tức "sống" lại, khôi phục bình thường.
Nhưng họ đều không biết trước đó đã xảy ra chuyện gì.
Vẫn là Tài ca bị Tạ Duy An gọi đến hỏi.
"Lúc đó chúng tôi đang giao ca, trên mặt đất đột nhiên trào ra sương mù đen, chúng tôi lập tức không cử động được, ngay cả nói cũng không nói được, sương mù đó bay lên, đến mắt thì chúng tôi không biết gì nữa."
Vậy là họ bị những thứ đó nhập vào rồi bị điều khiển đến nhà của mấy hộ dân trên con phố đó. . .
"Tại sao lại là nơi này? Tại sao lại là mấy nhà này?"
Tạ Duy An lập tức nghĩ đến vấn đề này.
Tại sao chúng lại đặc biệt đến tìm mấy hộ dân này để ra tay? Hơn nữa dường như chỉ muốn họ có vào mà không có ra, không thể ra khỏi cửa.
Tạ Duy An lập tức ra lệnh cho những người khác tiếp tục thực hiện kế hoạch trên toàn thành, còn ngài thì dẫn người quay lại nhà của mấy hộ dân đó để kiểm tra.
Mấy hộ dân này, có cả giàu lẫn nghèo.
Tuy ở không xa nhau, nhưng có nhà khá giả, cũng có nhà sắp không trụ nổi.
Nếu nói họ có điểm gì chung, đó là họ đều sống trên con phố Hồi Âm này.
"Mấy nhà này, hình như đều có người ở kinh thành."
Tài ca đột nhiên nói.

Chương 1191: Có nên hay không
Tài ca khá quen thuộc với nơi này.
Tạ Duy An thực ra cũng quen thuộc với khu vực này, nhưng ngài không rành về tình hình gia đình của người dân bằng Tài ca.
Dù sao ngài cũng là tướng lĩnh, bình thường ít khi ra ngoài tiếp xúc, trò chuyện với dân chúng.
Tài ca thì khác, lúc rảnh rỗi hắn thường đi lang thang, lại là người rất dễ bắt chuyện và nói nhiều, trí nhớ cũng tốt, gặp người hỏi đường, hắn có thể nói chuyện cả mấy chục câu.
Vì vậy, hắn khá rành về tình hình ở đây.
"Mấy gia đình này đều là hàng xóm cũ, trong đó có một nhà họ Lý, có người đi kinh thành làm ăn, kiếm được ít tiền, viết thư về, những người trẻ trong hai gia đình còn lại liền nói muốn cùng nhau đi, học hỏi kinh nghiệm, xem có thể kiếm được tiền ở kinh thành không."
"Còn hai gia đình kia, nhà gặp chuyện nên gia sản tiêu tan, đành để con trai đi kinh thành nương tựa con trai nhà họ Lý, làm giúp việc cho cậu ta."
"Vì vậy, mấy người ở kinh thành này đều quen biết nhau, đều đến từ cùng một nơi."
Tạ Duy An nghe xong lời của Tài ca, mày nhíu lại.
"Ngươi viết lại tình hình của họ, cố gắng viết chi tiết, rồi đi hỏi xem người nhà của mấy gia đình này ở kinh thành tên gì, bao nhiêu tuổi, có đặc điểm gì, lát nữa ta sẽ gửi thư này đi."
Chuyện ở kinh thành, không phải là việc ngài có thể điều tra.
Nhưng, chuyện này phải nói rõ với Lục tiểu thư.
Họ không rõ chuyện gì đã xảy ra, có lẽ Lục tiểu thư có thể biết.
Còn việc điều tra những người đó, chỉ cần một lời của Vương gia là được.
Sau khi dặn dò xong, Tạ Duy An quay lại nhìn Lục An Phồn.
"Tiểu Phồn, tối nay ngươi lập công lớn."
Trước mặt nhiều người như vậy, Tạ Duy An cũng chỉ nói một câu như thế.
Đỗ Duệ thì đã sớm lặng lẽ nói với hai mươi mấy binh lính lúc nãy.
"Tối nay thật sự là Tiểu Phồn Tử đã cứu mạng các ngươi! Thật đó, lát nữa ta sẽ kể chi tiết cho các ngươi, nhưng Tiểu Phồn Tử là ân nhân cứu mạng của các ngươi, điều này không thể chối cãi."
Đỗ Duệ sợ hãi nói:
"Đương nhiên, hắn cũng đã cứu ta! Sau này hắn chính là huynh đệ vào sinh ra tử của ta, ta nói cho các ngươi biết, nếu ai thấy hắn nhỏ tuổi mà bắt nạt, ta sẽ không tha đâu."
Nếu không có Lục An Phồn, cuối cùng hắn có thể đã bị ép phải giết những huynh đệ này, hoặc bị họ giết.
Dù là trường hợp nào, hắn cũng chết.
Vì vậy, Lục An Phồn thật sự đã cứu hắn.
Các binh lính khác đều vỗ ngực nói:
"Đỗ Duệ, ngươi nói gì vậy, Tiểu Phồn Tử cũng là huynh đệ ruột của chúng ta! Sau này ai dám bắt nạt hắn, chúng ta cùng lên!"
"Đúng đúng đúng!"
Lục An Phồn ngượng ngùng nói:
"Cũng không phải công lao của ta, là. . ."
"Sao lại không phải của ngươi? Cho dù là hạc giấy của tỷ tỷ ngươi gửi đến, đó cũng là vì có ngươi ở đây chúng ta mới được cứu!"
"Yên tâm đi, ngươi đã là huynh đệ của chúng ta, tỷ của ngươi cũng là tỷ của chúng ta, chúng ta. . ."
"Khụ hừ!"
Tài ca lập tức ho khan một tiếng, cắt ngang lời nói bay bổng của họ.
Họ còn không biết, tỷ tỷ của Lục An Phồn chính là Tấn vương phi sao?
Đây là chưa uống giọt rượu nào đã say rồi? Dám nói nhiều người như vậy đều là em trai của Tấn vương phi?
Hắn là người biết nội tình, thật sự là kìm nén đến hoảng.
"Tài ca, các ngươi có thấy thi thể bên quán rượu không?"
Lục An Phồn đổi chủ đề.
"Không có. . ."
Chuyện này, Lục An Phồn đã báo cáo với Tạ Duy An, họ quyết định đợi trời sáng sẽ đến đó xem.
Đêm nay Sa Quan thành thật sự không yên bình.
Nhưng may mắn là một hiểm nguy đã qua.
Lục An Phồn còn lập được một công lớn.
Ngày hôm sau, hắn lại lập thêm một công khi đi điều tra chuyện ở quán trà.
Hơn nữa, hai ngày nay, hắn đã có được những thuộc hạ trung thành đầu tiên.
Những người này sau này đều trung thành với hắn, cùng hắn ra trận giết địch, lập nhiều chiến công.
Đó là chuyện sau này.
Đêm ở Sa Quan thành thật náo nhiệt. Còn ở Túng Vân Sơn.
Lục Chiêu Lăng ra ngoài, gặp Thịnh Tam nương tử.
Thịnh Tam nương tử đang ngồi xổm trên đất, dùng một cọng cỏ vẽ vòng tròn, trông rất buồn bã.
Lục Chiêu Lăng nhìn thấy cảnh này mà dở khóc dở cười.
"Ta nói này bà cô, ngươi đã mấy chục tuổi rồi, tâm trạng không tốt à? Ngồi đây vẽ vòng tròn?"
Sao lại trẻ con như vậy.
Thịnh Tam nương tử bật dậy.
"Mấy chục tuổi gì! Ta mới hai mươi mấy! Là chết mấy chục năm, không phải mấy chục tuổi!"
Sao cứ thích gọi nàng là bà cô thế?
"Thật sự không được thì ngươi gọi ta là Thịnh đội trưởng hoặc Tân Thịnh gia chủ cũng được."
Nàng có biết bao nhiêu danh hiệu hay ho để gọi mà.
Người ta Thanh Bảo và những người khác đều gọi nàng là Tam nương tử tỷ tỷ.
Chỉ có Lục đại sư là không ngoan ngoãn đáng yêu chút nào, đáng bị đánh đòn.
"Được rồi, hai mươi mấy tuổi, ngươi vẽ gì ở đây?"
Thịnh Tam nương tử chỉ vào một thứ trên mặt đất:
"Ta đang suy nghĩ có nên nhặt thứ này không."
Lục Chiêu Lăng nhìn qua.
Trên mặt đất là một vật nhỏ màu bạc, trông giống như—
"Cái còi?"
"Ừ, là thứ nôn ra từ miệng tên quỷ thư sinh lòng dạ đen tối lúc nãy. Ta hỏi hắn có pháp khí không, kết quả hắn nôn ra một cái."
Lục Chiêu Lăng:
"? ? ?"
Nôn ra?
Cách nói này, nàng cũng có chút không chịu nổi.
Nhưng vì chuyện này, Thịnh bà cô ngồi đây rối rắm nửa ngày cũng thật là đủ.
"Ngươi thật sự không nghĩ ra, thì cứ cất nó vào trong gương của ngươi đi, sau này hãy suy nghĩ xem nên giữ lại hay tặng người khác."
Lục Chiêu Lăng cảm thấy chuyện này cũng không có gì phải băn khoăn.
"Ủa? Lục đại sư không cướp à?"
Thịnh Tam nương tử có chút ngạc nhiên:
"Chẳng lẽ đây không phải là pháp khí? Nhưng Ân đại sư nói là phải. Lại còn là pháp khí đã làm ta đau đầu đau tai lúc trước."
"Ta có nói không phải đâu."
Lục Chiêu Lăng lập tức nói rất nghiêm túc:
"Nhưng đây là thứ ngươi có được, ta dù có thấy nó rất tốt cũng sẽ không cướp của ngươi, ta là một người rất có nguyên tắc, là một người lương thiện có giới hạn!"
"Sao ngươi có thể nghĩ ta sẽ cướp đồ của ngươi? Ngươi nghĩ về ta như vậy sao? Tam nương tử, ngươi làm ta đau lòng đó."
"Ngươi cứ ở đây suy nghĩ đi, ta đi trước. Hu hu hu."
Lục Chiêu Lăng nói xong một tràng liền "đau lòng" che mặt bỏ đi.
Thịnh Tam nương tử sững sờ.
Có phải nàng đã quá đáng không? Nàng đã làm tổn thương trái tim của Lục đại sư phải không?
"Sư phụ!"
Lục Chiêu Lăng chạy một đoạn, ra khỏi khu rừng này.
Nàng vừa nhìn, đã thấy những người đó đều đã được đưa ra, lúc này Ân Trường Hành và Ông Tụng Chi đều đang đứng trước mặt họ, dường như đang nói gì đó.
Chu Thời Duyệt ngồi cách đó không xa.
Hắn vốn thấy Lục Chiêu Lăng ra ngoài đã định đứng dậy đón nàng, không ngờ, Lục Tiểu Nhị vừa về, người đầu tiên nàng nhìn không phải là hắn, hơn nữa, bây giờ cũng đang chạy về phía Ân Trường Hành và những người khác.
Thanh Mộc liếc nhìn sắc mặt của vương gia.
Hắn đưa một ống nước tre đến:
"Vương gia uống nước."
"Ừm."
Chu Thời Duyệt nhận lấy.
"Vương gia, Vương phi ở trước mặt Ân đại phu, có vẻ phù hợp với tính cách của lứa tuổi này hơn. Trước kia nàng không có trưởng bối để làm nũng, thật là khó khăn."

Chương 1192: Người quý giá
Chu Thời Duyệt liếc Thanh Mộc một cái.
"Đi rót cho Vương phi một ly nước để nguội trước đi."
"Vâng."
Thanh Mộc lập tức xoay người rời đi.
Hắn đã nói nhiều rồi, xem ra Vương gia tự mình cũng đang đau lòng cho Vương phi, đâu cần hắn lắm lời.
Hắn làm sao mà hiểu rõ bằng Vương gia được.
Chu Thời Duyệt cúi đầu nhìn ly nước trong ống tre, khẽ nhếch môi, rồi lại có chút bất đắc dĩ lắc đầu.
Lục Tiểu Nhị à, thật được lòng người.
Thị vệ của hắn đều sợ hắn sẽ có ý kiến với nàng.
Từng người một, lòng đều hướng về Lục Tiểu Nhị.
Nhưng hắn đâu phải là người không nhìn rõ sự tình?
Hắn vui hơn bất cứ ai, sư phụ của Lục Tiểu Nhị đã đến.
Từ nay, trên con đường huyền thuật này, Lục tiểu thư cũng có người để nương tựa.
Chứ không phải chỉ có hắn, hắn lại không biết những thứ này, có lúc muốn giúp nàng cũng không biết bắt đầu từ đâu, chỉ có thể nhìn nàng một mình vất vả.
Ngay cả chính hắn, cũng luôn dựa vào nàng cứu giúp.
Có người có thể để Lục Tiểu Nhị thực sự làm một đứa trẻ ngây thơ, hắn vui hơn bất cứ ai.
Hơn nữa, sau khi về kinh, lúc họ đại hôn bái đường, nhị bái cao đường, có trưởng bối thân thích của nàng ở đó, đối với nàng mà nói, thật sự tốt hơn rất nhiều.
Nếu không, lúc họ nhị bái cao đường, chẳng lẽ vị trí cao đường lại để cho quỷ phụ của hắn lơ lửng ở đó sao?
Sau gáy một trận gió lạnh.
Chu Thời Duyệt lập tức tránh đi.
Thái thượng hoàng quả nhiên đã đi ra từ bên cạnh.
"Phụ hoàng, sao lại thích quạt gió cho con như vậy? Người không sợ làm thân thể con suy yếu, sau này tiểu hoàng tôn của người vô vọng. . ."
"Phì phì phì!"
Thái thượng hoàng hận không thể quạt thêm cho hắn vài cái vào sau gáy.
Thằng nhóc thối này thật sự cái gì cũng nói được.
"Ngươi mau nhổ đi cho ta!"
"Phì."
Chu Thời Duyệt rất phối hợp.
"Ta nói cho ngươi biết, ngươi đừng có lấy chuyện này ra mà nói năng linh tinh. Nếu không ta sẽ đến xin Lăng đại sư vài lá Cấm Ngôn Phù, mỗi ngày cấm ngươi ba bốn canh giờ."
Thái thượng hoàng uy hiếp hắn.
"Vừa rồi thấy ngươi cúi đầu ngồi đây nhìn nước, đã thấy ngươi chẳng có ý đồ gì tốt."
Vì vậy Thái thượng hoàng mới đến hỏi hắn đang nghĩ chuyện xấu gì.
"Không có gì. Sư môn họ đang làm việc, ta không muốn đến quấy rầy thôi."
Chu Thời Duyệt kiên quyết không nói vừa rồi mình đang nghĩ gì.
Thái thượng hoàng cũng ngồi xuống bên cạnh hắn, nhìn Lục Chiêu Lăng và những người khác ở phía trước.
"Những người họ cứu ra, rất nhiều người đã bị dọa mất hồn, có lẽ đang bàn bạc xem làm thế nào để giúp họ gọi hồn về."
Thái thượng hoàng nói.
Ân Vân Đình và Lữ Tụng cũng ở đó.
Lữ Tụng đã tìm được sư phụ của mình, trong số những người này chỉ có sư phụ hắn là còn tỉnh táo, chỉ là đói và mệt quá, lại luôn căng thẳng, nên bây giờ chưa tỉnh.
"Ngươi nói xem, sư phụ của Lữ Tụng đã tìm được, nhưng Tiểu Lữ bây giờ lại đã được Lăng đại sư nhận làm sư đệ, Ân đại phu cũng đã tìm về, vậy mối quan hệ này của họ phải xử lý thế nào?"
"Ngươi lại đi lo lắng cho họ những chuyện không quan trọng nhất này."
"Họ sẽ tự giải quyết được thôi."
Chu Thời Duyệt nói.
Lục Chiêu Lăng chạy đến chỗ Ân Trường Hành, thấy sư phụ đã đang vẽ Triệu Hồn Phù.
Nàng đứng bên cạnh xem.
Ân Trường Hành liếc nàng một cái, không bảo nàng tiếp nhận vẽ, mà vừa vẽ lá bùa, vừa hỏi nàng:
"Triệu Hồn Phù ngươi vẽ, có thể dùng trong phạm vi bao lớn?"
"Chắc là không vượt biển thì đều được phải không?"
Lục Chiêu Lăng nói.
Ân Trường Hành:
". . ."
Được rồi, khoác lác như vậy, bản lĩnh khoác lác lớn hơn hồi nhỏ nhiều.
Hồi nhỏ còn biết nói một câu: Chắc là không bằng sư phụ ngài đâu nhỉ?
"Người khác vẽ Triệu Hồn Phù này, xa nhất cũng không quá trăm dặm."
Nàng thì hay rồi, vượt biển.
Ân Vân Đình ở bên cạnh nói:
"Thực ra, nếu chỉ cách một eo biển nhỏ, cũng có thể có cảm ứng."
Vì vậy, vượt biển cũng chưa chắc không được.
Ân Trường Hành lại kinh ngạc nhìn Lục Chiêu Lăng:
"Lớn lên tu vi đã tốt hơn nhiều như vậy?"
Hắn dường như vẫn luôn cho rằng Lục Chiêu Lăng cũng nên nhớ chuyện ở Đệ Nhất Huyền Môn.
Dù sao nói đi nói lại, hắn vẫn trực tiếp coi nàng như cô bé năm xưa.
Còn về chuyện Lục Chiêu Lăng ở quê nhà họ Lục hơn mười năm mà nàng từng kể, hắn đều trực tiếp bỏ qua.
"Tiểu thư, người này. . ."
Thanh Âm đang tạm thời giúp chăm sóc những người đó đột nhiên lên tiếng.
Nàng đang băng bó vết thương cho họ.
Những người này ít nhiều đều có vết thương.
Thanh Tùng và Thanh Bách cũng đang giúp đỡ.
"Sao vậy?"
Lục Chiêu Lăng đi tới.
Thanh Âm chỉ vào người đàn ông đang nằm trên đất, nói:
"Trông không giống người bình thường."
Họ đã lấy cỏ khô lót đệm, để những người này tạm thời nằm ở đây.
Người mà Thanh Âm đang chỉ, gió đã thổi bay mái tóc rối che mặt hắn, để lộ ra khuôn mặt.
Mặt hắn thực ra khá bẩn.
Nhưng sự bẩn thỉu đó, hoàn toàn không che được ngũ quan xuất sắc, đặc biệt là sống mũi cao thẳng, và xương mày rất đẹp.
Dù đang nhắm mắt, đây cũng có thể coi là một bức tranh mỹ nam ngủ.
Nếu không phải môi hắn khô nứt vì thiếu nước, nếu không phải đầu tóc rối bù, chỉ cần chải chuốt một chút, đây sẽ là một người đàn ông tuấn tú, quý phái biết bao.
Hơn nữa người đàn ông này rất trẻ, trông chỉ khoảng hai mươi mấy tuổi.
Nhưng những điều này không phải là lý do khiến Lục Chiêu Lăng mở to mắt.
Điều khiến nàng mở to mắt là, đây chính là vầng tài khí mà nàng đã nhìn thấy lúc trước.
Người quý giá này!
Nhưng tài khí mà nàng nhìn thấy vốn là vô chủ, có được thì là của nàng.
Tại sao bây giờ lại thấy một người đàn ông cũng có một vầng tài khí?
Chẳng lẽ nói, mỹ nam này là vô chủ, nàng có được thì cũng là người của nàng sao?
Lục Chiêu Lăng theo bản năng quay đầu nhìn về phía Chu Thời Duyệt.
Kết quả vừa quay đầu đã thấy Chu Thời Duyệt không biết từ lúc nào đã đến sau lưng nàng.
"Hử!"
Lục Chiêu Lăng giật mình.
"Ngươi bay đến đây à?"
Trong lòng Chu Thời Duyệt nghĩ—
Sư môn họ đang bàn chính sự, hắn sẽ không đến quấy rầy.
Nhưng, Lục Tiểu Nhị ở đây nhìn chằm chằm một người đàn ông là chuyện gì? Đây là hai chuyện khác nhau mà?
Thế là Tấn vương điện hạ ngồi không yên, dùng khinh công lặng lẽ bay đến.
Kết quả vừa nhìn—
Ồ, một người đàn ông, đẹp trai.
Chỉ kém hắn một chút thôi, một người đàn ông.
"Nhìn chăm chú như vậy? Có muốn ta nói cho ngươi biết hắn là ai không?"
Chu Thời Duyệt nói, đưa ly nước tre mà hắn tiện tay lấy lúc đến trước mặt nàng.
Lục Chiêu Lăng theo bản năng nhận lấy.
"Uống đi."
Chu Thời Duyệt nói.
Lúc này nàng mới cảm thấy khát, ừng ực uống.
"Uống vội như vậy, nóng lòng nghe ta nói thân phận của hắn sao?"
Chu Thời Duyệt lại nói:
"Đừng vội, ta sẽ không làm ngươi tò mò đâu, nói cho ngươi biết ngay đây."
Thanh Âm cúi đầu, im lặng, vểnh tai lên.
Nàng cũng tò mò.
Lục Chiêu Lăng nhìn Chu Thời Duyệt, tuy biết hắn nói năng chua ngoa, nhưng nàng vẫn phải nghe xem người này là ai trước, không còn cách nào khác, bản tính hóng hớt.
Mỹ nam quý giá gì mà lại lưu lạc đến đây. . .
Chu Thời Duyệt thấy nàng trông mong như vậy, suýt nữa tức đến nghiến răng.
"Lúc ở Tây Nam, không phải họ đã nhầm ta với một người sao?"
"A!"
Lục Chiêu Lăng vỗ tay:
"Ngươi nói là, người ở Tiềm quốc? Người đến vì tình yêu?"
---

Chương 1193: Không chịu thua kém
Tiềm quốc thế tử Doãn Tranh, nghe nói phụ thân hắn và hoàng đế Tiềm quốc tình như thủ túc, hoàng hậu cũng là thân thích của họ. Vì vậy, địa vị của Doãn thế tử ở Tiềm quốc có thể so với hoàng tử.
Thậm chí, có vài vị công chúa cũng phải nể mặt hắn.
Đây cũng là một nhân vật cao quý được vạn người yêu mến ở Tiềm quốc.
Lại nghe nói, vị Doãn thế tử này đã phải lòng một cô nương của Đại Chu, cho nên mới không quản ngàn dặm xa xôi chạy tới Đại Chu để tìm nàng.
Lúc trước ở đại doanh Tây Nam, đám Hàn phó tướng, Tống tham tướng gì đó, khi nhìn thấy Chu Thời Duyệt còn nhầm hắn với Doãn thế tử.
Lục Chiêu Lăng không ngờ rằng, Doãn thế tử kia, bây giờ lại đang ở ngay trước mắt họ.
Lại còn hôn mê trong bộ dạng chật vật thế này?
Không ngờ lại bị Vân Bát Đạo bắt tới.
"Là hắn."
Chu Thời Duyệt nói.
"Ngươi biết hắn à?"
Lục Chiêu Lăng hỏi. Nhưng lúc ở Tây Nam, hắn cũng đâu có nói là nhận ra Doãn thế tử này.
"Nhìn thấy rồi mới nhớ ra, từng liếc qua một lần, nhưng đã là chuyện của mấy năm trước."
Chu Thời Duyệt nắm lấy tay Lục Chiêu Lăng.
"Nhưng mà, ngươi nhìn hắn lâu như vậy, nhìn cái gì?"
Hắn cũng cẩn thận quan sát Doãn Tranh, rồi lại hỏi Lục Chiêu Lăng:
"Nhìn xem trên người hắn có phải cũng vàng rực lấp lánh không?"
Lục Chiêu Lăng khựng lại, rồi nhìn hắn, chậm rãi nói một câu: "Trên người hắn quả thật có tài khí lấp lánh. . ."
Chu Thời Duyệt vốn chỉ hỏi bâng quơ, dù sao Doãn thế tử này cũng không phải hoàng tử.
Kết quả Lục Chiêu Lăng lại thật sự nói hắn vàng rực lấp lánh?
Vàng rực lấp lánh là thứ gì không đáng tiền sao?
Hắn lại nhìn Doãn Tranh lần nữa.
Gã này quả thật có dung mạo tuấn tú, dù là kẻ hẹp hòi như hắn cũng không thể trái lương tâm mà phủ nhận điều này.
Ngoại hình, gia thế, võ công cũng không tệ, người như Doãn Tranh, điều kiện để hỏi cưới đúng là quá đủ rồi.
Nhưng mà, so với hắn vẫn kém một chút chứ?
Chu Thời Duyệt dừng lại một chút, lại hỏi Lục Chiêu Lăng:
"Ánh vàng của hắn nhiều hơn của ta à?"
"Phụt."
Lục Chiêu Lăng không nhịn được, bật cười thành tiếng.
"Ta nói không phải là khí vận công đức giống như trên người ngươi."
Chu Thời Duyệt:
". . ."
"Là tài khí."
Lục Chiêu Lăng nói thật với hắn:
"Ta vừa rồi đang thắc mắc, sao ta lại có thể nhìn thấy tài khí từ trên người một người được chứ?"
Thanh Âm hiểu rõ tài khí mà Lục Chiêu Lăng nói là gì hơn Chu Thời Duyệt.
Dù sao tiểu thư từng dẫn các nàng đi tìm tài khí, chứ đâu có dẫn Vương gia đi tìm.
Vì vậy nàng nghe Lục Chiêu Lăng nói là hiểu ngay, nàng cũng rất kinh ngạc, nhìn sang Doãn Tranh.
"Tiểu thư, có phải trên người hắn có thứ gì không?"
Thanh Âm suy đoán.
"Lục soát một chút sẽ biết."
Chu Thời Duyệt lập tức gọi:
"Thanh Mộc."
Thanh Mộc vội vàng chạy tới.
"Lục soát người hắn. Lục soát cho kỹ vào."
Chu Thời Duyệt không hề có chút ngại ngùng nào. Chuyện Tiềm quốc phái gian tế vào kinh thành, chuyện gây ra cho Ngư Thứ Vệ, hắn vẫn chưa quên.
Bề ngoài hai nước dĩ nhiên vẫn là láng giềng hữu hảo, công khai thì không ai chủ động xé rách tấm màn hòa bình này, nhưng sau lưng. . .
Cũng không cản trở hắn cho người lục soát Doãn Tranh đến tận lớp áo trong.
Thanh Mộc lĩnh mệnh, lập tức cẩn thận lục soát người Doãn Tranh.
Chu Thời Duyệt còn kéo Lục Chiêu Lăng xoay người đi:
"Ngươi đi với sư phụ lo việc triệu hồn trước đi, lát nữa ở đây nếu lục soát được gì ta sẽ báo cho ngươi. Dù không tìm thấy gì, chút tài khí đó chúng ta cũng có thể không cần."
"Cả một khối tài khí lớn như vậy. . ." Nói không cần là không cần sao?
"Đợi về kinh, ta sẽ giao hết sản nghiệp của vương phủ cho ngươi."
Chu Thời Duyệt lại nói:
"Ngươi xem qua tài sản nhà chúng ta trước, nếu thấy không đủ, bổn vương về sẽ nghĩ cách kiếm thêm bạc, tuyệt đối không để ngươi nghèo hơn Doãn Tranh."
Hắn biết quốc khố của Tiềm quốc hiện nay dồi dào hơn Đại Chu.
Hơn nữa, Doãn Tranh nổi danh ở Đại Chu, một là vì thân phận địa vị, hai là vì sự giàu có của hắn.
Nghe nói Tiềm quốc thế tử sớm đã được hoàng đế và hoàng hậu ban cho mấy ngọn núi để khai khoáng, còn có một ngọn núi có suối nước nóng, bèn xây dựng một khu biệt uyển suối nước nóng với cả trăm tòa nhà cho người ta đến du ngoạn nghỉ dưỡng, chỉ riêng ngọn núi này đã khiến hắn kiếm bộn tiền.
Trước kia Chu Thời Duyệt không mấy để tâm đến việc kiếm tiền.
Nhưng nếu Lục Tiểu Nhị thích loại tài khí này, sau này hắn có thể chú ý nhiều hơn.
Kiếm tiền thôi mà, có gì khó đâu?
Lục Chiêu Lăng lắc đầu:
"Ta không muốn quản sổ sách, ngươi đừng hòng đẩy những việc này cho ta."
"Được được được, ngươi không cần quản, chỉ cần từng rương từng rương vàng được khiêng đến trước mặt cho ngươi ngắm, thế nào?"
"Cái này thì được."
"Tiểu Lăng nhi, qua đây."
Ân Trường Hành gọi Lục Chiêu Lăng một tiếng.
"Tới ngay!"
Lục Chiêu Lăng vẫy tay với Chu Thời Duyệt:
"Ta đi làm việc đây."
Nàng chạy đến bên cạnh Ân Trường Hành, Ông Tụng Chi nhìn nàng một cái, không nhịn được cười nói:
"Có nhiều chuyện riêng tư để nói với Tấn vương vậy sao?"
Lục Chiêu Lăng thẳng thắn đáp:
"Yêu đương mà, sư thúc ngài không hiểu đâu."
Ông Tụng Chi:
". . ."
Con bé chết tiệt.
Lục Chiêu Lăng lại nhướng mày với ông ta:
"Nhưng sư phụ ta đời này lợi hại thật, đã thành thân sinh con rồi đó."
"Đừng có khua môi múa mép."
Ân Trường Hành liếc nàng một cái, đưa Triệu Hồn Phù cho nàng:
"Vừa rồi vi sư đã xem qua, hồn phách của những người này bị kinh động bay tán loạn đều không ở gần đây, chỉ sợ là vì ngọn núi này từng có Vân Bát Đạo và bách quỷ, du hồn bình thường không dám đến gần."
"Cho nên ngươi đến triệu hồn đi, không phải ngươi nói, dù xa đến đâu cũng có thể triệu về sao?"
"Được, sư phụ người nghỉ ngơi đi, để ta."
Lục Chiêu Lăng nhận mệnh đi làm việc.
Nàng cầm Triệu Hồn Phù, đi một vòng xung quanh, tìm được nơi thích hợp, rồi nhờ Lữ Tụng, Ân Vân Đình và mấy người nhóm Thanh cùng hỗ trợ, khởi động Triệu Hồn Pháp Trận.
Bận rộn cả một đêm, đợi đến khi trời hửng sáng, tất cả du hồn có thể triệu về đều đã được triệu về.
Ân Trường Hành đứng bên cạnh quan sát, một du hồn bay tới, ông đối chiếu một chút, rồi kéo hồn phách đó nhét vào thân thể của người nọ.
Tư Chân ngủ say sưa một mình trong xe ngựa.
Nhưng một lát sau, có người thò đầu vào, lay lay hắn:
"Tư Chân, tiểu sư phụ, mau tỉnh lại."
Tư Chân mơ màng tỉnh dậy, lúc ngồi lên dụi dụi mắt, thấy được ánh nắng ban mai mỏng manh bên ngoài.
"Trời sáng rồi sao? Thí chủ, sắp lên đường à?"
"Không phải."
Người đến gọi hắn là Thanh Mộc:
"Vương phi của chúng ta triệu được một du hồn, là một hòa thượng trung niên, Vương phi bảo ngài xuống xem có nhận ra không."
Bởi vì trong số những người được cứu ra từ hang động không có một hòa thượng nào.
Cho nên du hồn này, thân thể và mấy hồn phách khác còn chưa biết ở đâu.
Tư Chân vừa nghe, sắc mặt khẽ biến, lập tức tỉnh táo hẳn.
"Chẳng lẽ là sư thúc của ta?"
Sư phụ và sư thúc của hắn đều mất tích, chẳng lẽ đã xảy ra chuyện?
Tư Chân lập tức xuống xe ngựa, Thanh Mộc vội vàng giữ hắn lại:
"Không vội, mặc quần áo giày dép cho tử tế đã, Vương phi chúng ta đã giữ du hồn kia lại giúp ngài rồi."
Hồn phách của những người khác đã được tìm về, cũng đã được nhét vào thân thể của họ.
Bây giờ chỉ còn lại một du hồn của hòa thượng.
Thật sự chỉ có một đạo hồn, trông không được minh mẫn cho lắm, đang bị Lục Chiêu Lăng dùng một lá bùa dán giữ lại.

Chương 1194: Sư muội sư tổ
Lục Chiêu Lăng nhìn Tư Chân chạy như bay tới.
"Đừng vội, đừng vội, có ta ở đây, hồn phách này sẽ không tan biến đâu."
Nhưng nói đi cũng phải nói lại, đây cũng là phúc phận của vị hòa thượng này.
Đạo hồn này của hắn đã bị tấn công, trở nên rất yếu, nếu không phải vừa hay bị nàng triệu đến, e rằng cũng không trụ được mấy ngày nữa là sẽ tiêu tán.
Thiếu mất một phách này, sau này người của hắn sẽ có phần ngây ngốc.
Tư Chân còn chưa chạy đến trước đạo hồn kia đã kêu lên.
"Sư thúc!"
Đám người Lục Chiêu Lăng nhìn nhau.
Thật sự là sư thúc của tiểu hòa thượng Tư Chân à?
"Đúng là sư thúc của ta!"
Tư Chân nhìn thấy hồn thể của sư thúc, nước mắt lưng tròng.
Hắn nhìn về phía Lục Chiêu Lăng.
"Lục thí chủ, sư thúc của ta chết rồi sao?"
"Chưa chết."
Lục Chiêu Lăng nói:
"Đây là một đạo sinh hồn. Chắc là sư thúc ngươi không biết đã gặp phải chuyện gì, trong nháy mắt, tam hồn lục phách bị chấn động, có một đạo bị đánh văng ra, sau đó không thể kịp thời quay về."
"Vậy sư thúc của ta đâu?"
Nước mắt Tư Chân lập tức tuôn rơi.
"Cái này ta không biết."
Lục Chiêu Lăng thở dài nói:
"Chỉ có một đạo hồn, không có nhiều ý thức, có hỏi cũng không ra. Nhưng, nếu ngươi đã xác định đây là sư thúc của ngươi, chúng ta cứ mang theo đạo hồn này, vừa đi vừa tìm vậy."
"Có thể tìm được không?"
"Có thể. . ." chứ.
Tư Chân tin tưởng Lục Chiêu Lăng, nghe nàng nói vậy liền yên tâm. Hắn lấy ra một chuỗi Phật châu:
"Vậy có thể để sư thúc ở trong này không? Ta có thể mang theo sư thúc."
Sư thúc và sư điệt của họ phải ở cùng nhau, không thể để sư thúc ở chung với Thái Thượng Hoàng và Oa ca trong ngọc bội của Ân thí chủ được.
"Chỉ là một đạo du hồn, vẫn có thể."
Lục Chiêu Lăng nhận lấy chuỗi Phật châu của hắn, nhẹ nhàng phất tay, thu hồn thể đó vào trong.
Ân Trường Hành nhìn nàng ra tay, lại cảm thấy có chút kinh ngạc.
Thu vào dễ dàng như vậy sao?
Xem ra, Tiểu Lăng nhi sau khi lớn lên quả thật tiến bộ hơn nhiều so với lúc nhỏ.
Như vậy, sau này nàng tìm được Lục Minh, có lẽ sẽ có cách giúp được Lục Minh.
Ân Trường Hành vẫn luôn cảm thấy, không có cha mẹ nào nỡ lòng bỏ rơi một đứa con gái như minh châu như Lục Chiêu Lăng, Lục Minh nhất định đã xảy ra chuyện gì đó, thân bất do kỷ, mới phải gửi Lục Chiêu Lăng đi trước.
Chỉ là hắn từng tính toán mệnh số của cha mẹ Lục Chiêu Lăng, nhưng lúc nào cũng không tính ra được rõ ràng.
"Ngươi cầm lấy, cất cho kỹ. Nếu làm mất, sau này sư thúc ngươi sẽ không còn thông minh nữa đâu."
Lục Chiêu Lăng trả lại chuỗi Phật châu cho Tư Chân.
Nghe nàng nói vậy, Tư Chân vội vàng cẩn thận cất chuỗi Phật châu vào trong ngực, còn nhẹ nhàng vỗ vỗ.
"Sư thúc đừng sợ, Lục thí chủ nhất định sẽ dẫn con đi tìm người."
Bọn họ đã bận rộn cả đêm.
Bây giờ mọi việc đã xử lý gần xong, trong lúc chờ những người này tỉnh lại, mọi người liền nhanh chóng chuẩn bị đồ ăn, rồi nghỉ ngơi một lát.
Chu Thời Duyệt nói với Lục Chiêu Lăng:
"Thanh Mộc đã lục soát rồi, trên người gã bất tài đó không có gì cả."
"Bất tài?"
Lục Chiêu Lăng ngơ ngác.
Sau đó nàng phản ứng lại. Đây là đang nói Doãn Tranh phải không?
Thanh Âm nhỏ giọng nói với nàng:
"Vương gia nói, một là cái tên, Doãn Tranh, ẩn nhẫn không tranh thủ, hai là việc làm, vì một nữ tử mà bỏ nhà bỏ thị vệ chạy đến Đại Chu, đúng là kẻ bất tài."
Lục Chiêu Lăng nhất thời không nói nên lời.
"Nhưng mà, "
Thanh Bảo ghé sát lại, giọng càng nhỏ hơn:
"Tiểu thư, nô tỳ cảm thấy, nếu ngài đến Tiềm quốc, Vương gia cũng sẽ chạy theo thôi."
Cho nên chuyện này người khác làm thì là bất tài? Vương gia chắc chắn cũng sẽ làm.
Chu Thời Duyệt "hừ" một tiếng:
"Bổn vương sẽ đi tìm tiểu thư của các ngươi, nhưng bổn vương sẽ không bất tài đến mức bị một lão quỷ bắt đi."
Phụt, còn có cả tầng ý nghĩa bất tài này nữa sao?
"Vương gia thứ tội, nô tỳ không cố ý nói xấu ngài."
Thanh Âm và Thanh Bảo giật mình, không ngờ các nàng đã nói nhỏ như vậy mà Vương gia vẫn có thể nghe rõ mồn một.
Chu Thời Duyệt lười so đo với các nàng.
Hắn bây giờ lo lắng là, trên người gã bất tài này không có thứ gì, vậy tài khí mà Lục Tiểu Nhị nhìn thấy, rốt cuộc là cái gì?
Thật ra Lục Chiêu Lăng cũng không biết.
Nàng đã nói với sư phụ và những người khác, Ân Trường Hành họ cũng không nhìn ra.
Dù sao người có thể nhìn thấy tài khí cũng chỉ có một mình Lục Chiêu Lăng mà thôi.
Lúc này, sư phụ của Lữ Tụng, tỉnh lại.
Ông ta là người đầu tiên tỉnh lại.
"Sư phụ, người tỉnh rồi à?"
Lữ Tụng rất vui mừng.
Sư phụ của hắn, Cổ Tam Lượng, cũng rất vui mừng.
"Lữ Tụng, may mà ngươi đã đến, nếu không ta thật sự đã bỏ mạng ở đó rồi. . ."
Sau đó ông ta vừa ngước mắt lên đã thấy rất nhiều người ở phía trước.
Hơn nữa còn có mùi thức ăn thơm nức không ngừng xộc vào mũi.
"Ọt ọt!"
Bụng ông ta phát ra tiếng kêu rất lớn.
Đã bao lâu rồi không được ăn gì!
Lão quỷ Vân Bát Đạo kia, những thứ lão làm ra đều mang theo âm khí, ông ta căn bản không dám ăn.
"Lữ Tụng, bọn họ. . ."
Cổ Tam Lượng thật ra biết hẳn là những người này đã cứu ông ta tối qua, nhưng lúc đó ông ta không tỉnh táo được bao lâu, người đến hang động cũng không nhiều như vậy, ông ta cũng không nhìn rõ.
Lời còn chưa hỏi xong, ông ta đã nhìn thấy Lục Chiêu Lăng.
Mắt Cổ Tam Lượng đột nhiên trợn to.
Một giây sau, ông ta đẩy Lữ Tụng ra, lảo đảo đi đến trước mặt Lục Chiêu Lăng.
Mấy người Thanh Mộc đang định ngăn ông ta lại không cho tiếp cận, thì thấy Cổ Tam Lượng hai mắt rưng rưng, kích động và mừng như điên mà kêu lên.
"Ta tìm được ngài rồi! Tiểu sư muội sư tổ của Đệ Nhất Huyền Môn!"
Phụt!
Phụt! ! !
Trong phút chốc, tất cả mọi người có mặt đều không nhịn được.
Khóe miệng Chu Thời Duyệt cũng giật giật.
Lữ Tụng vội vàng chạy tới, nắm lấy tay sư phụ.
Nhưng bây giờ hắn cũng không biết nên xưng hô thế nào.
Nhất là sau khi sư phụ hắn hô lên một câu "Tiểu sư muội sư tổ" như vậy.
Lục Chiêu Lăng ngây người, chỉ tay vào mình.
"Ngươi, gọi ta à?"
"Ta ngay cả đệ tử còn chưa thu nhận, sư tổ?"
"Không đúng, sư tổ thì sư tổ, tiểu sư muội sư tổ?"
Thân phận này là tính thế nào?
Nàng lại nhìn Lữ Tụng, ánh mắt mang theo vẻ dò hỏi, thật muốn biết, sư phụ cũ của hắn có phải có chút. . .
Đầu óc không bình thường?
Vẫn là Ân Trường Hành nói một câu:
"Ngươi ở Đệ Nhất Huyền Môn, vốn là nhỏ nhất, là tiểu sư muội."
"Nhưng thiên phú của ngươi lại cao nhất, cho nên các sư huynh sư tỷ của ngươi, bao gồm cả người trong Huyền Môn, khi nhìn thấy ngươi gọi một tiếng tiểu sư muội, thật ra đều mang theo sự tôn kính."
Trước kia Huyền Môn của họ sùng bái kẻ mạnh.
Có vài người đã đến tuổi trung niên, khi nhìn thấy Tiểu Lăng nhi đều sẽ rất nghiêm túc gọi một tiếng, tiểu sư muội sư điệt nữ.
Cho nên, "Tiểu sư muội" thật ra tương đương với một biểu tượng địa vị và thân phận của nàng ở Huyền Môn. Gần như là một cái tên.
"Hắn chắc hẳn đã nghe nói về ngươi, nhưng không biết tên ngươi, chỉ biết ngươi có địa vị cao trong Huyền Môn."
Ân Trường Hành lại suy đoán.
Cổ Tam Lượng gật đầu lia lịa.
"Đúng đúng đúng, ta vẫn luôn tìm kiếm Đệ Nhất Huyền Môn, nghe nói có một vị tiểu sư muội của toàn Huyền Môn. . ."
Lữ Tụng ngẩn người:
"Sư phụ, sao trước đây người không nói với con?"

Chương 1195: Không quên sạch sẽ
"Ta cũng là nghe từ miệng lão quỷ Vân Bát Đạo kia, trước đó ta cũng không biết!"
"Vậy làm sao ngươi nhận ra được?"
Mọi người cũng đều gật đầu.
"Bởi vì. . ." Cổ Tam Lượng đột nhiên lại khựng lại:
"Đúng vậy, tại sao?"
"Hơn nữa, Tiểu Lăng nhi mà ngươi nghe nói hẳn là một cô bé, bây giờ nàng đã lớn, lúc đầu ta còn không nhận ra, sao ngươi lại nhận ra nàng ngay từ cái nhìn đầu tiên?"
Ông Tụng Chi cũng hỏi.
"Tại sao?"
Cổ Tam Lượng lại ngơ ngác lặp lại.
Mọi người đều nhìn ông ta.
Tại sao, không phải đang hỏi ông ta sao? Sao bây giờ lại hỏi ngược lại họ.
Cổ Tam Lượng cau mày:
"Chờ một chút, các ngươi chờ một chút, ta phải suy nghĩ lại đã. Chính ta cũng không biết tại sao lại nhận ra."
Ông ta lại nhìn Lục Chiêu Lăng:
"Nhưng mà, có thể cho ta biết trước, ta có nhận đúng người không? Không sai chứ?"
Ân Trường Hành thay Lục Chiêu Lăng trả lời.
"Không sai."
Cổ Tam Lượng lập tức vỗ đùi, vô cùng kích động.
"Không sai là tốt rồi, không sai là tốt rồi! Ta đã nói là ta sẽ tìm được mà! Trời không phụ lòng người có tâm!"
"Ngươi cứ muốn tìm Đệ Nhất Huyền Môn làm gì?"
Lục Chiêu Lăng tò mò hỏi.
Trước đó nàng đã nghe Lữ Tụng nói, sư phụ này của hắn về phương diện huyền học chỉ là thùng rỗng kêu to, nhưng lại luôn có một chấp niệm, đó là phải tìm được Đệ Nhất Huyền Môn.
Bất kể là di chỉ cũ, vật cũ, hay truyền nhân của Đệ Nhất Huyền Môn, đều được.
Nhưng rốt cuộc là vì sao?
Cổ Tam Lượng nói:
"Nhiều năm trước, ta thường xuyên mơ thấy mình đang quét sân bên ngoài một đại điện, cứ quét mãi những chiếc lá vàng úa, xung quanh dường như có rất nhiều người đang tu luyện huyền thuật, có người vẽ bùa, có người gấp hạc giấy, có người cắt tiểu nhân giấy, còn có người đang đứng tấn."
"Mọi người vui vẻ hòa thuận, không khí rất tốt. Ta cảm thấy dù mình chỉ đang quét sân, nhưng ta rất thích nơi đó, cũng rất thích cảnh tượng đó."
"Mỗi lần mơ đến cuối cùng, đều là lúc ta ngẩng đầu lên, nhìn thấy bốn chữ Đệ Nhất Huyền Môn trên cổng lớn."
Ánh mắt Cổ Tam Lượng có chút mông lung, trước mắt ông ta dường như lại hiện lên cảnh trong mơ.
Ông ta thật sự cảm thấy trong giấc mơ đó, mình mới là người sống thực tế và hạnh phúc.
"Ta cứ mơ mãi về Đệ Nhất Huyền Môn, nhưng xung quanh lại chưa từng nghe ai nhắc đến. Ta có một cảm giác vô cùng không cam lòng, ta muốn tìm được Đệ Nhất Huyền Môn, đi ra ngoài đại điện xem thử, cổng lớn có giống như trong mơ của ta không."
"Ta cũng muốn xem thử, Đệ Nhất Huyền Môn tại sao lại biến mất."
Ông ta còn muốn biết, mình và Đệ Nhất Huyền Môn rốt cuộc có quan hệ gì.
"Hửm? Quét sân?"
Ân Trường Hành và Ông Tụng Chi đều nắm bắt được điểm mấu chốt này.
Họ đều nghiêm túc quan sát Cổ Tam Lượng.
"Sư huynh, trước kia mặt lão Lý toàn là sẹo bỏng. . ." Ông Tụng Chi thấp giọng nói.
Khi đó Đệ Nhất Huyền Môn của họ từng thu nhận một người.
Người này thoát ra từ một trận hỏa hoạn lớn, toàn thân đều bị bỏng, mặt và ngũ quan cũng bị cháy hỏng.
Trông rất đáng sợ.
Hắn không dám ra ngoài gặp người, ai nhìn thấy mặt hắn cũng đều sợ hãi, ghê tởm, xua đuổi hắn.
Hắn cũng không tìm được nơi nào để kiếm tiền nuôi sống bản thân.
Sau đó không biết làm thế nào mà hắn tìm được Đệ Nhất Huyền Môn.
Đệ Nhất Huyền Môn đã thu nhận hắn, hắn tự đề nghị có thể làm việc vặt, Ân Trường Hành đã đồng ý.
Họ đều gọi hắn là lão Lý.
Bởi vì hắn chỉ nói tên mình có chữ Lý, ngoài ra không nói gì thêm, nên họ cũng không hỏi nữa.
Nhưng, khi Đệ Nhất Huyền Môn xảy ra chuyện, lão Lý cũng đã chết.
Lúc đó tay hắn vẫn cầm cây chổi, đứng sau lưng Tiểu Lăng nhi, không nói lời nào, nhưng ý tứ thể hiện ra là, nghe lời Tiểu Lăng nhi, nếu muốn xông ra ngoài, hắn sẽ lập tức xông lên.
Hai sư huynh đệ Ân Trường Hành đều đã trải qua Bác Phách Chi Thuật, rất nhiều người, rất nhiều chuyện, cũng phải từ từ nhớ lại.
Bây giờ nghe Cổ Tam Lượng nói, họ mới nhớ đến lão Lý.
"Hắn chưa từng bị Bác Phách, cũng không có kỳ ngộ nào khác."
Ân Trường Hành nhìn tướng mạo của Cổ Tam Lượng, xác định điều này.
Ông Tụng Chi trầm ngâm một lúc, lại nghĩ đến một khả năng.
"Sư huynh, vậy huynh nói xem, có phải là do U Minh làm ra không?"
Ví dụ như, lúc lão Lý chuẩn bị luân hồi đầu thai, đã không cho hắn uống đủ canh Mạnh Bà.
Trước đây U Minh cũng không phải chưa từng làm chuyện này.
Ân Trường Hành suy nghĩ một chút:
"Không phải là không có khả năng này."
Những lời họ nói, Chu Thời Duyệt đều nghe thấy hết.
Hắn không cố ý.
Họ nói tuy rất nhỏ, nhưng vẫn nằm trong phạm vi thính giác của hắn.
Hắn giữ im lặng.
Dù sao chuyện của sư môn họ, ngày càng huyền bí, hắn chỉ cần giả vờ không biết là được.
Hỏi nhiều cũng không có lợi gì cho hắn.
Lục Chiêu Lăng ở bên cạnh Ân Trường Hành và những người khác, dĩ nhiên cũng nghe rõ lời họ nói, nàng cũng cảm thấy có chút cạn lời.
Nhưng, đến nay nàng chỉ mơ thấy hai hình ảnh nhỏ về kiếp trước của mình, nàng không nhớ gì về lão Lý cả.
Những điều sư phụ và sư thúc nói, nàng cũng không biết.
"Sư phụ, những chuyện khác để sau hãy nói."
Lục Chiêu Lăng nhìn ra sự mông lung và rối rắm của Lữ Tụng, đầu óc vừa chuyển, liền biết hắn đang rối rắm chuyện gì:
"Lữ sư đệ vốn là đồ đệ của ông ta, nhưng bây giờ ta đã thay sư phụ thu nhận Lữ sư đệ làm đồ đệ."
"Bây giờ sư phụ người ta tìm đến tận cửa, bối phận này tính thế nào, sư phụ ngài xem mà xử lý đi."
Lục Chiêu Lăng nói xong liền lập tức lướt đến bên cạnh Ân Vân Đình.
Quả nhiên, lời nàng vừa dứt, Ân Trường Hành đã liếc mắt một cái.
Cho nên, hắn cần họ thay hắn thu nhận đồ đệ sao?
"Nếu kiếp trước hắn là lão Lý, lão Lý là người duy nhất trong Đệ Nhất Huyền Môn gọi ngươi là sư tổ."
"Gì? Ngươi nói gì?"
Lục Chiêu Lăng trợn to mắt.
Ân Vân Đình bật cười.
"Để ta đoán xem, chắc là đại sư tỷ ỷ vào lão Lý trầm mặc thật thà, ở Đệ Nhất Huyền Môn ai cũng lớn hơn nàng, nên nàng muốn lừa người ta nâng bối phận của mình lên."
Đây là chuyện mà đại sư tỷ có thể làm ra.
Ân Trường Hành kinh ngạc nhìn hắn một cái. "Ngươi đúng là rất hiểu Tiểu Lăng nhi."
Ân Vân Đình thầm nghĩ, đó là đương nhiên, đứa trẻ do hắn nuôi lớn mà.
Ông Tụng Chi gật đầu.
"Không sai, thật ra đó chỉ là trò đùa của trẻ con, lão Lý thật thà lại cưng chiều nàng, mới phối hợp với nàng. Con bé này còn nghĩ, đã phong thì phải phong cho mình cái lớn nhất, gọi sư tỷ sư phụ đều yếu, nên bắt lão Lý gọi nàng là sư tổ. Lão Lý người ta thật sự đã gọi nàng là tiểu sư tổ."
Cũng chỉ coi như dỗ trẻ con, gọi nàng mấy lần như vậy.
Làm cho con bé kia vui đến nỗi, đôi chân ngắn cũn đi đường cũng bước đi như rùa.
"Xem ra, đây thật sự là lão Lý."
Ân Trường Hành nói.
Lục Chiêu Lăng:
"Ta là loại người đó sao?"
Mọi người:
"Ngươi là vậy đó."
Lục Chiêu Lăng suýt nữa thì phất tay áo bỏ đi trong giận dữ.
Chu Thời Duyệt ôm lấy nàng:
"Đừng nghe họ, sao ngươi có thể là loại người đó được? Cùng lắm là lúc nhỏ thôi, bây giờ ngươi đã lớn, nhiều nhất cũng chỉ để người ta gọi là sư tỷ."
Ân Vân Đình phối hợp chỉ vào mình.
Mọi người đều bật cười.
Lục Chiêu Lăng tức giận:
"Không phải là các ngươi tự lừa ta nói người có thiên phú cao nhất sẽ làm đại sư tỷ sao?"
Hừ.
Cổ Tam Lượng đột nhiên rưng rưng nước mắt.
"Trong mơ của ta, chính là cảm giác như vậy. . ."
Những người xung quanh, đều yêu thương nhau, ngày ngày đấu khẩu.
Nhưng, không còn nữa, sau này dường như không còn nữa.
Ông ta luôn bị một nỗi buồn bao trùm.
Tiếng cười của mọi người tắt dần.

Chương 1196: Tất cả là ma à?
Chu Thời Duyệt cũng rất muốn biết, Đệ Nhất Huyền Môn năm xưa, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì.
Bởi vì chuyện đó có thể cũng liên quan đến mệnh số của Lục Chiêu Lăng.
Hắn tuy không nói, nhưng vẫn luôn ghi nhớ chuyện Vân Bát Đạo đã nói.
Lão nói nàng sẽ chết sớm.
Điều này như một cái gai trong lòng hắn, nếu không nhổ ra triệt để, hắn sẽ không thể nào thoải mái được.
Nhưng hắn cũng không thể dùng tâm tư "vì tốt cho nàng" mà bắt đầu giam cầm tự do của nàng, sợ nàng xảy ra chuyện mà không cho nàng đi nơi này, không cho làm việc kia.
Vì một kết cục chưa biết mà trói buộc Lục Chiêu Lăng, hắn tuyệt đối không muốn.
Lục Chiêu Lăng nhất định cũng sẽ không chịu nổi.
"Được rồi."
Ân Trường Hành lên tiếng.
Ông nhìn Cổ Tam Lượng:
"Chuyện trong mơ, cứ để nó ở trong mơ đi, không cần quá để tâm."
Chuyện đã xảy ra, cứ níu kéo mãi cũng không có lợi cho ai.
"Nhưng có một điều có thể chắc chắn, kiếp trước ngươi hẳn là người của Đệ Nhất Huyền Môn. Bây giờ ngươi có dự định gì?"
Ân Vân Đình lại bổ sung cho ông ta một câu:
"Lữ Tụng bây giờ đã vào môn hạ của chúng ta, là sư đệ của đại sư tỷ, ngươi. . ."
"Chuyện này không quan trọng!"
Cổ Tam Lượng vội vàng nói:
"Trước kia ta đã nói với Lữ Tụng, quan hệ sư đồ của chúng ta chỉ là tạm thời, lúc đó ta còn không để hắn chính thức dập đầu bái sư."
Ông ta vỗ vai Lữ Tụng:
"Ngươi nói xem có phải không? Ta còn nói với ngươi, tu vi huyền thuật của ta chỉ là thùng rỗng kêu to, nếu ngươi gặp được người thật sự có bản lĩnh, có thể bái người khác làm sư phụ."
Lữ Tụng gật đầu.
Cũng chính vì sư phụ từng nói với hắn những lời này, hắn mới dám làm như vậy.
Ân Vân Đình nói:
"Bái người khác làm sư phụ thì không thành vấn đề, nhưng bây giờ thấy ngươi gọi đại sư tỷ của chúng ta là sư tổ, bối phận này có thể sẽ loạn. Nếu ngươi không phải người của chúng ta, vậy mỗi người một vai vế cũng không sao. . ."
Không cho ông ta gia nhập?
Vậy thì không được!
Không đợi Ân Vân Đình nói xong, Cổ Tam Lượng lập tức quay sang Lữ Tụng, nắm lấy cổ tay hắn.
"Lữ Tụng, hay là ngươi rút lui đi? Sau này tìm sư phụ khác!"
Lữ Tụng:
"? ? ?"
Sư phụ, người có muốn nghe xem mình rốt cuộc đang nói gì không?
Cổ Tam Lượng mặt mày đau khổ, lộ ra vẻ đáng thương.
"Ta tìm Đệ Nhất Huyền Môn bao lâu rồi, ngươi cũng không phải không biết, ngươi thành toàn cho ta đi! Sau này ta gọi ngươi là Lữ đại ca cũng được!"
"Như vậy không đúng đâu sư phụ. . ."
Lữ Tụng sắp phải gãi đầu.
Sư phụ đây là ngay cả mặt mũi cũng không cần nữa sao?
Ân Vân Đình cũng dở khóc dở cười.
Hắn nhìn về phía Ân Trường Hành.
"Sư phụ kiêm cha, đồ đệ của người, người không nói gì sao?"
Ân Trường Hành chậm rãi chỉ vào mình.
"Ta?"
"Sư phụ kiêm cha?"
"Đồ đệ của ta?"
Đây không phải là do họ thu nhận sao? Bây giờ lại đổ hết lên người hắn?
Ân Trường Hành thật sự phục họ.
Hắn lại chậm rãi nhìn về phía Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng cười ha hả.
Chu Thời Duyệt nhìn bộ dạng của sư môn họ, vỗ trán.
"Chuyện này có gì khó? Cổ Tam Lượng và Lữ Tụng giải trừ quan hệ sư đồ, cùng nhau gia nhập môn phái các ngươi là được. Cổ Tam Lượng vẫn chỉ là người trong môn phái, không bái sư, không xếp hạng cùng các ngươi, như vậy là được rồi."
"Cứ như trong mơ của ông ta. Nếu Cổ Tam Lượng nhất định phải bái ai làm sư phụ. . ."
Ánh mắt Chu Thời Duyệt lướt qua Cổ Tam Lượng, ánh mắt đó trông có chút vô tình.
Cổ Tam Lượng ngay lập tức hiểu ý hắn.
Ông ta vội vàng xua tay, xua nhanh đến mức tạo ra tàn ảnh.
"Không cần bái sư, không cần bái sư, chỉ cần cho phép ta gia nhập là được! Ta bình thường cũng có thể làm chút việc vặt, về phương diện tu vi huyền thuật này ta thật sự chỉ là thùng rỗng kêu to, nhưng cũng có thể nói là mỗi phương diện đều biết một chút, sau này cứ coi ta như một viên gạch, cần đâu chuyển đó. . ."
"Nhưng thiên phú của Lữ Tụng thật sự rất tốt, cho nên hắn bái sư rất hợp lý."
Cổ Tam Lượng vốn chỉ vì những giấc mơ đó mà có một chấp niệm, muốn tìm được người và việc liên quan đến Đệ Nhất Huyền Môn, chỉ cần có thể để ông ta ở lại bên cạnh họ là được.
Ông ta không nhất thiết phải bái ai làm sư phụ, cũng không nhất thiết phải học được bản lĩnh gì.
Chỉ là sau khi tìm được Lục Chiêu Lăng, ông ta cảm thấy lòng mình lập tức yên ổn lại.
Có một cảm giác sau này không cần phải phiêu bạt khắp nơi tìm kiếm nữa.
"Lữ Tụng à, sau này ngươi cứ gọi ta là Cổ thúc là được!"
Cổ Tam Lượng lập tức sắp xếp cho Lữ Tụng.
Dĩ nhiên, ông ta cũng tự sắp xếp cho mình.
"Ta đối với việc mua chu sa, giấy vàng, tìm pháp khí, bố trí phù trận các thứ cũng khá thành thạo, sau này những việc này đều có thể giao cho ta."
Lữ Tụng có chút khó xử:
"Sư phụ. . ."
"Sư phụ của ngươi ở kia kìa, đồ ngốc."
Cổ Tam Lượng lập tức vỗ hắn một cái, hạ giọng:
"Gọi ta là Cổ thúc! Thúc cũng không xa lạ hơn sư phụ đâu!"
Lục Chiêu Lăng quyết định.
"Vậy cứ quyết định như vậy đi. Cổ thúc, sau này người cứ gọi ta là Chiêu Lăng là được."
Nàng lại giới thiệu cho ông ta:
"Đây là sư phụ, sư thúc, đại sư đệ của ta."
"Được, được."
Cổ Tam Lượng thật sự vui mừng.
Ân Trường Hành không có ý kiến.
Nếu người này là lão Lý của kiếp trước, vậy quả thật cũng là người của Đệ Nhất Huyền Môn, quay trở lại cũng là hợp lý.
"Vậy sau này chúng ta là Đệ Nhất Huyền Môn hay là Tôn Nhất Quan?"
Lục Chiêu Lăng nhỏ giọng hỏi Ân Trường Hành.
"Dĩ nhiên. . . là Đệ Nhất Huyền Môn."
Ân Trường Hành rất kiên định nói.
"Đệ Nhất Huyền Môn của chúng ta, cuối cùng cũng phải trở về. Sau này, có thù báo thù, không tha cho ai cả."
Tôn Nhất Quan, cũng chỉ là một hậu thân của Đệ Nhất Huyền Môn.
Bây giờ Đệ Nhất Huyền Môn của họ, sắp trở lại.
Những kẻ trước kia đã hãm hại Đệ Nhất Huyền Môn, tốt nhất là trốn cho kỹ, nếu không, tốt nhất là chết hết đi.
Nếu không, hắn nhất định sẽ lôi từng người một ra, dẫn Thiên Lôi đánh chết họ.
Hắn nhìn Lục Chiêu Lăng:
"Ngươi cũng nên học hỏi cho tốt những kim phù siêu nhất phẩm kia đi."
"Đừng có ngày ngày vẽ mấy thứ nhập môn như bình an phù, hỏa phù, ngự phong phù."
Nếu không, sau này thật sự tìm được kẻ thù của Đệ Nhất Huyền Môn, nàng làm sao đánh bại họ?
Mọi người nghe hắn nói vậy, khóe miệng đều giật giật.
Thì ra những lá bùa đó, là cấp nhập môn sao?
Vậy tại sao họ lại học hành vất vả như vậy?
Đây là đang chế giễu sự chênh lệch giữa họ và đại sư tỷ à.
"Được thôi."
Lục Chiêu Lăng lại không cảm thấy có gì không đúng.
"A!"
Bên kia, một tiếng kinh hô đột nhiên vang lên.
Mọi người đều nhìn qua, phát hiện là Doãn thế tử của Tiềm quốc đã tỉnh lại.
Hắn vừa tỉnh dậy đã bật người ngồi lên.
Sau khi kinh hô, hắn lập tức ngậm chặt miệng, vì đã nhìn thấy đám người Lục Chiêu Lăng bên này.
Ánh mắt của họ cũng đều đổ dồn vào hắn.
Chu Thời Duyệt nắm lấy tay Lục Chiêu Lăng.
Doãn Tranh cảm thấy đầu mình rất đau. Nhưng, hắn nhớ lại chuyện đã xảy ra trước đó.
Hắn đến Đại Chu, kết quả gặp phải một đám sơn tặc, sau một trận ác chiến, vốn hắn có thể thoát thân, nhưng đột nhiên một màn sương đen ập đến, hắn liền ngất đi.
Sau khi tỉnh lại đã ở trong hang động đó.
Nhớ lại những gì đã thấy, đã trải qua trong hang động, toàn thân hắn đều nổi da gà.
Bây giờ nhìn thấy những người trước mắt, hắn có chút hoảng hốt.
"Các ngươi đều là ma à?"
Hắn khàn giọng hỏi.

Chương 1197: Thế tử tài đại
"Làm gì có con ma nào quý phái như vậy!"
"Ngươi đã bao giờ thấy một con ma sống sờ sờ thế này chưa? !"
"Có biết nói chuyện không hả?"
Đám người nhóm Thanh đồng thanh lên tiếng phản bác.
Doãn Tranh đã lâu không nghe được một cuộc đối thoại có hơi người như vậy.
Hắn chống tay đứng dậy:
"Các ngươi là người? Các ngươi đã cứu ta?"
"Cũng không ngốc, biết là chúng ta đã cứu ngươi."
Chu Thời Duyệt cười lạnh một tiếng:
"Nhưng, nhìn bộ dạng ngươi, không giống dân chúng Đại Chu của ta."
"Ta là thế tử Tiềm quốc, Doãn Tranh!"
Doãn Tranh nhìn hắn, hơi sững sờ, suy nghĩ một lát:
"Ngươi là. . . đồ đệ của Ngâm Phong cốc chủ?"
"Hửm?"
Chu Thời Duyệt nghe hắn nói vậy lại có chút kỳ quái.
Nhận ra hắn, nhưng lại nhận ra với thân phận này, chứng tỏ Doãn Tranh quen biết người của Ngâm Phong Cốc.
Doãn Tranh đã đi đến trước mặt hắn, còn rất nghiêm túc đánh giá Chu Thời Duyệt từ trên xuống dưới.
Sau khi đánh giá xong thậm chí còn gật đầu tán thành:
"Bổn thế tử thừa nhận ngươi trông rất xuất sắc, nhưng bổn thế tử cũng không kém ngươi ở điểm nào, A Nhân và bổn thế tử đã là tri kỷ, ngươi buông tay đi."
Mọi người: "? ? ?" Hửm?
Đám người Ân Trường Hành nhìn về phía Chu Thời Duyệt.
Lục Chiêu Lăng cũng nhìn về phía Chu Thời Duyệt, chớp chớp đôi mắt to xinh đẹp, vẻ mặt đầy hứng thú.
"Ca ca, ngươi và vị Doãn thế tử này, đang tranh giành người thương à?"
Giọng điệu của câu nói này. . .
Ân Vân Đình cũng phải rùng mình.
Mặt Chu Thời Duyệt xanh mét.
Trước đó đã biết Doãn Tranh đến đây vì một nữ tử Đại Chu, nhưng, nữ tử đó, là Lan Nhân? !
Vậy, Lan Nhân đã nói gì với hắn?
Hắn còn chưa kịp nói gì, đã bị tiếng "ca ca" đột ngột của Lục Chiêu Lăng gọi đến tim run rẩy.
Đây không phải là ngọt ngào, mà là kinh hãi.
Lại đối diện với đôi mắt đầy hứng thú của nàng, Chu Thời Duyệt không hiểu sao cảm thấy lạnh.
Mà Doãn Tranh đã chuyển ánh mắt sang khuôn mặt Lục Chiêu Lăng.
Là một mỹ nhân.
Nhưng trông chỉ khoảng mười sáu, mười bảy.
Trạc tuổi muội muội của hắn.
Hắn thích những nữ tử trưởng thành hơn như Lan Nhân.
"Đây là muội muội của ngươi?"
Doãn Tranh nhìn Lục Chiêu Lăng, nói:
"Cô nương, ngươi giúp bổn thế tử khuyên nhủ ca ca ngươi, đoạt đi tình yêu của người khác, không phải là hành vi của quân tử, huống chi là chen chân vào giữa một đôi tình nhân đang yêu nhau tha thiết?"
Lục Chiêu Lăng rất phối hợp gật đầu.
"Doãn thế tử nói đúng, hành vi này thật đáng xấu hổ."
"Đúng không!"
Doãn Tranh lập tức tán thưởng nàng:
"Cô nương tuổi còn trẻ, mà lại rất hiểu chuyện! Nếu cô nương có thể khuyên được ca ca ngươi từ bỏ A Nhân của ta, bổn thế tử nhất định sẽ dâng lên tạ lễ!"
"Doãn Tranh. . ." Giọng Chu Thời Duyệt trầm xuống.
Tay hắn có chút ngứa ngáy, muốn đấm rụng hết răng của Doãn Tranh.
Nhưng Lục Chiêu Lăng đã nhanh hơn hắn, hỏi Doãn Tranh:
"Tạ lễ gì?"
Những người khác thấy cảnh này, đều tự đi làm việc của mình.
Rõ ràng là Lục Chiêu Lăng đang nổi hứng trêu đùa.
Vậy thì cứ để nàng chơi một lúc.
Doãn Tranh im lặng một chút, vẫy tay với Lục Chiêu Lăng, ra hiệu nàng lại gần.
"Cô nương lại đây một chút, bổn thế tử nói trước cho một mình ngươi nghe."
"Hừ."
Chu Thời Duyệt một tay kẹp cổ Lục Chiêu Lăng, kéo nàng vào lòng mình.
"Ngươi bảo nàng qua đó nghe ngươi nói chuyện riêng?"
Lưỡi cũng không cần nữa nhỉ.
Doãn Tranh nhìn hành động này của hắn, ngược lại càng tin Lục Chiêu Lăng là muội muội của hắn.
Ở nhà hắn cũng thường xuyên đùa giỡn với muội muội như vậy, nhưng đó là trước khi hắn mười bốn tuổi.
Những năm gần đây hắn cảm thấy muội muội cũng đã lớn, dù là huynh muội ruột thịt, cũng phải tránh hiềm nghi, không thể có những hành động thân mật như vậy.
Không ngờ đôi huynh muội này lớn như vậy rồi mà vẫn thân mật thế.
Dù sao hắn cũng không thể kẹp Lan Nhân như vậy.
Sự tức giận của Chu Thời Duyệt, hắn cũng có thể hiểu được, dù có người thương, cũng phải bảo vệ muội muội ruột, không thể để quá thân cận với nam tử khác.
Hắn cũng không ép buộc, chỉ nói với Lục Chiêu Lăng:
"Ngươi muốn tạ lễ gì cũng được, lụa là gấm vóc, vàng bạc châu báu, hoặc là, nhà cửa vườn tược ở Đại Chu này, ta cũng có."
Vừa rồi hắn chính là muốn nói với Lục Chiêu Lăng về nhà cửa vườn tược.
Hắn là người Tiềm quốc, có nhà cửa sản nghiệp ở kinh thành Đại Chu, cũng không nên nói ra một cách quá công khai.
Nhưng hắn vừa nhìn Lục Chiêu Lăng đã cảm thấy ánh mắt cô nương này trong sáng, hẳn là một cô nương rất chân thật thẳng thắn, hắn có thể tin tưởng nàng, nói cho nàng nghe cũng được.
"Vườn tược?"
Mắt Lục Chiêu Lăng sáng lên:
"Ở đâu?"
"Nghe khẩu âm của cô nương, là người kinh thành Đại Chu?"
Nàng đã có khẩu âm kinh thành Đại Chu rồi sao?
Lục Chiêu Lăng chính mình cũng không ngờ.
Nhưng nàng vẫn gật đầu.
"Vậy bổn thế tử sẽ tặng ngươi một khu vườn nhỏ ở kinh thành Đại Chu. Tạ lễ này, cô nương thấy thế nào?"
Ra tay thật là hào phóng! ! !
Lục Chiêu Lăng chậc một tiếng.
Nàng ngẩng đầu nhìn Chu Thời Duyệt, nhỏ giọng nói:
"Ca ca, ngươi nói xem tài khí trên người hắn, có phải là cái này không?"
Mà lúc này Lục Chiêu Lăng còn không biết, trong khu vườn nhỏ mà Doãn Tranh muốn tặng nàng, có bất ngờ gì đang chờ đợi.
Nàng bây giờ chỉ cảm thấy mình không có đạo đức gì.
Người ta đã nhất quyết mang đồ đến tận cửa, nàng không thể đẩy ra được. . .
Ừm, có thể đẩy một lần.
Chu Thời Duyệt siết chặt nàng, ánh mắt cảnh cáo.
Lục Chiêu Lăng mặc kệ hắn, hai tay nàng nắm lấy cánh tay hắn, nghiêng đầu trong vòng tay hắn nhìn Doãn Tranh.
"Nhưng Doãn thế tử, sao ngươi lại chắc chắn ca ca ta muốn tranh giành A Nhân gì đó với ngươi? Nếu ca ca ta vốn không có ý đó, ngươi không sợ tặng không khu vườn đó cho ta sao?"
"Dĩ nhiên là do A Nhân tự mình nói."
Vẻ mặt Doãn Tranh hơi ảm đạm:
"Trong tay A Nhân có một con búp bê vải tự tay may, trông giống hệt ca ca ngươi, nàng thường xuyên cất trong lòng, thỉnh thoảng lại lấy ra im lặng ngắm nhìn."
Lục Chiêu Lăng đưa tay véo mạnh vào eo Chu Thời Duyệt.
Còn có cả búp bê của hắn nữa chứ. . .
Lại còn thỉnh thoảng nhìn một cách đắm đuối nữa.
Chu Thời Duyệt nghiến răng.
Nói bậy bạ phải không?
"Lúc A Nhân rời khỏi bổn thế tử đã nói rõ, nhân duyên của nàng gắn liền với sư đệ, với bổn thế tử không có kết quả."
"Vậy à. . ." Lục Chiêu Lăng kéo dài giọng, lại véo Chu Thời Duyệt một cái.
"Đúng vậy. Cho nên, dù ca ca ngươi không định tranh giành A Nhân, cô nương cũng có thể giúp ta tìm người, cắt đứt nhân duyên của họ. Như vậy, khu vườn đó bổn thế tử vẫn sẽ tặng cho cô nương, tuyệt không hối hận."
"Cắt đứt nhân duyên của họ, thì sẽ tự nguyện tặng khu vườn cho ta?"
Ân Vân Đình không biết từ lúc nào đã ghé lại gần.
"Ta thấy chuyện này có thể được."
Một khu vườn trong kinh thành.
Sư phụ và sư thúc của họ đến kinh thành, vừa hay có chỗ ở.
Đồ do người Tiềm quốc mang đến tận cửa, làm gì có lý do đẩy ra ngoài.
Chu Thời Duyệt liếc Ân Vân Đình một cái.
Quả nhiên, đôi sư tỷ đệ này đúng là ham tiền.
"Nếu họ vốn không có nhân duyên thì sao?"
Lục Chiêu Lăng lại hỏi Doãn Tranh.
"Bổn thế tử chỉ nhìn kết quả, họ không thành thân coi như đã cắt đứt."
"Doãn thế tử đối với A Nhân cô nương kia thật là một mảnh thâm tình!"
Lục Chiêu Lăng lập tức quyết định:
"Thành giao!"

Chương 1198: Ba mối nhân duyên
Bọn Lục Chiêu Lăng tiếp tục lên đường.
Chỉ là đoạn đường này, số người họ mang theo đã nhiều hơn.
Ngoài Doãn Tranh, còn có những người được cứu.
Họ định đưa những người này đến Thúc Ninh, rồi để họ tự về nhà.
Doãn Tranh lại muốn họ đi đường vòng đến Ngâm Phong Cốc một chuyến.
Bởi vì hắn cũng nói A Nhân của hắn hẳn đã trở về Ngâm Phong Cốc. Và lần này hắn đến Ngâm Phong Cốc là để cầu hôn Lan Nhân.
Đến lúc đó cũng vừa hay để họ nói rõ ràng với Lan Nhân.
Chu Thời Duyệt có mấy lần muốn đá hắn bay đến tận chân trời, đều bị Lục Chiêu Lăng ngăn lại.
Lục Chiêu Lăng ngồi trong xe ngựa, không ngồi cùng Chu Thời Duyệt, mà ngồi đối diện hắn, cứ thế nhìn hắn với nụ cười nửa miệng suốt cả chặng đường.
"A Lăng, ngươi đừng nhìn ta như vậy nữa, làm ta cứ như thật sự đã làm chuyện gì có lỗi với ngươi vậy."
Chu Thời Duyệt bị nàng nhìn đến mức đứng ngồi không yên.
Rõ ràng hắn không làm gì cả. Nhưng Lan Nhân làm gì, cũng tính lên đầu hắn.
"Ca ca, ta chỉ đang tưởng tượng, con búp bê vải giống hệt ngươi sẽ trông như thế nào."
Chu Thời Duyệt:
". . ."
Trước kia hắn còn thích nàng gọi ca ca, bây giờ mỗi lần nàng gọi một tiếng ca ca, hắn lại cảm thấy da đầu tê dại một lần.
"Đó chắc chắn là dùng để hại ta. Ngươi quên Cổ Tài Ân rồi sao?"
Lan Nhân vốn là đồ đệ của Cổ Tài Ân, con búp bê vải mà Cổ Tài Ân trước kia dùng để hại hắn, chính là do Lan Nhân làm.
Họ thật ra đều nghĩ, Lan Nhân chỉ làm một con búp bê vải đó thôi, bây giờ nghe Doãn Tranh nói, còn có nữa sao?
Chu Thời Duyệt không từ chối đến Ngâm Phong Cốc, cũng là vì bản thân nhớ lại cũng cảm thấy khó chịu.
Hắn muốn đến xem chỗ Lan Nhân có thật sự còn búp bê của hắn không.
Nếu có, hắn sẽ đốt hết.
Nghĩ đến có người luôn cất con búp bê vải rất giống hắn trong lòng, hắn đã cảm thấy khó chịu.
Hơn nữa hắn cũng muốn đi thăm sư phụ, dù sao cũng phải đi nói với sư phụ chuyện hắn sắp đại hôn.
Sư phụ cũng sẽ đến dự đại hôn của hắn chứ.
"Con búp bê của Cổ Tài Ân chỉ có trang phục và cách ăn mặc giống ngươi, thật ra dung mạo cũng bình thường thôi."
Lục Chiêu Lăng vẫn nhìn hắn.
"Nhưng Doãn thế tử nói con búp bê của A Nhân kia, trông giống hệt ngươi, ngươi không tò mò sao?"
"Có gì đáng tò mò chứ?"
"Lần trước chúng ta gặp ở tiểu thành, biểu hiện của Lan Nhân đối với ngươi vẫn rất trong sáng, nhưng những gì nàng nói với Doãn thế tử lại không phải như vậy."
"Có lẽ nàng chỉ không muốn gả cho Doãn Tranh, nên mới lấy bổn vương ra làm bia đỡ đạn."
Chu Thời Duyệt lạnh giọng nói.
Lan Nhân thật biết gây chuyện cho hắn.
Lục Tiểu Nhị tuy không giống như thật sự giận hắn, nhưng suốt chặng đường này không cho hắn ôm.
Lại còn thỉnh thoảng gọi hắn là ca ca.
Mỗi lần gọi như vậy, cả người hắn lại lạnh toát.
Hơn nữa những người của Đệ Nhất Huyền Môn, bao gồm cả đám người nhóm Thanh dưới trướng hắn, nhìn hắn với ánh mắt đều có chút thâm ý.
Chu Thời Duyệt lần đầu tiên cảm thấy bực bội như vậy.
"Nếu thật sự chỉ lấy ngươi làm bia đỡ đạn, vậy con búp bê đó được may khi nào? Doãn thế tử nói, đó là đã có từ rất sớm."
Lục Chiêu Lăng chỉ cảm thấy Lan Nhân có chút kỳ quái.
Lần trước, tuy nàng có vẻ như không còn tình ý gì với Chu Thời Duyệt, nhưng vừa gặp đã gọi tên hắn một cách thân mật.
Trước kia Chu Thời Duyệt nói, nàng từng bị hắc khí trên đầu gối hắn dọa sợ, chẳng lẽ vì vậy, nàng mới muốn lùi một bước, tìm phu quân khác?
Thực tế, trong lòng vẫn rất thích Chu Thời Duyệt?
"Còn nữa, nàng nói nhân duyên của ngươi và nàng. . ." Lục Chiêu Lăng nhíu mày.
"Chu Thời Duyệt, ngươi đưa tay ra đây, ta xem."
Lần đầu tiên nàng gặp Chu Thời Duyệt là để xem nhân duyên của hắn, lúc đó đường nhân duyên của hắn sạch sẽ, không có vướng bận gì.
Nhưng từ đó về sau nàng không mấy khi xem đến phương diện này của hắn nữa.
Bây giờ nàng đột nhiên muốn xem cho rõ một chút.
Bởi vì việc Lan Nhân đột nhiên nói ra chuyện nhân duyên có chút kỳ quái.
Chu Thời Duyệt không chút do dự đưa tay ra.
Hắn không hề có chút chột dạ nào.
Với Lan Nhân, hắn vốn không có gì mập mờ, hơn nữa số lần gặp mặt cũng không nhiều.
Chu Thời Duyệt vẫn luôn cảm thấy, lời nói đó của Lan Nhân chắc chắn là để lừa Doãn Tranh.
Nhưng, Lục Chiêu Lăng nắm lấy tay hắn xem kỹ, sắc mặt lại biến đổi.
Nàng đột ngột ngẩng đầu nhìn mặt hắn.
Chu Thời Duyệt bị phản ứng này của nàng làm cho tim như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực.
"Nhị Nhị, sao vậy?"
Hắn có chút cẩn thận hỏi nàng.
Bởi vì phản ứng này của Lục Chiêu Lăng không giống như đang đùa giỡn với hắn.
Trong mắt nàng rõ ràng có sự tức giận.
Hơn nữa, tay nắm lấy tay hắn, còn dùng sức véo.
Chu Thời Duyệt không dám rút tay về, cũng không dám rụt tay lại.
"Hừ, tốt, thật là tốt lắm."
Lục Chiêu Lăng véo tay hắn, nghiến răng nói:
"Tranh giành nhân duyên, tranh đến tận tay bổn cô nương rồi."
Lời này nghe mà tim Chu Thời Duyệt cũng phải run rẩy.
"Ý gì?"
"Đường nhân duyên của ngươi, đã hiện ra rồi."
Lục Chiêu Lăng nhìn hắn.
"Không phải là nhân duyên với ngươi sao? Chúng ta đã nhận thánh chỉ tứ hôn, về kinh sẽ đại hôn. . ." Chu Thời Duyệt vẫn luôn nghĩ như vậy, đã nhận thánh chỉ tứ hôn, ván đã đóng thuyền, vậy chắc chắn là đường nhân duyên với nàng rồi.
"Với ta, "
Lục Chiêu Lăng giơ tay mình lên:
"Cũng bị chia nhánh rồi. Đường nhân duyên của ngươi, chia làm ba nhánh."
"Ý gì?"
Tim Chu Thời Duyệt nặng trĩu.
"Chính là, ngươi sẽ có ba người vợ. Ngươi có thể có một chính phi và hai trắc phi, đúng không?"
Lục Chiêu Lăng lại hỏi.
Chu Thời Duyệt đột nhiên nắm chặt tay.
Điều hắn không muốn thấy nhất chính là đại hôn của mình và Lục Chiêu Lăng xảy ra trắc trở.
Bây giờ còn chưa về đến kinh thành, đã xảy ra chuyện này.
Có thể tưởng tượng được, khi về đến kinh thành sẽ có những sóng gió gì đang chờ hắn.
Lúc này trong mắt Chu Thời Duyệt dâng lên sát ý.
"Ai dám gây chuyện cho đại hôn của chúng ta, bổn vương sẽ hái đầu kẻ đó xuống!"
Chu Thời Duyệt trầm giọng nói ra câu này, vẻ mặt nặng nề có chút hung ác.
Hắn thật sự nổi giận rồi.
Hắn tin vào bản lĩnh của Lục Chiêu Lăng, tuy Lục Chiêu Lăng từng nói nàng không nhìn rõ chuyện liên quan đến mình, nhưng bây giờ ba đường nhân duyên đều đã nhìn ra.
Vậy là thật sự có người đã động tay động chân vào chuyện này.
Vốn chỉ định xem của Lan Nhân, kết quả lại nhìn ra thêm một đường, tức là còn có người thứ ba.
"Để sư phụ xem lại."
Lục Chiêu Lăng sợ mình nhìn nhầm, dù sao cũng là chuyện liên quan đến mình.
Lúc trước nàng trêu chọc Chu Thời Duyệt mới luôn gọi ca ca, ai ngờ trêu chọc một hồi, nàng sắp có thêm hai chị em.
"Sư phụ! Người mau đến đây!"
Lục Chiêu Lăng vén rèm xe, gọi về phía xe ngựa phía sau.
Ân Trường Hành ngồi dậy.
"Nghe giọng điệu oan ức thế này, xảy ra chuyện rồi sao?"
"Sư huynh mau đi xem."
Ông Tụng Chi cũng sốt ruột.
Ân Vân Đình cũng lập tức cho dừng xe ngựa, đi trước một bước đến xe ngựa bên này.
"Đại sư tỷ, sao vậy?"
Ân Trường Hành và Ông Tụng Chi cũng nhanh chóng chạy tới.
Cổ Tam Lượng và Lữ Tụng đều chạy tới.
Đám người Thanh Âm, Thanh Bảo, Thanh Mộc, Thanh Du đều vây lại gần.
Chu Thời Duyệt: ". . ." Đột nhiên cảm thấy rất áp lực.

Chương 1199: Hai đường lệch
Chu Thời Duyệt nhìn quanh một vòng.
Lục Tiểu Nhị chỉ nói một câu, giọng điệu có chút không đúng, tất cả mọi người đã vây quanh họ.
Nếu nàng nói một câu "Chu Thời Duyệt bắt nạt ta", có phải hắn sẽ bị đánh hội đồng không?
Vào khoảnh khắc này, Chu Thời Duyệt không hiểu sao lại có cảm giác "Gió hiu hắt chừ Dịch thủy lạnh ghê, tráng sĩ một đi không về", chỉ có điều tráng sĩ ở đây là đám thuộc hạ của hắn, một đi là chỉ vây quanh Lục Tiểu Nhị.
Ánh mắt đám người nhóm Thanh nhìn hắn, đó là ánh mắt gì vậy?
"Sao vậy?"
Ân Trường Hành hỏi Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng lập tức nói với Chu Thời Duyệt:
"Ngươi đưa tay ra đây."
Nói xong, nàng lại nói với Ân Trường Hành:
"Sư phụ, người xem đường nhân duyên của hắn đi, hắn có ba đường!"
Nói đến việc hắn có ba đường, Lục Chiêu Lăng còn lườm Chu Thời Duyệt một cái.
Lần đầu tiên, Chu Thời Duyệt có cảm giác hèn nhát không dám đưa tay ra.
Tất cả mọi người đều hít một hơi khí lạnh.
"Ba đường nhân duyên, có nghĩa là sẽ cưới ba vị vương phi sao?"
Thanh Lâm nhanh miệng, lập tức hỏi:
"Chẳng lẽ, hoàng thượng cảm thấy Vương gia chỉ có một vị vương phi là không thích hợp, nên lại chọn thêm cho Vương gia hai vị trắc phi?"
Thanh Âm và Thanh Bảo lập tức đồng thanh quát hắn:
"Phì!"
"Ngươi câm miệng!"
Đám người Thanh Mộc cũng không tán thành nhìn Thanh Lâm.
"Chúng ta chắc chắn chỉ có một vị vương phi."
Thanh Mộc thấp giọng nói.
Thanh Lâm lùi lại một bước, bị họ dọa sợ. "Thuộc hạ dĩ nhiên chỉ nhận vị vương phi này, ý ta là, hoàng thượng ngài ấy có thể. . ."
Sẽ sắp xếp thêm hai vị trắc phi vào vương phủ.
Đây không phải là chuyện rất có thể xảy ra sao?
Hoàng thượng chưa chắc sẽ vui vẻ nhìn Vương gia và Lục tiểu thư ân ái, hậu viện của Tấn vương phủ nếu có thể loạn lên, ngày ngày đấu đá, chắc chắn là điều hoàng thượng thích nghe ngóng.
Hơn nữa, thêm hai vị trắc phi, cũng phải mang theo không ít người hầu.
Nếu hoàng thượng muốn cài thêm tai mắt, sẽ tiện lợi hơn bây giờ rất nhiều.
Đây không phải là điều họ đã suy đoán trước khi Lục tiểu thư xuất hiện sao?
Chu Thời Duyệt liếc qua một cái:
"Ngươi đi bộ đến Thúc Ninh."
Không được ngồi xe ngựa, cũng không được cưỡi ngựa. Cứ đi bộ theo sau đội ngũ đi.
Thanh Lâm trợn to mắt.
"Vương gia. . ."
Hắn lại nhìn thấy những người nhóm Thanh khác đang trừng mắt nhìn mình, liền phản ứng lại.
"Tiểu thư, thuộc hạ tuyệt đối không có ý đó. . ." Thanh Lâm đáng thương giải thích với Lục Chiêu Lăng.
"Cút."
Chu Thời Duyệt phun ra một chữ.
"Tuân lệnh."
Thanh Lâm vội vàng cút sang một bên.
Hắn lau trán, lại tự tát vào miệng mình một cái.
Cho ngươi nhanh mồm!
Ân Trường Hành cẩn thận xem tướng mạo của Chu Thời Duyệt.
Thái Thượng Hoàng và Thịnh Tam nương tử lúc này cũng lén lút xuất hiện.
"Thái Thượng Hoàng, vừa rồi ngài có nghe thấy không? Vương gia lại có ba đường nhân duyên!"
Giọng Thịnh Tam nương tử cực nhỏ, nói với Thái Thượng Hoàng:
"Ta cũng biết, nam tử có quyền thế tam thê tứ thiếp là chuyện rất bình thường, nhất là với thân phận như Tấn vương điện hạ, có hai vị trắc phi cũng không có gì lạ."
"Nhưng người ngài ấy muốn cưới là Lục đại sư của chúng ta! Lục đại sư sao có thể chia sẻ một phu quân với những nữ tử khác?"
Thịnh Tam nương tử trước kia cũng cảm thấy nam tử tam thê tứ thiếp là bình thường.
Chính nàng chẳng phải cũng biết Đoàn lang đã có chính thất sao?
Thế đạo này vốn là như vậy.
Tấn vương ở địa vị cao, gần như không thể chỉ có một vương phi.
Nhưng, khi người này là Lục đại sư, thì lại khác!
Thịnh Tam nương tử không thể tưởng tượng được cảnh Lục Chiêu Lăng tranh giành tình cảm với những người phụ nữ khác, đấu đá ở hậu viện.
"Đến lúc đó không phải là làm khó Lục đại sư của ta sao?"
Thịnh Tam nương tử lại suy nghĩ từ một góc độ khác.
"Lục đại sư muốn tranh sủng, một lá bùa là có thể thắng cả hậu viện, nhưng nàng lại là người lương thiện rộng lượng, sao có thể ép nàng đi hại những người phụ nữ khác?"
"Nếu nàng không đấu, những người phụ nữ khác lại không dung tha nàng thì phải làm sao? Đến lúc đó Lục đại sư của ta là giết họ, hay không giết họ?"
Thịnh Tam nương tử nghĩ đến cũng cảm thấy khó chịu thay cho Lục Chiêu Lăng.
Chính nàng cũng bị chính thất của Đoàn lang hãm hại, cũng rất ghét những cuộc tranh đấu của phụ nữ.
Thái Thượng Hoàng nghe đến đây suýt nữa thì nhảy dựng lên.
"Nói bậy bạ gì đó? Chu Thời Duyệt, con khỉ da ngoan cố đó vốn không xứng với Lăng đại sư, ưu thế của hắn cũng chỉ là khuôn mặt và tấm thân cao lớn vạm vỡ đó thôi, nhưng khuôn mặt này, thân thể này nếu không hoàn chỉnh, hắn còn có điểm nào xứng với Lăng đại sư?"
Chính Thái Thượng Hoàng cũng cảm thấy chuyện này vô cùng hoang đường.
"Đến lúc đó, Lăng đại sư không cần phải tranh sủng với những nữ tử khác, chỉ cần chôn sống tên nhóc này là xong hết mọi chuyện!"
Ồ hô.
Thịnh Tam nương tử lập tức im bặt, thậm chí còn nhìn Thái Thượng Hoàng với ánh mắt khâm phục.
"Chuyện này, nhất định là do hoàng đế giở trò! Trẫm đi xem hoàng đế có đang ngủ gật không!"
Thái Thượng Hoàng lúc này rất chắc chắn là hoàng đế đã sắp xếp hai vị trắc phi cho Chu Thời Duyệt, nên không thể chờ đợi được nữa.
Chuyện này phải xử lý nhanh chóng.
Lỡ như thánh chỉ đã ban, hai vị trắc phi đã nhận chỉ, thì đã muộn.
Vì vậy Thái Thượng Hoàng vèo một cái đã đi mất.
Hắn muốn đi báo mộng!
Ân Trường Hành cẩn thận xem tướng mạo của Chu Thời Duyệt, lại bảo hắn đưa tay ra.
Chu Thời Duyệt không thể tránh, chỉ có thể đưa tay trái ra.
Tiểu sư phụ Tư Chân cũng thò đầu qua, nhìn vào lòng bàn tay Chu Thời Duyệt.
Hắn cũng có thể học xem tướng tay.
Lục Chiêu Lăng đứng một bên.
Ân Vân Đình ở bên cạnh nàng, thấp giọng nói:
"Đại sư tỷ, ngươi cũng đừng căng thẳng, bất kể là ai xen vào mối nhân duyên này, Vương gia chắc chắn sẽ không thừa nhận, luôn có cách giải quyết."
"Lỡ như thánh chỉ đã ban thì sao?"
Lục Chiêu Lăng hừ một tiếng, cũng hạ giọng.
"Đại sư đệ ngươi cũng biết hoàng quyền thời xưa đại diện cho điều gì. Chu Thời Duyệt dù có nhiều mưu mẹo đến đâu, nếu thánh chỉ đã ban, e rằng hắn cũng chỉ có thể nghĩ cách từ những phương diện khác."
"Để ta đoán xem, "
Lục Chiêu Lăng che miệng, lại nói tiếp:
"Đối với hắn, cách tiện lợi nhất chính là, để hai vị trắc phi đó ở trong vương phủ chỉ có danh phận, không thiếu thốn ăn mặc, cứ nuôi họ là được."
"Sau đó lại đến đảm bảo với ta, sẽ không chạm vào họ, không để họ có cơ hội đến trước mặt hai chúng ta, khuyên ta đừng để ý đến họ."
Ân Vân Đình "ừ" một tiếng:
"Đây quả thật là một cách tiện lợi nhất."
Có lẽ, nhiều người đàn ông cho rằng, đây cũng là một cách thích hợp nhất, dù sao thánh chỉ không thể trái, hai vị trắc phi đã gả vào vương phủ, dĩ nhiên cũng không thể trả họ về nhà mẹ đẻ.
Như vậy họ có thể sẽ không sống nổi.
Nếu họ cũng chỉ là phụng chỉ vào vương phủ, cũng coi như vô tội, Chu Thời Duyệt cũng không thể trực tiếp giết họ được.
Nhưng, Ân Vân Đình và Lục Chiêu Lăng nhìn nhau.
Họ đều không thể chấp nhận cách này.
Lục Chiêu Lăng sẽ không để những người phụ nữ khác cũng mang danh là vợ của chồng mình.
Hơn nữa, người đã vào vương phủ, nhà mẹ đẻ của họ tất nhiên cũng sẽ ép họ phải mang thai con nối dõi của Tấn vương.
Đến lúc đó dù họ tự nguyện hay bị ép, cũng sẽ phải bày mưu tính kế trong hậu viện.
Lục Chiêu Lăng căn bản không muốn sống cuộc sống đó.
Chu Thời Duyệt đã sớm nghe được cuộc đối thoại của hai sư tỷ đệ họ.
Mặt hắn xanh mét.

Chương 1200: Làm hoàng tử phi
Chu Thời Duyệt nhẫn nhịn, không phản bác lời Lục Chiêu Lăng.
Hắn nhìn về phía Ân Trường Hành.
"Sư phụ, đã nhìn ra chưa? Trên người bổn vương thật sự có ba đường nhân duyên?"
Hắn hỏi, lòng cũng thắt lại.
Nhưng vẫn tiếp tục hỏi ra một khả năng khác.
"Ba đường nhân duyên này, có khả năng đều gắn với A Lăng không? Các người không phải nói, nàng kiếp trước là người của Đệ Nhất Huyền Môn, còn có hiện tại. . ."
Kiếp thứ ba gì đó, hắn vẫn chưa rõ.
Nhưng Chu Thời Duyệt cảm thấy, đó hẳn là khoảng thời gian Lục Chiêu Lăng và Ân Vân Đình quen biết nhau.
Lục Chiêu Lăng và Ân Vân Đình nghe hắn hỏi vậy, hai sư tỷ đệ đều rất kinh ngạc.
Ý của Tấn vương là, biết đại sư tỷ có ba kiếp?
Nhưng mà, nghĩ cũng thật đẹp, cho rằng hắn và đại sư tỷ có nhân duyên ba kiếp?
Chu Thời Duyệt mong là như vậy.
Ngay khoảnh khắc Lục Chiêu Lăng nói hắn có ba đường nhân duyên, hắn đã nghĩ đến điều này.
Nhưng, trong ánh mắt tràn đầy mong đợi của hắn, Ân Trường Hành chậm rãi lắc đầu.
"Trong đó có một chính duyên của ngươi, đúng là với Tiểu Lăng nhi."
Ân Trường Hành đã xem kỹ mấy lần mới lên tiếng.
Chuyện này, ông cũng tuyệt đối không thể xem sai hay bỏ sót.
Sắc mặt Chu Thời Duyệt hơi trầm xuống, lại nhìn về phía Lục Chiêu Lăng.
Những chuyện khác không quan trọng, trước tiên nói một điểm chính:
"A Lăng nghe thấy không? Ta và ngươi mới là chính duyên."
"Hừ."
Lục Chiêu Lăng làm mặt quỷ với hắn:
"Vậy không phải càng chứng tỏ, hai đường còn lại chính là trắc phi của ngươi sao?"
Trắc phi, cũng tính là thiếp thất.
Cũng có thể không tính là chính duyên.
Chu Thời Duyệt lại nhìn về phía Ân Trường Hành:
"Sư phụ, thật sự còn có hai nghiệt duyên khác sao?"
Nói thành nghiệt duyên. . .
"Quả thật có tổng cộng ba đường nhân duyên, hai đường còn lại là thiên duyên, trong đỏ có chút sắc tối, không mấy tốt lành."
Ông Tụng Chi ở bên cạnh nói:
"Sư huynh, hai đường thiên duyên này, xem có thể cắt đứt được không."
Ân Trường Hành lắc đầu:
"Khó, hai đường này giống như đã bị động tay động chân, đã có sự can thiệp của con người, muốn trực tiếp cắt đứt là không thể."
"Hơn nữa, đối phương là ai vẫn chưa rõ, tùy tiện cắt đứt nhân duyên của người khác, cũng là vi phạm thiên đạo."
Tuy hai mối nhân duyên này vốn đã có dấu vết của con người, nhưng đã thành công buộc lại, muốn cứng rắn cắt đứt, quả thật không thể.
Trừ phi nhìn thấy hai người đó, có được sinh thần bát tự của họ, mới có thể nghĩ cách.
Ân Vân Đình nhìn về phía Lục Chiêu Lăng.
"Đại sư tỷ. . ."
Chuyện cắt đứt nhân duyên, đại sư tỷ hoàn toàn có thể làm được.
Nàng dường như cũng không sợ vi phạm thiên đạo.
"Ta không cắt."
Lục Chiêu Lăng lại hạ giọng xuống thấp hơn.
"Muốn cắt cũng phải đợi về kinh thành, xem rốt cuộc là ai rồi mới nói."
"Hơn nữa, lỡ như cô nương người ta thật sự vô tội, ta cắt một cái như vậy hại hai mạng người, vậy không được."
Lục Chiêu Lăng quả thật có bản lĩnh cắt đứt nhân duyên, nhưng nàng cũng không thể không có lý do gì mà muốn cắt là cắt.
Chu Thời Duyệt thân phận địa vị không tầm thường, chỉ sợ muốn làm trắc phi của hắn không phải là chuyện đơn giản, lỡ như sau lưng còn liên quan đến tranh quyền đoạt lợi, nàng tùy tiện cắt đứt đường nhân duyên của hắn, e rằng hai cô nương kia rất khó sống sót.
Về kinh rồi xem xét lại.
Lục Chiêu Lăng bây giờ lại bình tĩnh.
Dù sao về kinh rồi xem.
Nàng biết, Chu Thời Duyệt thật ra còn buồn bực hơn nàng.
Bởi vì bây giờ nàng đã bình tĩnh lại, Chu Thời Duyệt thì không. Hắn một thân u uất, vẻ mặt nhẫn nhịn, e rằng trong lòng đã đằng đằng sát khí.
Vô duyên vô cớ, bị người ta thêm cho hai đường nhân duyên, Chu Thời Duyệt sao có thể không để tâm?
Với sự kiêu ngạo và tính ưa sạch sẽ của hắn, hắn không thể chấp nhận việc bị sắp đặt như vậy.
Ân Trường Hành xem xong, chỉ nói với Chu Thời Duyệt một câu.
"Chuyện này có thể về kinh rồi xử lý. Nhưng ta chỉ có một câu, nếu ngươi muốn đại hôn với Tiểu Lăng nhi, bên cạnh tuyệt đối không thể có nữ tử khác, bất kể là trắc phi, thị thiếp, hay là ngoại thất nuôi bên ngoài đều không được."
Ông Tụng Chi ở bên cạnh cũng bổ sung một câu:
"Cả thể xác lẫn tinh thần đều phải thuộc về một mình Tiểu Lăng nhi."
Nếu không, tiểu nha đầu được cả Đệ Nhất Huyền Môn cưng chiều, hà cớ gì phải gả cho hắn?
Ở cuối đội ngũ, Doãn Tranh đợi nửa ngày, không thấy đội ngũ đi tiếp, liền muốn qua hỏi xem có chuyện gì.
Lúc qua đây hắn vừa hay nghe được câu nói của Ông Tụng Chi.
Doãn Tranh liền ở phía sau mọi người cao giọng chen vào một câu:
"Nói có lý. Bổn thế tử cũng đã sớm quyết tâm, đời này chỉ cưới một vợ, chỉ có một thế tử phi. Nam tử hán đại trượng phu, đã hứa hẹn với một người, thì phải chung thủy."
Lục Chiêu Lăng nghe vậy, "A" một tiếng.
"Không ngờ quan niệm của vị Doãn thế tử này cũng khá tốt."
Chu Thời Duyệt không thể nghe nàng khen Doãn Tranh.
"Hắn làm được rồi hãy nói."
"Nói khoác ai mà không biết?"
Thịnh Tam nương tử gật đầu, nói với Oa ca bên cạnh:
"Điều này đúng thật. Lúc đầu gặp Đoàn lang, hắn cũng hứa hẹn với ta nhiều lần, đời này chỉ yêu một mình ta, nhưng sau này ta mới biết, thì ra hắn đã sớm cưới vợ. Tuy hắn và phu nhân chỉ là do cha mẹ sắp đặt, nói là chỉ tương kính như tân, không có tình cảm nồng thắm như với ta, nhưng cuối cùng cũng không phải là một đôi."
Oa ca:
". . ."
Tam nương tử, lời của đàn ông mà ngươi cũng tin?
Thịnh Tam nương tử lại khẽ vuốt tóc mai, nói:
"Bây giờ đã qua mấy chục năm, có lẽ phu nhân của Đoàn lang đã qua đời. Nếu Đoàn lang vẫn còn sống, ta sẽ cùng hắn bái đường, trở thành Đoạn phu nhân đường đường chính chính, cũng coi như hoàn thành tâm nguyện của ta."
Miệng Oa ca giật giật, không nói ra.
Hắn thật ra muốn nói, Tam nương tử, nếu Đoàn lang của nàng còn sống, lúc này hẳn đã là một lão già tóc bạc răng rụng.
Đến lúc bái thiên địa, cái lưng già đó không biết có cúi xuống được không.
Nhưng, đây là tâm nguyện của Tam nương tử, hắn không nên dội nước lạnh.
Doãn Tranh chen qua, nhìn Lục Chiêu Lăng.
"Cô nương, nếu người trong lòng của ngươi không chung thủy với ngươi, đến lúc đó ngươi cũng có thể cùng bổn thế tử đến Tiềm quốc, với dung mạo của cô nương, bổn thế tử có thể hết lòng tiến cử ngươi làm hoàng tử phi!"
"Không giấu gì ngươi, bổn thế tử và Lục hoàng tử. . ." quan hệ rất tốt, Lục hoàng tử còn chưa nói chuyện hôn nhân. . .
"Cút!"
Chu Thời Duyệt một chưởng đánh về phía Doãn Tranh.
Mọi người vội vàng né sang hai bên.
Dưới cơn thịnh nộ của Vương gia, họ phải tránh xa một chút.
Doãn Tranh lùi người về sau, tránh được một chưởng này của hắn.
Nhưng, chưởng phong vẫn lướt qua cánh tay hắn, cánh tay hắn có chút tê dại.
Sau khi Doãn Tranh đứng vững, vẻ mặt cũng trầm xuống.
Hắn nhìn Chu Thời Duyệt.
"Đây là muội muội của ngươi, ngươi nổi giận cái gì? Không phải đang nói về vị hôn phu của muội muội ngươi sao?"
Tuy trong lòng hắn mơ hồ có chút nghi ngờ về thân phận của Chu Thời Duyệt, nhưng thật sự là tầng thân phận đồ đệ của Ngâm Phong Cốc đã che mắt hắn.
Doãn Tranh không hề nghĩ đến, tiểu hoàng thúc đương triều của Đại Chu lại là người bái Ngâm Phong cốc chủ làm sư phụ.
Vì vậy, hắn vẫn tin Lục Chiêu Lăng là muội muội của Chu Thời Duyệt, cho rằng họ vừa rồi đang nói về chuyện vị hôn phu của Lục Chiêu Lăng.
Không ngờ người này chính là Tấn vương.
Trong mắt Ân Vân Đình có chút ý cười.
Chuyện ba đường nhân duyên còn chưa rõ ràng, nhưng đại sư tỷ vẫn rất được yêu thích, phải để Tấn vương căng thẳng một chút.

Chương 1201: Hai bên công chúa
Lúc này Chu Thời Duyệt cũng có ý định giết Doãn Tranh.
Không ngờ ngay trước mặt hắn đã muốn giúp vương phi của hắn giới thiệu nam tử khác.
Hắn đưa tay nắm lấy tay Lục Chiêu Lăng, khẽ dùng sức kéo nàng vào lòng mình.
"Mở to mắt chó của ngươi ra mà nhìn cho kỹ, nàng có điểm nào giống muội muội của bổn vương?"
"Ngươi không chỉ đầu óc không có chí tiến thủ, mà mắt cũng không có chí tiến thủ."
"Vương phi của bổn vương, hoàng tử nào của Tiềm quốc các ngươi xứng?"
Mấy câu nói của Chu Thời Duyệt, khiến Doãn Tranh có chút ngơ ngác.
Hắn định thần lại, nhìn Lục Chiêu Lăng đang mỉm cười không phản bác trong lòng Chu Thời Duyệt, chợt hiểu ra.
"Ngươi là Tấn vương Đại Chu, Chu Thời Duyệt? !"
Thì ra là vậy.
"Vậy ngươi chính là Lục Chiêu Lăng, cô nương nhà quê được tứ hôn cho Tấn vương?"
Doãn Tranh lúc này mới cảm thấy đúng rồi.
Trước đó đã nói khí chất của Chu Thời Duyệt, phải là người hoàng gia.
Mà hắn và Lục Chiêu Lăng cũng không giống nhau.
"Tên của nàng là để ngươi gọi sao?"
Chu Thời Duyệt lạnh lùng liếc hắn.
Doãn Tranh lúc này ngược lại đã bình tĩnh lại.
"Bổn thế tử cũng không ngờ, thì ra Tấn vương ngươi lại là sư đệ của A Nhân. Nhưng, nếu ngươi là Tấn vương điện hạ, A Nhân và ngươi không có khả năng lắm nhỉ?"
"Bổn vương và nàng vốn không có quan hệ gì!"
Chu Thời Duyệt bây giờ vừa nghe đến mình bị nói đến cùng với người phụ nữ khác là không thoải mái.
Nếu hai nghiệt duyên đó có một là của Lan Nhân, hắn có thể thật sự sẽ tự diệt sư môn, dù sao chỉ dựa vào một mình Lan Nhân chắc chắn không thể làm được chuyện này.
"Vậy thì tốt."
Doãn Tranh tin lời hắn:
"Bây giờ xem ra, A Nhân chắc hẳn có nỗi khổ khác, nếu Tấn vương điện hạ không có ý gì khác với nàng, vậy bổn thế tử dĩ nhiên sẽ giúp nàng giải quyết vấn đề."
"Đó là chuyện của các ngươi."
Doãn Tranh lại nhìn Lục Chiêu Lăng, không nói gì thêm.
Lúc xoay người, ánh mắt hắn hơi ảm đạm.
Tấn vương có thể thật sự không có ý gì khác với A Nhân, nhưng, trên người A Nhân luôn mang theo con búp bê vải nhỏ có hình dáng của Tấn vương, đây là sự thật.
Đó là hắn tận mắt nhìn thấy.
A Nhân có mấy lần cầm con búp bê đó xem đến mê mẩn, ngón tay còn trân trọng vuốt ve khuôn mặt của con búp bê.
Vẻ mặt của nàng lúc đó, khiến trong lòng hắn ghen tị đến phát điên.
Hắn làm sao không nhìn ra, trong lòng A Nhân chắc chắn có Tấn vương!
Lần này nàng về Đại Chu, không phải là để tìm Tấn vương sao?
A Nhân tâm tư cũng sâu, không dễ để người khác nhìn thấu.
Nếu nàng thật sự muốn đến kinh thành tranh giành Tấn vương, chưa chắc sẽ để Tấn vương nhìn ra, chỉ biết từ từ mưu tính.
Mà hắn, không phải chính là thích loại nữ tử không dễ nhìn thấu như A Nhân sao?
Quá đơn thuần, gả vào phủ của hắn, chỉ sợ sẽ không chịu nổi những kẻ tâm địa độc ác.
Họ vẫn phải đến Ngâm Phong Cốc.
Đội ngũ lại xuất phát.
Lục Chiêu Lăng lần này bị Chu Thời Duyệt ôm vào lòng, không thể thoát ra.
Chu Thời Duyệt ôm nàng, cằm tựa vào vai nàng.
"Nhị à, ngươi tuyệt đối không được nghe tên bất tài đó nói bậy."
"Lục hoàng tử của Tiềm quốc, năm nay mới mười sáu, vẫn còn là một cậu nhóc hỉ mũi chưa sạch. Bổn vương nghe nói, hắn nhát gan, trong phòng lúc nào cũng phải có tiểu tư trông chừng, lúc đi vệ sinh ban đêm, phải để người ta thắp nến trước, cầm nến đi cùng hắn."
"Phụt!"
Lục Chiêu Lăng nghe Chu Thời Duyệt nói, thật sự không nhịn được.
"Chu Thời Duyệt ngươi cũng đủ rồi. Có phải vì bôi nhọ danh tiếng người ta mà bịa chuyện không?"
Một hoàng tử mười sáu tuổi, nửa đêm dậy còn phải có người đi cùng vào nhà vệ sinh?
Chu Thời Duyệt hôn lên tai nàng một cái, mới nghiêm túc nói:
"Ta không bịa chuyện, chuyện này là thật. Nhưng, dù sao cũng là chuyện riêng tư của hoàng tử, không được truyền ra ngoài."
"Vậy làm sao ngươi biết?"
"Ta có một thời gian nhàm chán, bảo Thanh Khiếu phái người đi điều tra bí mật của thái tử và hoàng tử các nước, Thanh Khiếu đã điều tra được."
Hắn nói một cách nghiêm túc, Lục Chiêu Lăng nửa tin nửa ngờ.
"Tóm lại, bản thân ngươi là một cô nương thông minh trưởng thành, sao có thể để ý đến một cậu nhóc còn nhỏ hơn ngươi một tuổi, đúng không?"
Chu Thời Duyệt nói, lại hôn lên tai nàng, rồi xuống dưới, từng chút một hôn nhẹ lên cổ nàng, ôm chặt nàng.
"Hoàng tử Tiềm quốc đã xếp đến thứ sáu rồi, có phải hoàng tử rất nhiều không? Vậy ngoài Lục hoàng tử. . ."
Lục Chiêu Lăng né hắn, cảm thấy hắn hôn từng chút một như vậy, có chút ngứa.
Nhưng, nàng hỏi câu này hoàn toàn chỉ là có chút tò mò.
Nhưng Chu Thời Duyệt nghe nàng nói vậy lại cắn nhẹ vào cổ nàng.
"Hỏi cái này làm gì? Ngươi quan tâm họ xếp đến thứ mấy làm gì! Hoàng thất Tiềm quốc có thứ gì tốt đâu. . ."
"Ngươi công kích diện rộng quá rồi đấy."
Lục Chiêu Lăng có chút buồn cười.
"Ta vừa nghe ngươi và Ân sư đệ nói chuyện. Thật ra cái đường nhân duyên rách nát này của ta, ngươi có thể cắt đứt được."
Chu Thời Duyệt xoay nàng lại, hai tay nâng mặt nàng, ép nhẹ, nhìn mặt nàng bị hắn ép đến phồng lên, môi cũng chu ra, cảm thấy rất đáng yêu, không nhịn được lại cúi xuống hôn mấy cái.
Hôn đến khi Lục Chiêu Lăng có chút mềm nhũn, hắn mới buông nàng ra, tiếp tục nói:
"Sau khi về, người, giao cho ta xử lý, cái đường nhân duyên rách nát này, ngoan, ngươi cắt cho sạch sẽ, được không?"
Lục Chiêu Lăng nhìn hắn nói vậy, có chút muốn cười.
"Nếu ngươi xử lý xong người, đường nhân duyên sẽ tự đứt, không cần ta cắt."
Nhưng, tai của Chu Thời Duyệt rốt cuộc dài thế nào? Lúc đó nàng nói nhỏ với đại sư đệ như vậy, mà vẫn bị hắn nghe thấy!
"Người ta ta nhất định sẽ xử lý tốt. Dù là thánh chỉ, ta cũng có cách để hoàng huynh thu hồi thánh chỉ."
Câu này, Chu Thời Duyệt nói nghiến răng nghiến lợi.
Nếu thật sự là hoàng huynh hạ chỉ, vậy thật sự là đắc tội hắn nặng rồi. Xem hắn về có lột một lớp da của hoàng huynh không!
Những năm gần đây có phải hắn đã quá dung túng hoàng huynh rồi không?
Kinh thành.
Hoàng đế đang ngủ gật đột nhiên run lên.
Vốn dĩ ông ta nên tỉnh lại, nhưng còn chưa kịp tỉnh, vèo một tiếng, Thái Thượng Hoàng đã chen vào giấc mơ của ông ta, cứ thế kéo ông ta trở lại giấc ngủ ngay lập tức.
Hoàng đế mơ thấy mình đang ngồi sau long án, trên án có mấy quyển tấu chương.
Và ông ta, đang cầm một quyển tấu chương suy nghĩ.
Đột nhiên vèo một cái, gió lạnh buốt thổi vào mặt, một luồng gió mạnh thổi thẳng vào mặt, làm ông ta lạnh đến rùng mình.
Ông ta đột ngột ngẩng đầu, suýt nữa thì hét lên.
Một khuôn mặt già nua, dí sát vào mặt ông ta.
"Trẫm sắp gọi người. . ."
Hoàng đế vừa gọi ra nửa câu, đã nhận ra. . .
"Phụ hoàng?"
Đây là cha ruột của ông ta.
Sao lần này nằm mơ, cha ông ta lại dí sát như vậy!
"Ngươi còn biết ta là phụ hoàng của ngươi sao? !"
Thái Thượng Hoàng mang theo cơn giận đến, đập bàn của ông ta vang trời.
Hoàng đế lùi lại, cố gắng cách xa ông ta một chút.
Nhưng trong lòng vô cùng hoảng sợ.
"Phụ hoàng, trẫm, trẫm lại làm sai gì rồi?"
Đây chắc chắn lại là đến mắng ông ta phải không?
"Ngươi có phải đã nhét trắc phi gì cho đệ đệ ngươi không! Nói!"
Thái Thượng Hoàng chỉ thẳng vào mũi ông ta.
"À, cái này, vẫn chưa nhét mà."
Hoàng đế có chút chột dạ, nhìn vào quyển tấu chương đang mở trên bàn:
"Phụ hoàng đừng vội."
Thái Thượng Hoàng cũng nhìn theo ánh mắt của ông ta.
Sau đó liền thấy, đây là tấu chương của mấy vị đại thần Lễ bộ liên danh đề nghị chọn trắc phi cho Tấn vương, cùng bái đường vào ngày đại hôn của Tấn vương và Lục Chiêu Lăng.

Chương 1202: Hắn quá yếu đuối
Thái Thượng Hoàng lúc đó liền cười lạnh.
"Hừ, hừ, hừ hừ."
Tiếng cười này của ông, khiến Hoàng đế chỉ muốn có thể tự véo mình một cái, dù có phải véo mạnh cũng phải véo cho mình tỉnh lại.
Không phải, tại sao ông ta cứ luôn mơ thấy phụ hoàng chứ? !
Mơ thì mơ đi, tại sao cứ mơ thật như vậy? Giống như quyển tấu chương này, lúc ông ta tỉnh táo đang xem, bây giờ lại mơ thấy phụ hoàng cũng vừa hay đến xem quyển tấu chương này?
Hoàng đế thật sự không nhịn được, hỏi một câu:
"Phụ hoàng, người, người đã không còn trên đời này nữa phải không?"
Nghe ông ta hỏi vậy, Thái Thượng Hoàng dứt khoát cầm quyển tấu chương đó ném vào mặt ông ta.
Soạt một tiếng.
Quyển tấu chương ném vào mặt Hoàng đế, rồi rơi xuống đất.
Hoàng đế ngây người.
Ông ta bị đánh, mà còn là đánh vào mặt.
Ông ta đã hơn bốn mươi tuổi, đã lên làm hoàng đế, ngồi lên vị trí tối cao này, vậy mà còn bị đánh.
Giờ phút này, Hoàng đế vô cùng tủi thân.
"Ngươi nghe xem ngươi nói cái gì! Có thể không chết, ta có muốn chết không?"
"Phụ hoàng, trẫm không có ý đó, chỉ là trẫm cứ mơ thấy người, lại mơ thật như vậy?"
Hoàng đế còn đưa tay sờ mặt mình, vừa rồi bị tấu chương đánh trúng, cũng rất thật, ông ta thậm chí còn cảm thấy mặt hơi đau.
Điều này có hợp lý không?
Mấy ngày trước, hết kỳ tang, Hoàng đế còn đến tổ miếu. Ông ta gặp tiểu sư phụ Giới Cật, hỏi tiểu sư phụ, bài vị của Thái Thượng Hoàng có còn thỉnh thoảng bị đổ không, tiểu sư phụ Giới Cật rõ ràng nói, đã lâu không đổ rồi.
Nhưng tại sao, ông ta vẫn cứ mơ thấy phụ hoàng như vậy?
"Đó là vì ta không yên tâm về ngươi, không yên tâm về giang sơn Đại Chu này!"
Thái Thượng Hoàng hùng hồn nói một câu như vậy.
"Phụ hoàng, người càng không yên tâm về A Duyệt phải không?"
Hoàng đế không nhịn được liền chua chát hỏi.
Cho nên, mới vì ông ta muốn ban hôn cho A Duyệt hai vị trắc phi, mà lại lặn lội vào giấc mơ của ông ta.
"A Duyệt ta có gì mà không yên tâm?"
Thái Thượng Hoàng dừng lại một chút, lại tức giận nói:
"Trước khi ta lâm chung, ngươi không phải đã hứa với ta, sẽ chăm sóc A Duyệt thật tốt, sẽ bảo vệ hắn, cưng chiều hắn, để hắn làm một vương gia nhàn tản không lo nghĩ sao? Sao, chẳng lẽ ngươi lừa ta?"
Hoàng đế giật mình, vội vàng nói:
"Trẫm sao dám lừa phụ hoàng?"
"Vậy có một người anh làm hoàng đế như ngươi, tại sao ta còn phải không yên tâm về hắn? Trừ phi, ngươi không dung tha hắn!"
Thái Thượng Hoàng nói đến đây lại đập mạnh vào long án.
Rầm một tiếng.
Hoàng đế lại giật mình, ông ta có chút chột dạ.
"Phụ hoàng, trẫm luôn thương A Duyệt nhất, sao có thể không dung tha hắn?"
"Vậy ngươi còn nghĩ đến việc ban cho hắn hai vị trắc phi? Ngươi không phải không biết tên nhóc đó tâm tính chưa ổn định, có thể cưới một người vợ đã là rất tốt rồi, hậu viện nếu phức tạp lên, Tấn vương phủ sẽ bị giày vò đến gà bay chó sủa!"
"A Duyệt từ nhỏ thân thể lại yếu, "
Thái Thượng Hoàng nói đến đây có chút chột dạ, nhưng giọng điệu không để Hoàng đế nghe ra chút nào, dù sao trước kia A Duyệt đúng là yếu, chỉ là gặp được Lăng đại sư, mới khá hơn:
"Ngươi để hắn đối phó với mấy người phụ nữ, có phải ngươi muốn hắn tinh tận nhân vong không!"
Hừm. . .
Hoàng đế hít một hơi khí lạnh.
Từ này nghe mà ông ta trợn mắt há mồm.
Giờ phút này ông ta có chút muốn hóng chuyện.
Hoàng đế hạ giọng hỏi:
"Phụ hoàng, thân thể A Duyệt thật sự yếu sao?"
"Ta có thể lừa ngươi sao? Hắn đối phó với một chính phi là được rồi, có thể có con nối dõi đã là tốt rồi, ngươi lại nhét thêm cho hắn hai vị trắc phi, hắn làm sao đối phó nổi? Trừ phi ngươi thật sự muốn mạng của hắn!"
Vậy thì tội danh này quá lớn!
Hoàng đế hoàn toàn dẹp bỏ ý nghĩ này.
Nếu Thái Thượng Hoàng không vào mơ, ông ta thật sự có thể thử, nhét thêm cho Chu Thời Duyệt mấy người phụ nữ, xem có thật sự có thể khiến hắn tinh tận nhân vong không.
Nhưng ông ta sợ Thái Thượng Hoàng sau này lại vào mơ.
Việc Thái Thượng Hoàng vào mơ quá kỳ lạ, ông ta không dám mạo hiểm, nhất là, trước kia Thái Thượng Hoàng còn nói, nếu không được sẽ mang ông ta đi!
Ông ta không đi!
Ông ta không muốn chết.
"Phụ hoàng, tấu chương này, trẫm nhất định sẽ không phê, người cứ yên tâm."
"Ừm, như vậy còn tạm được."
Sắc mặt Thái Thượng Hoàng dịu đi, rồi suy nghĩ một chút lại nói:
"Đúng rồi, ta còn nghe nói Man tộc phái người đến kinh thành?"
Hoàng đế thật sự sợ hãi.
Sao chuyện này cũng biết?
Vậy nói, đây thật sự chỉ là mơ sao?
"Man tộc không phải là thứ tốt lành gì, nhất là tên Đại tế ti đó, một bụng nước độc, đối với Đại Chu của ta càng là như hổ rình mồi, hắn còn có không ít âm mưu tà thuật, hoàng đế à, ngươi phải cẩn thận một chút, tốt nhất là đừng tự mình gặp họ."
"Hơn nữa nếu họ đưa ra yêu cầu gì, ngươi cũng đừng đồng ý, cứng rắn một chút, Đại Chu của ta không cần phải sợ một Man tộc nhỏ bé!"
"Trẫm biết rồi."
Hoàng đế tuy thấp giọng đáp lời, nhưng trong lòng vẫn có chút không thoải mái.
Bây giờ ông ta mới là hoàng đế, sao phụ hoàng còn muốn đến chỉ tay năm ngón? Còn phải đến dạy ông ta làm thế nào sao?
"Phụ hoàng, trẫm cũng toàn tâm toàn ý muốn bảo vệ giang sơn Đại Chu này, bảo vệ sự thái bình của trăm họ thiên hạ."
Ông ta lại không nhịn được lên tiếng cho mình.
"Được được được, ngươi muốn bảo vệ, thì cứ bảo vệ cho tốt."
Thái Thượng Hoàng phất tay, vèo một tiếng biến mất.
Thái Thượng Hoàng trở lại chỗ Ân Vân Đình, họ vẫn đang trên đường.
Ông hiện ra, đến xe ngựa của Lục Chiêu Lăng và Chu Thời Duyệt.
Lúc ra ngoài, tay ông che mắt mình.
Phải đề phòng đôi vợ chồng trẻ đang thân mật.
"A Duyệt, ta đến rồi đây."
Thái Thượng Hoàng lên tiếng.
Chu Thời Duyệt và Lục Chiêu Lăng lúc này thật ra đang bận việc của mình.
Chu Thời Duyệt đang xem mấy lá thư mật, Lục Chiêu Lăng thì đang vẽ bùa.
Hai người nhìn thấy Thái Thượng Hoàng che mắt xuất hiện, nhìn nhau một cái, đều có chút dở khóc dở cười.
"Thấy rồi."
Thái Thượng Hoàng lúc này mới bỏ tay ra, nhìn họ.
Thấy Lục Chiêu Lăng đang vẽ bùa, ông lập tức khen ngợi.
"Lăng đại sư thật là một khắc cũng không ngơi tay, không giống như con khỉ da A Duyệt này, ngày ngày không làm việc chính đáng, cũng không có dáng vẻ gì."
Chu Thời Duyệt vừa đặt mật thư xuống:
"? ? ?"
Không phải chứ, có cần phải dìm hàng như vậy không?
"Lăng đại sư, ngươi yên tâm, ta vừa mới đi báo mộng cho hoàng đế rồi, thật ra là mấy lão già cổ hủ của Lễ bộ, nói muốn chọn thêm cho A Duyệt hai vị trắc phi, nói hắn cũng có trách nhiệm khai chi tán diệp, nối dõi huyết mạch hoàng thất."
"Nhưng, ta đã mắng hoàng đế rồi, hắn cũng đã đồng ý, tuyệt đối sẽ không chọn trắc phi cho A Duyệt."
Thái Thượng Hoàng dĩ nhiên là vội vàng đến kể công.
Chu Thời Duyệt nhướng mày.
"Ngươi đã nói thế nào?"
"Cái đó. . ."
Nói ngươi yếu, nhiều phụ nữ sẽ tinh tận nhân vong. . .
Lời như vậy, Thái Thượng Hoàng có thể nói ra sao?
"Dĩ nhiên là dùng tình cảm để thuyết phục, dùng lý lẽ để giải thích! Ngươi đừng quan tâm, dù sao kết quả hợp ý là được."
Thái Thượng Hoàng phất tay.
"Cho nên chuyện này, Lăng đại sư ngươi đừng để trong lòng."

Chương 1203: Đường dây vẫn còn đó
Lục Chiêu Lăng cũng không biết Thái Thượng Hoàng đã nói gì với Hoàng đế.
Nhưng nàng lại nhìn đường nhân duyên của Chu Thời Duyệt, hai đường thiên duyên kia vẫn còn đó, tuy trông có vẻ mờ nhạt hơn một chút, nhưng vẫn còn.
Nàng biết, chuyện này có lẽ không hoàn toàn do Hoàng đế có thể quyết định.
Kinh thành có lẽ sắp xảy ra chuyện gì đó, hoặc có ai đó, đang thao túng Hoàng đế, khiến ông ta không thể phản đối một cách cứng rắn.
Chu Thời Duyệt sau khi nàng nhìn lòng bàn tay trái của mình, cũng hiểu ra điều này.
Bởi vì Lục Chiêu Lăng không nói hai đường nhân duyên đã đứt, điều đó cho thấy chuyện này vẫn chưa kết thúc.
Hắn nhíu mày.
Lục Chiêu Lăng đưa tay vuốt nhẹ lên mi tâm của hắn, giọng nói nhẹ nhàng:
"Lo lắng gì chứ? Xe đến trước núi ắt có đường, không có đường thì dùng Ngũ Lôi Phù."
Một tiếng nổ vang, không có đường cũng phải thành có đường.
Chu Thời Duyệt lại bị lời nói này của nàng chọc cười.
"Ta sợ ngươi tức giận, nếu ngươi không tức giận, chúng ta gặp chuyện gì thì giải quyết chuyện đó, chuyện không giải quyết được thì giải quyết kẻ gây chuyện."
Không thể nào không xử lý được.
Thanh Mộc ở bên ngoài nghe vậy, còn nhỏ giọng nói với Thanh Âm:
"Vương gia và Vương phi thật là trời sinh một cặp."
Không có ai xứng đôi hơn hai người họ.
Tính cách hai người gần như giống hệt nhau.
Thanh Âm gật đầu.
"Đó là dĩ nhiên."
Nhưng, câu nói mà nàng không nói ra là. . .
Tiểu thư của các nàng là người tốt nhất, bất kể nam tử nào thích nàng cũng đều hợp, tiểu thư chắc chắn sẽ được mọi người yêu mến.
Vương gia thì khác.
Không phải ai cũng chịu đựng được Vương gia.
Cho nên, nếu bỏ lỡ tiểu thư của các nàng, Vương gia sẽ không tìm được một vị vương phi tốt như vậy nữa.
Nhân duyên của tiểu thư các nàng tốt hơn Vương gia rất nhiều.
Họ đã đến thành Thúc Ninh.
Lần này không ở lại thành Thúc Ninh lâu.
Nhưng, khi đi qua thành Thúc Ninh, lại thấy số cửa hàng mở cửa kinh doanh đã tăng lên rõ rệt.
Có những cửa hàng dù không có gì để bán, hoặc không có khách, vẫn mở cửa.
Thanh Bảo chạy đi hỏi thăm một chút.
"Nghe nói là ý của Trọng đại nhân, bây giờ tình hình thiên tai đã dần ổn định, muốn mọi người trở lại cuộc sống và thói quen như trước, như vậy những người dân bi quan nhìn thấy thành phố nhộn nhịp trở lại, mới cảm thấy có hy vọng."
"Trọng đại nhân nói, nếu tất cả các cửa hàng vẫn đóng cửa im ỉm, người dân cũng sẽ cảm thấy không có hy vọng, càng không biết khi nào cuộc sống mới ổn định trở lại."
Lục Chiêu Lăng nói với Chu Thời Duyệt:
"Trọng đại nhân này quả thật không tệ, mọi việc đều nghĩ cho dân chúng."
"Trọng Sáng con người này, tuy thô kệch nhưng tâm tư lại tinh tế, quả thật không tệ."
Cam quản sự cùng con gái Cam Trân Ninh cũng vội vàng đến gặp họ một lần.
Cam Trân Ninh cũng không ngờ có thể gặp lại Lục Chiêu Lăng, vô cùng vui mừng, liền kể tỉ mỉ cho nàng nghe về một số công việc cứu trợ thiên tai.
"Ta và Trọng tiểu thư chủ yếu phụ trách một số công việc của phụ nữ, Trọng phu nhân dẫn đầu các phu nhân khác, thật ra công việc của ta và Trọng tiểu thư không nhiều bằng họ, nhưng đã học được không ít điều."
Lục Chiêu Lăng cười gật đầu, nhìn thấy sao Hồng Loan của Cam Trân Ninh đang động.
Nàng tặng Cam Trân Ninh một lá bùa.
Và trong lúc họ đang nói chuyện, người nhà họ Tạ tình cờ đi qua, nhìn thấy Lục Chiêu Lăng, liền vội vàng chạy đến hành lễ.
"Lục tiểu thư, Vương gia, hai đêm trước trong thành Sa Quan đã xảy ra chuyện, nhưng, chuyện đã được ca ca ta và Lục tiểu ca họ giải quyết rồi."
"Sao vậy?"
Lục Chiêu Lăng nhớ lại màn sương đỏ đã thấy ở dãy núi Túng Vân.
Xem ra, đêm đó quả thật đã xảy ra chuyện, lúc đó nàng cũng cảm thấy lá bùa đã động.
Nhưng tính toán mệnh số của Lục An Phồn, không có tướng tử vong, nàng cũng biết, chuyện có kinh mà không hiểm.
Chu Thời Duyệt khi vào thành Thúc Ninh đã nhận được mật thư liên quan đến thành Sa Quan, lúc này cũng vừa xem xong.
Nhưng, nghe tiểu tử nhà họ Tạ nói thì chi tiết hơn.
Biết chuyện bên đó đã được giải quyết, họ cũng yên tâm.
"Khắp nơi đều có những âm mưu của bọn chúng, thành Sa Quan xem ra cũng vậy."
Lục Chiêu Lăng biết đã xảy ra chuyện gì, hẳn là những kẻ đứng sau lại muốn khống chế tướng sĩ Đại Chu, rồi kiểm soát quan thành.
Bây giờ đã xử lý xong, lại có phòng bị, sau này chúng muốn làm những việc như vậy sẽ không dễ dàng nữa.
"Vậy chúng ta có cần đến thành Sa Quan thăm tên nhóc Lục An Phồn đó không?"
Chu Thời Duyệt hỏi Lục Chiêu Lăng.
Đó hẳn là đệ đệ duy nhất của nàng phải không?
Hắn biết Lục Chiêu Lăng không phải là người lạnh lùng vô tình, đối với người đệ đệ này vẫn có vài phần quan tâm.
Lục Chiêu Lăng lắc đầu.
"Không cần, ta đã tính rồi, hắn không sao."
"Phải tự mình đối mặt với sóng gió, mới có thể trưởng thành."
Nhưng, nàng vẫn viết một lá thư, lại nhét vào đó mấy lá bùa, nhờ đệ đệ của Tạ Duy An giúp nàng gửi đến thành Sa Quan.
Chu Thời Duyệt cũng viết một lá thư nhờ hắn gửi cho Tạ Duy An.
Làm xong những việc này, họ liền rời thành Thúc Ninh, chuyển hướng đến Ngâm Phong Cốc.
Lục An Phồn nhận được thư và bùa của Lục Chiêu Lăng, hốc mắt hơi đỏ.
Hắn nhìn về phía kinh thành, âm thầm hạ quyết tâm.
Một ngày nào đó, hắn sẽ mặc quân phục tướng lĩnh, trở về kinh thành, đến gặp tỷ tỷ.
Từ Thúc Ninh chuyển hướng đến Ngâm Phong Cốc, đi mất bảy tám ngày.
Những người được cứu đều ở lại thành Thúc Ninh, bây giờ đi theo họ chỉ có một mình Doãn Tranh.
Doãn Tranh sau khi đến thành Thúc Ninh đã đến một ngân hàng, lúc ra ngoài trông rất giàu có, còn mua mấy bộ quần áo mới, một chiếc áo choàng lông cáo.
Bây giờ ăn mặc lên, quả nhiên trông quý phái hơn nhiều, tôn lên khuôn mặt tuấn mỹ vô song đó, thật sự rất bắt mắt.
"Xem ra tên bất tài này đã lấy không ít bạc ở ngân hàng Thúc Ninh."
Chu Thời Duyệt vừa nhìn thấy bộ dạng khoe khoang của Doãn Tranh là không vừa mắt.
Doãn Tranh còn mua quà cho cả đám người Ân Trường Hành ở thành Thúc Ninh.
Những người khác bây giờ không có ác cảm gì với hắn, suốt đường đi đều gọi là Doãn thế tử.
Có thể thấy, Doãn Tranh về mặt quan hệ xã hội, cũng khá tốt.
Hắn ra tay cũng quả thật hào phóng.
Còn tặng cho Thanh Âm và Thanh Bảo mỗi người một cây trâm vàng, đúng vậy, bằng vàng.
Hai nha hoàn đến hỏi Lục Chiêu Lăng có thể nhận không, Lục Chiêu Lăng dĩ nhiên nói nhận.
"Đã cứu mạng hắn, hắn muốn tạ lễ, cứ thẳng thắn nhận là được."
Nàng không từ chối tài khí đưa đến tận cửa.
Doãn Tranh tặng nàng một bộ trang sức đầu bằng bạch ngọc, và một hộp vàng nguyên bảo.
Còn nói đây là quà mừng đại hôn của họ trước.
Lục Chiêu Lăng cũng nhận lấy.
Chu Thời Duyệt thì nói, quay về sẽ bán bộ trang sức bạch ngọc đó đi.
"Tiềm quốc là ai muốn đối phó Đại Chu, bây giờ chúng ta vẫn chưa biết, nhưng Doãn Tranh này, trông không có dã tâm quyền thế."
Đây cũng là lý do họ đồng ý nhận quà của hắn.
"Dĩ nhiên, vì một nữ tử mà đi xa xứ, có thể có dã tâm gì chứ?"
Chu Thời Duyệt nói.
"Vương gia, phía trước đã đến Ngâm Phong Cốc rồi."
Giọng Thanh Mộc truyền vào.
Lục Chiêu Lăng nghe vậy liền vén rèm xe lên.

Chương 1204: Có một đại hỉ sự
Lục Chiêu Lăng muốn xem phong thủy của Ngâm Phong Cốc, nên trước đó đã dặn họ, đến ngoài cốc thì dừng lại, để nàng xuống xe xem.
Bây giờ xe đã dừng, Ân Trường Hành và những người khác cũng đã xuống xe ngựa.
Lúc Ông Tụng Chi xuống xe ngựa ho mấy tiếng, Ân Vân Đình nghe thấy, có chút lo lắng.
Bởi vì sau khi rời thành Thúc Ninh, Ông Tụng Chi đã bị bệnh, rõ ràng có bùa của Lục Chiêu Lăng, ông vẫn đổ bệnh, và bệnh này kéo dài bảy tám ngày, bây giờ vẫn thỉnh thoảng ho mấy tiếng.
Có thuốc do Ân Trường Hành sắc, cũng khỏi rất chậm.
Hơn nữa có thể thấy, ông đã gầy đi rõ rệt.
"Sư thúc, người cảm thấy thế nào?"
Ân Vân Đình đến, đỡ lấy Ông Tụng Chi.
Ông Tụng Chi lại nhẹ nhàng rút tay ra, lắc đầu nói:
"Không sao, chỉ là hơi cảm lạnh, chưa cần phải đỡ."
Ân Trường Hành nhìn qua, trong mắt có vài phần lo lắng.
Khi đến bên cạnh Lục Chiêu Lăng, ông vừa cùng Lục Chiêu Lăng nhìn về phía Ngâm Phong Cốc, vừa thấp giọng nói:
"Thân thể sư thúc của ngươi không ổn lắm."
Lục Chiêu Lăng sững sờ, nhìn ông.
"Tu vi của ông ấy bị người ta phá hủy, đã tổn thương đến căn bản."
"Vậy phải làm sao bây giờ?"
"Đối phương đã rút đi hai đạo sinh cơ từ trên người sư thúc ngươi, thứ này họ chắc chắn sẽ không tùy tiện vứt bỏ, phải lấy lại."
Ân Trường Hành nói:
"Chỉ có lấy lại hai đạo sinh cơ đó, rồi giúp ông ấy phục hồi tu vi, ông ấy mới có thể hoàn toàn bình phục, nếu không e rằng không trụ được quá ba tháng."
Trước đó họ không phát hiện ra.
Cũng là vì sau khi Ông Tụng Chi đột nhiên đổ bệnh, Ân Trường Hành mới nhìn ra.
Ông Tụng Chi có lẽ đã ngất đi khi bị hủy tu vi, chính ông cũng không phát hiện sinh cơ đã bị rút đi.
Dù sao trước đây họ cũng chưa từng trải qua chuyện như vậy.
"Chúng ta về kinh thành trước, có lẽ tên Đại tế ti đó đã tự mình đến kinh thành."
Lục Chiêu Lăng vốn định chuyển hướng tây nam đến Man tộc một chuyến, nhưng an nguy của kinh thành quan trọng hơn.
Bây giờ họ cũng phải xem tên Đại tế ti đó có đến kinh thành không, nếu có, vừa hay có thể giải quyết một lần.
Nếu không đến, nàng cũng có thể cố gắng kéo dài tính mạng của Ông Tụng Chi trước, sau đó sẽ đến Man tộc một chuyến.
Dù sao đi nữa, cũng phải đến kinh thành trước xem họ đã phái ai đến, rốt cuộc là để làm gì.
Lỡ như họ động thủ với Hoàng đế hoặc Thái tử, vậy Đại Chu sẽ chấn động.
Đây là điều Lục Chiêu Lăng và Ân Trường Hành đều không muốn thấy.
"Ta sẽ vẽ thêm cho sư thúc một lá bùa bình an hộ thân, vẽ lên người ông ấy, hẳn là phù lực sẽ tốt hơn nhiều."
Ông Tụng Chi bây giờ vẫn chưa nói thật với họ.
Nhưng, cũng có thể là vì bây giờ ông không còn tu vi, cũng không cảm nhận được tình trạng của mình đã nghiêm trọng đến vậy.
Ân Trường Hành gật đầu.
"Xem Ngâm Phong Cốc này. . . Hửm?"
Ân Trường Hành nhìn Ngâm Phong Cốc, đột nhiên có chút kinh ngạc, trông rất bất ngờ.
Lục Chiêu Lăng cũng nhìn theo ánh mắt của ông.
Hướng về Ngâm Phong Cốc, lúc này phía trên có một lớp sương mù màu đỏ nhạt.
Nghe nói, đường vào Ngâm Phong Cốc có mười tám khúc cua, còn có không ít ngã rẽ, người bình thường rất khó tìm được con đường đúng để vào cốc.
Nhưng trong mắt Ân Trường Hành và Lục Chiêu Lăng, thì nhìn rất rõ, dù sao khí trường cũng khác.
Nhưng bây giờ trên cốc có sương mù màu đỏ nhạt, mà còn không mỏng, khiến họ có chút kinh ngạc.
"Sao vậy?"
Chu Thời Duyệt nhìn thấy vẻ mặt của họ liền biết hẳn là có vấn đề gì.
"Ngâm Phong Cốc của các ngươi, bây giờ có lẽ đang tổ chức hỉ sự, hơn nữa, là loại nhân duyên ba kiếp."
Lục Chiêu Lăng nhỏ giọng nói với hắn.
"Làm sao nhìn ra được? Cứ có hỉ sự là có thể nhìn ra sao?"
"Hỉ khí bình thường có thể nhìn ra, nhưng hỉ khí như bây giờ, đã không còn bình thường nữa, nhân duyên ba kiếp cũng hiếm có, nhân duyên như vậy được toại nguyện, hỉ khí sẽ đặc biệt khác."
Chu Thời Duyệt nhìn một chút, hắn không nhìn ra gì cả.
"Người trong cốc ta quen cũng không nhiều, không biết là ai thành thân."
Nhưng, gặp được hỉ sự, dù sao cũng tốt hơn là nghe hai thầy trò họ nói nhìn thấy đầy trời hắc khí, quỷ khí, tử khí chứ?
Chu Thời Duyệt cũng cảm thấy tâm trạng có chút thả lỏng.
"Bổn thế tử sắp được gặp A Nhân rồi!"
Doãn Tranh cũng nhanh chóng đến, có chút vội vàng.
"Mau vào Ngâm Phong Cốc đi."
Họ đi suốt đường, Chu Thời Duyệt nhận được tin báo, Ngâm Phong cốc chủ mấy ngày trước đã gửi thư triệu tập, bảo các đệ tử ngoài cốc đều trở về Ngâm Phong Cốc.
Vì vậy, Lan Nhân hẳn cũng đã trở về.
Doãn Tranh bây giờ không chỉ cầm ngân phiếu và vàng, hắn còn ôm một cái rương từ ngân hàng ra, nói là sính lễ, muốn gửi đến Ngâm Phong Cốc cho Lan Nhân.
Bây giờ ngay cả hai nha hoàn Thanh Âm và Thanh Bảo cũng có chút tò mò, không biết khi hắn và Lan Nhân gặp nhau sẽ ra sao.
Con búp bê vải giống hệt Vương gia mà Lan Nhân luôn mang theo bên mình rốt cuộc là chuyện gì.
"Đi thôi."
Họ bước lên con đường vào cốc.
Đường núi vào cốc quả nhiên có mười tám khúc cua, và thỉnh thoảng lại có nhiều ngã rẽ, may mà có Chu Thời Duyệt dẫn đường, họ đã thuận lợi đến cổng Ngâm Phong Cốc.
Cổng lớn này xây cũng rất khí phái, tuy chỉ có vài cột đá, bên cạnh chỉ có một tảng đá lớn, nhưng cột đá rất cao, tảng đá lớn bên cạnh cũng rất cao, trên đó khắc ba chữ Ngâm Phong Cốc, rồng bay phượng múa, khí thế mạnh mẽ.
Giữa các cột đá, một cánh cửa đá chạm rỗng, tuy không vào được, nhưng có rất nhiều lỗ hổng lớn, có thể cho họ nhìn thấy cảnh vật bên kia cửa.
Nhìn qua những lỗ hổng đó, là một con đường nhỏ lát đá vô cùng u tĩnh, uốn lượn thoai thoải xuống dưới, hai bên là những loài hoa cỏ kỳ lạ, có những tảng đá nằm rải rác, trông trắng và óng ánh, không giống đá bình thường, mà giống như ngọc.
Đây là dáng vẻ trong ký ức của Chu Thời Duyệt, điểm khác biệt duy nhất là, hai bên đường có thêm những cột đá điêu khắc, trên cột đá đều buộc lụa đỏ, còn treo những chiếc đèn lồng màu đỏ có chữ hỉ, trông một vẻ vui mừng hớn hở.
Trên bậc đá bây giờ còn rải đầy cánh hoa.
Gió thổi qua, họ ngửi thấy một mùi hương pha trộn nhiều mùi khác nhau.
Không biết là hương hoa, hay hương trầm, hay là, mùi thức ăn.
Nhưng đến đây, họ quả thật đã đói.
"Cửa này, mở thế nào?"
Ân Trường Hành nhìn về phía Chu Thời Duyệt.
Có thể thấy, cánh cửa đá cao bằng hai người này đã bị cài chốt, tuy những lỗ hổng không thể che mắt, nhưng người cũng không thể chui vào.
"Ngày trước phía trước luôn có đệ tử trong cốc canh gác."
Chu Thời Duyệt nhíu mày.
Bây giờ chắc chắn không có ai canh gác, nếu không một đoàn người như họ đến đây, từ xa đã có thể phát hiện.
Nhưng bây giờ họ đã ở ngoài cổng cốc một lúc mà không có ai đến hỏi, người canh gác đâu?
"Chắc là đi ăn tiệc cưới hết rồi."
Ân Vân Đình nói.
Chu Thời Duyệt liền gọi Thanh Lâm lên.
"Gọi cửa."
"Vâng."
Thanh Lâm đi đến tảng đá lớn, tìm một chỗ, đưa tay ấn mạnh vào đó.
Trong tảng đá phát ra tiếng gió thổi qua hang động vù vù, truyền đi rất xa.

Chương 1205: Không thân thiện chút nào
"Thì ra đây là cách gọi cửa của Ngâm Phong Cốc các ngươi?"
Lục Chiêu Lăng ghé lại gần xem, còn cảm thấy rất mới lạ, tay che miệng thì thầm với Ân Vân Đình:
"Đại sư đệ, có giống chuông cửa không?"
Ân Vân Đình có chút muốn cười.
Thật đúng là giống.
"Đây là Phong Thanh Thạch." Chu Thời Duyệt giải thích một câu. "Âm thanh truyền vào trong sẽ có người nghe thấy, đến mở cửa."
Thịnh Tam nương tử và Oa ca lén lút xuất hiện.
Ngâm Phong Cốc nghe danh đã lâu, sao có thể không ra xem một chút?
Nhưng họ đã ẩn mình, không hiện thân, và cũng chỉ đứng gần Thanh Tùng, Thanh Bách, cách xa Doãn Tranh.
Nếu không có Doãn Tranh ở đây, Thịnh Tam nương tử đã muốn trực tiếp hiện thân rồi.
"Thật ra, có thể để ta vào mở cửa cho họ."
Thịnh Tam nương tử nói.
Oa ca nhìn Thịnh Tam nương tử:
"Tam nương tử bây giờ vốn có thể hiện thân dưới ánh sáng ban ngày, sau này có thể giả làm người lạ đi cùng Lục đại sư."
Thịnh Tam nương tử động lòng.
Nàng quả thật không cần phải cứ mãi làm ma trốn tránh.
Họ đều đang chờ người trong cốc ra, đợi một lúc lâu, Chu Thời Duyệt đã mất kiên nhẫn, đi lên phía trước định nhấc chân.
Lục Chiêu Lăng vội vàng giữ hắn lại.
"Đừng có chân vừa khỏi là cái gì cũng muốn đá."
Cánh cửa đá dày như vậy, còn muốn đá?
Lúc này Lục Chiêu Lăng mới hiểu tại sao những người ở kinh thành từng gặp Chu Thời Duyệt đều sợ hắn, có lẽ lúc nhỏ hắn chính là tính cách này.
May mà người đã đến.
Người bên trong qua cửa nhìn thấy họ, đầu tiên là sững sờ, ánh mắt dừng lại trên mặt Chu Thời Duyệt:
"Là Chu sư huynh sao?"
"Mở cửa."
Chu Thời Duyệt không trả lời câu hỏi của hắn, chỉ nói một câu như vậy, ai nghe cũng biết hắn đang không kiên nhẫn.
Đối phương vội vàng mở cổng cốc.
"Chu sư huynh mời."
Vừa nghiêng người nhường đường, nhìn thấy nhiều người như vậy, thanh niên này lại sững sờ, vẻ mặt có chút lúng túng.
"Chu sư huynh, nhiều khách vậy sao? Cốc chủ không có mời phải không?"
Ánh mắt hắn dừng lại trên mặt Lục Chiêu Lăng lâu hơn một chút.
Lục Chiêu Lăng cũng nhìn ra sự khó xử của hắn.
Chẳng lẽ hỉ sự của Ngâm Phong Cốc này, không tiện để người khác thấy?
Chu Thời Duyệt hơi nheo mắt:
"Ngươi muốn cản?"
Thanh niên này gọi hắn là Chu sư huynh, nhưng không phải là đồ đệ của Cốc chủ, giống như là đồ đệ của một vị sư thúc nào đó, Chu Thời Duyệt không nhớ những người không quan trọng.
"Không dám."
Thanh niên nói không dám, nhưng rõ ràng vẫn do dự một chút, mới thật sự nhường đường, mời tất cả mọi người vào.
Sau đó hắn liền thấy, Chu Thời Duyệt đưa tay nắm lấy tay Lục Chiêu Lăng, dắt nàng vào cốc.
Chu sư huynh mang theo Lục tiểu thư này đến, Lan sư tỷ thấy vậy có chịu nổi không?
Bởi vì ánh mắt của hắn cứ mãi nhìn vào đôi tay đang nắm của hai người, Ân Vân Đình cũng phát hiện ra.
Khi đi đến bên cạnh hắn, Ân Vân Đình chậm rãi nói một câu:
"Đại sư tỷ của chúng ta và Vương gia vô cùng xứng đôi, ngươi thấy sao?"
Thanh niên "a" một tiếng, ngẩng đầu nhìn Ân Vân Đình.
Ân Vân Đình lại lặp lại một lần:
"Ngươi thấy sao?"
Dưới sự truy hỏi của hắn, thanh niên đành phải gật đầu trả lời một câu:
"Vâng."
Ân Vân Đình lúc này mới gật đầu, đi qua bên cạnh hắn.
Nhưng phía sau lại có Lữ Tụng đi tới.
Lữ Tụng cũng hỏi thanh niên:
"Vương gia và sư tỷ của chúng ta thật là một cặp trời sinh, phải không?"
Hả?
Lại hỏi?
Thanh niên chỉ có thể nói:
"Vâng."
Lữ Tụng cũng hài lòng, đỡ Cổ Tam Lượng đi qua.
Thanh Âm và Thanh Bảo đi tới, khí thế có phần cao hơn.
"Ngươi đã từng thấy ai quý phái, rộng lượng, và xứng đôi với Vương gia như tiểu thư của chúng ta chưa?"
Các nàng nhìn chằm chằm thanh niên, có vẻ như nếu hắn không trả lời tử tế sẽ vung tay đấm.
Hừ, ai cũng không phải kẻ ngốc, ai mà không nhìn ra chút địch ý và ánh mắt dò xét của thanh niên này đối với tiểu thư của họ.
Rõ ràng là tỏ ra có phần không chào đón nàng.
Nhị sư bá của Ngâm Phong Cốc này và Vương gia đã là kẻ thù, Ngâm Phong Cốc nếu không phải là sư môn của Vương gia họ, tiểu thư họ cũng lười đến, vậy mà còn muốn tỏ thái độ với nàng.
". . . Chưa từng thấy."
Thanh niên cúi đầu.
"Hừ."
Thanh Âm và Thanh Bảo vênh váo đi qua. Họ chính là kiêu ngạo đấy, thì sao nào.
Thanh Mộc và một loạt người nhóm Thanh cũng đi tới.
Khi đi qua trước mặt thanh niên, ai cũng hừ một tiếng trong mũi, lúc đi qua rõ ràng cố ý tỏ ra có khí thế, còn về tiếng hừ đó, thanh niên nhất thời không biết có phải mình nghe nhầm không.
Nhưng một loạt người như vậy đi qua, hắn liền cảm thấy mình có chút bẽ mặt, có cảm giác mình không phải người tốt.
Đợi đến khi người cuối cùng đi tới, thanh niên mới cảm thấy thân thiện.
Hơn nữa công tử trước mắt này trông rất quý phái.
"Tiểu ca, Lan sư tỷ của các ngươi đã về chưa?"
Hỏi Lan sư tỷ?
Quả nhiên người có quan hệ tốt với Lan sư tỷ trông thân thiện và hòa nhã hơn.
"Ngài là bạn của Lan sư tỷ? Nàng vừa về hôm kia, bây giờ đang ở Bách Hoa sảnh."
"Vậy ngươi đưa ta đến tìm nàng."
Doãn Tranh mừng rỡ.
Lan Nhân quả nhiên đã trở về.
"Chu sư huynh họ chắc cũng sẽ đến Bách Hoa sảnh, muốn gặp Cốc chủ cũng phải đi qua Bách Hoa sảnh, mời ngài."
Thanh niên ra hiệu.
Thật ra hắn cảm thấy mình rất oan ức.
Vốn dĩ Ngâm Phong Cốc không dễ vào như vậy, khách đến dù có phải chờ một chút cũng không dám nói nhiều.
Đây không phải là Chu sư huynh đến sao? Thái độ của hắn đã rất thân thiện và hòa nhã rồi.
Nhưng, quả nhiên như lời nhị sư bá nói trước đây, Cốc chủ thu nhận một đồ đệ có thân phận tôn quý như vậy, rất nhiều người trong Ngâm Phong Cốc sẽ ở dưới hắn, tôn ti trong sư môn này e rằng sắp xếp không được nghiêm túc cho lắm.
Bây giờ Chu Thời Duyệt vừa đến, quả nhiên là như vậy, ngay cả người hầu trong vương phủ cũng coi thường hắn.
Chu Thời Duyệt dẫn họ vào, nhưng đám người Thanh Lâm thì lái xe ngựa đi sắp xếp trước.
Ngâm Phong Cốc họ cũng đã từng đến, Vương gia là đệ tử đích truyền của Cốc chủ, ở Ngâm Phong Cốc này còn có một sân riêng của hắn, gọi là Sơ Trúc viện.
"Sư phụ, sư thúc, hai người có muốn đến sân của bổn vương nghỉ ngơi trước không, lát nữa ta sẽ cho người chuẩn bị đồ ăn mang đến, ta sẽ dẫn A Lăng đi gặp sư phụ trước."
Ân Trường Hành gật đầu.
Cũng đúng.
"Thanh Lâm, Thanh Khiếu, các ngươi chăm sóc cho tốt."
Thanh Lâm suốt chặng đường này bị phạt không ít, nghe vậy vội vàng gật đầu.
"Vương gia ngài yên tâm."
Ân Trường Hành lại ngước mắt nhìn xung quanh, rồi nói với Lục Chiêu Lăng:
"Cẩn thận một chút."
"Biết rồi."
Lục Chiêu Lăng rất thoải mái gật đầu.
Nếu không phải thái độ của nàng thoải mái như vậy, Chu Thời Duyệt đã nghi ngờ Ân Trường Hành có phải lại nhìn thấy điều gì không tốt không.
Nhưng, hỉ khí đã nói đâu?
Suốt đường vào họ quả thật thấy giăng đèn kết hoa, một vẻ vui mừng, nhưng không gặp ai cả.
Chẳng lẽ là đại hỉ sự, Ngâm Phong Cốc không mời khách?
"Sư thúc, người đừng chạy lung tung, theo sát sư phụ ta."
Lục Chiêu Lăng lại dặn dò Ông Tụng Chi một câu.
Ông Tụng Chi cười khổ gật đầu.
Chu Thời Duyệt liền dẫn Lục Chiêu Lăng, Thanh Bảo và Thanh Mộc đi gặp Ngâm Phong cốc chủ.
---

Chương 1206: Rất nhiều sinh khí
Ngâm Phong Cốc chủ Phó Tư Phong lúc này đang ngồi ở cửa gảy đàn.
Tiếng đàn nghe có vẻ sầu muộn, mất mát.
Lục Chiêu Lăng thật ra cũng không biết mình nghe có đúng hay không, nàng không biết gảy loại đàn này, chỉ là tiếng đàn khiến nàng không khỏi có chút ưu thương.
Nơi ở của Ngâm Phong Cốc chủ không có tường vây, phía trước là một mảnh đất xanh như tấm thảm, trải một con đường sỏi dẫn thẳng đến cửa nhà.
Cửa ra vào được lót một tấm ván gỗ đã mài đến bóng loáng, hiện giờ hắn đang ngồi trên một tấm đệm tròn ở ngay cửa.
Một án đàn, một cây tố cầm.
Người gảy đàn mặc một bộ thiên thanh tố bào, trên búi tóc cài một cây trâm thanh ngọc, tay áo rộng khẽ phất, mười ngón tay thon dài.
Hắn lúc này đang cúi đầu, mắt rũ xuống, dáng người có phần thanh mảnh, khí chất thanh nhã, mang chút phong thái của bậc cao nhân ngoại thế.
Sở dĩ Lục Chiêu Lăng không bất ngờ là vì Chu Thời Duyệt đã nói với nàng từ xa, đây là sư phụ của hắn.
Bằng không, Lục Chiêu Lăng hẳn sẽ nghĩ Ngâm Phong Cốc chủ là một lão giả tóc bạc phơ.
Có lẽ vì Chu Thời Duyệt có một vị Nhị sư bá muốn giết hắn, lại thêm một Úc sư muội nghe nói bình thường ngây thơ lương thiện nhưng đến thời khắc sinh tử lại trở nên ích kỷ nhát gan, nên Lục Chiêu Lăng chẳng có chút thiện cảm nào với Ngâm Phong Cốc.
Thậm chí, khi chuẩn bị vào cốc, nàng đã sẵn sàng chiến đấu bất cứ lúc nào.
Nhưng hiện tại, đứng trước mặt Ngâm Phong Cốc chủ, cảm giác chán ghét và bài xích ấy lại hoàn toàn biến mất.
Khi họ đến gần, Ngâm Phong Cốc chủ đã nhìn thấy nhưng tiếng đàn của hắn vẫn chưa dừng lại ngay.
Đến khi họ đứng trước thềm, hắn mới đàn xong khúc nhạc, tay nhẹ nhàng đặt lên dây đàn, rồi ngẩng đầu nhìn họ.
Mày như núi xa, ngũ quan thanh đạm, môi mỏng, gương mặt thanh tú, trông trạc ngoài bốn mươi.
Nhưng trên đỉnh đầu hắn, một luồng bạch khí lượn lờ, trắng muốt như một vầng mây được vớt lên từ biển mây buổi sớm.
Trông vô cùng tinh khiết.
Lục Chiêu Lăng thật sự kinh ngạc.
Bởi vì đây là lần đầu tiên nàng nhìn thấy nhiều sinh khí đến vậy!
Người này sẽ sống rất thọ!
Không đúng, e rằng bây giờ hắn đã không chỉ ngoài bốn mươi.
Nàng theo bản năng muốn xem tướng mạo của Ngâm Phong Cốc chủ, nhưng còn chưa kịp nhìn, Cốc chủ đã lên tiếng.
"Tiểu cô nương, sinh tử tùy duyên."
Tuy hắn không nói thẳng, nhưng Lục Chiêu Lăng đã hiểu ý.
Hắn biết nàng đang xem tướng mạo của mình nên đã uyển chuyển từ chối sự dò xét của nàng.
Giọng nói của hắn nghe rất ôn hòa, rất dễ chịu.
Có một loại người, chỉ cần mở miệng nói một câu đã khiến người ta cảm nhận được sự hàm dưỡng và học thức của họ.
Ngâm Phong Cốc chủ dường như chính là loại người này.
Lục Chiêu Lăng cũng rất hào phóng chắp tay xin lỗi:
"Xin lỗi, ta nhất thời thất lễ."
Nhất thời thất lễ. . .
Ngâm Phong Cốc chủ khẽ cười.
"Nói vậy, thiên phú của ngươi rất mạnh."
"Đúng vậy, rất tốt."
Lục Chiêu Lăng gật đầu.
Nàng đột nhiên hiểu vì sao Chu Thời Duyệt thuở nhỏ lại bằng lòng bái người này làm thầy.
Phải biết rằng, Chu Thời Duyệt từ nhỏ đã là một tiểu bá vương, ngay cả một đại tướng như Cừu tướng quân, hắn cũng không chịu bái sư.
Ngâm Phong Cốc chủ chắc chắn có điều gì đó khiến hắn phải khâm phục.
"Bái kiến sư phụ."
Chu Thời Duyệt lúc này mới chính thức hành lễ với Ngâm Phong Cốc chủ, đồng thời giới thiệu Lục Chiêu Lăng.
"Nàng là Vương phi sắp đại hôn của ta, Lục Chiêu Lăng."
"Chiêu Lăng bái kiến Cốc chủ."
Lục Chiêu Lăng cũng hành lễ lần nữa.
Ngâm Phong Cốc chủ đứng lên, lúc này Lục Chiêu Lăng mới phát hiện hắn rất cao.
Bộ tố bào mặc trên người hắn trông rất đẹp mắt.
Hắn đi tới trước mặt họ, đưa tay vỗ nhẹ vai Chu Thời Duyệt:
"A Duyệt cũng thật sự trưởng thành rồi."
"Ta có thể gọi ngươi là Chiêu Lăng không?"
Hắn lại nhìn về phía Lục Chiêu Lăng.
"Được."
"Vào trong đi."
Ngâm Phong Cốc chủ xoay người dẫn họ vào nhà.
Trong phòng hắn cũng rất thanh nhã, khắp nơi đều không một hạt bụi.
Thứ khiến Lục Chiêu Lăng chú ý ngay lập tức là một bức tranh treo trên tường, trong tranh vẽ bóng lưng một nữ tử đang đi trên con đường nhỏ trong núi.
Chỉ là nữ tử kia lại mặc một bộ hồng y, hơn nữa trên y phục còn điểm những đốm kim quang lấp lánh, trông như bộ hồng y ấy được khảm không ít bảo châu.
Cũng không biết vì sao, Lục Chiêu Lăng nhìn một hồi lại nhớ tới bộ giá y của Thôi Lê Nguyệt.
Ngâm Phong Cốc chủ bảo họ ngồi xuống, còn mình thì đi vào gian trong.
Nói là có quà muốn tặng họ.
Chu Thời Duyệt đi tới bên cạnh Lục Chiêu Lăng, cùng nàng nhìn bức tranh, thấp giọng nói:
"Bọn họ đều nói đây là người trong lòng của sư phụ."
Hắn vừa dứt lời, Ngâm Phong Cốc chủ đã từ trong đi ra, ôm một chiếc hộp gỗ hoa lê.
Hắn cười khẽ một tiếng, nói:
"Đừng nghe bọn họ nói bậy, bức tranh này là do một lão hữu của ta gửi gắm, nữ tử trên đó hẳn là thê tử của người ấy."
Lục Chiêu Lăng kinh ngạc.
Ngay cả Chu Thời Duyệt cũng sững sờ.
"Đây không phải Bạch Thu Ngọc?"
"Thu Ngọc?"
Trước kia họ thường nói Bạch Thu Ngọc chính là người trong lòng sư phụ, Bạch Thu Ngọc kia còn từng bị "phu nhân" nhập vào người, khi Chu Thời Duyệt còn nhỏ đã trúng phù chú, họ còn từng cho rằng là do Bạch Thu Ngọc ra tay.
"Lúc ta và Thu Ngọc còn trẻ từng nảy sinh tình cảm với nhau, nhưng sau đó hai nhà chúng ta đều xảy ra biến cố, sau mấy năm xa cách gặp lại, tâm chí đã có chút khác biệt."
Ngâm Phong Cốc chủ rất thản nhiên nói cho họ biết sự thật.
"Khi đó ta đã cảm thấy, độc thân một mình càng thêm thoải mái tự tại, nên đã gạt bỏ ý định cưới vợ sinh con."
"Thu Ngọc cũng có thể hiểu, cho nên chúng ta chỉ hẹn làm tri kỷ."
Lục Chiêu Lăng mở to hai mắt.
Xem ra quan niệm của họ cũng thật tân tiến.
Ngâm Phong Cốc chủ là người theo chủ nghĩa độc thân.
Chu Thời Duyệt nắm lấy tay nàng, kéo sự chú ý của nàng trở lại.
Ngâm Phong Cốc chủ liền cười khẽ nói:
"Đương nhiên, các ngươi có thể tâm đầu ý hợp, dắt tay đồng hành trên đường đời, cũng là chuyện tốt."
Đồ nhi này của hắn xem ra đã hoàn toàn đặt hết tâm tư lên người cô nương này, chỉ sợ cô nương này cũng bị tư tưởng độc thân của hắn ảnh hưởng.
"Đây là quà mừng của ta dành cho các ngươi."
Hắn đặt hộp gỗ lên bàn, ra hiệu cho Lục Chiêu Lăng đến xem.
Lục Chiêu Lăng vừa nhìn thấy một cành hoa lê được điêu khắc trên hộp, hai mắt liền trợn to.
Công phu điêu khắc này, cành hoa lê này, sao lại giống với những thứ trong của hồi môn của mẫu thân nàng đến vậy?
Chu Thời Duyệt cũng nhìn ra.
Lúc trước chính hắn đã giúp Lục Chiêu Lăng dọn những thứ đó đi, đương nhiên hắn cũng đã thấy qua.
"Sư phụ, chiếc hộp này mua ở đâu vậy?"
"Cái này là do lão hữu của ta tặng, đồ vật bên trong cũng thế."
"Cốc chủ, lão hữu của ngài tên là gì?"
Trái tim Lục Chiêu Lăng lập tức thắt lại.
"Lúc ta quen biết người ấy, ngay cả họ tên mình là gì người ấy cũng không nhớ, lúc rảnh rỗi vẫn luôn điêu khắc, thỉnh thoảng còn vẽ tranh. Nếu muốn gọi, cứ gọi hắn là Vô Danh."
Không nhớ?
Lục Chiêu Lăng và Chu Thời Duyệt liếc nhìn nhau.
"Xem trước đi."
Hắn mở hộp ra.
Lục Chiêu Lăng suýt nữa thì bị ánh sáng làm cho lóa mắt.
Trong hộp toàn là vàng ngọc châu báu, còn có những viên lưu ly châu phong ấn một ít khí bên trong, không phải màu vàng tươi thì cũng là màu vàng rực.

Chương 1207: Bữa tiệc phải ăn
Lục Chiêu Lăng cầm lấy một viên lưu ly châu.
Nàng giơ lên dưới ánh sáng cẩn thận xem xét, mới nhận ra trên viên lưu ly châu này có khắc phù văn.
Hơn nữa đây là một loại phù có thể chứa đựng linh khí.
Cho nên trong viên lưu ly châu này phong ấn một loại hỉ khí.
Hỉ khí màu đỏ thẫm được phong ấn trong viên châu, khiến nó càng thêm rực rỡ, màu sắc vô cùng lộng lẫy.
Đây là lần đầu tiên nàng thấy có thể dùng cách này!
Thì ra, những hỉ khí này có thể được phong ấn một chút vào trong hạt châu.
Nhưng để điêu khắc được một đạo uẩn linh phù có hiệu lực lên viên lưu ly châu chỉ to bằng quả trứng gà nhỏ, không phải là chuyện đơn giản!
Đương nhiên, một luồng hỉ khí nhỏ được phong ấn như vậy, thật ra cũng không có tác dụng gì đặc biệt.
Nhưng nó vốn dĩ chỉ được xem như một món đồ trang sức!
Hơn nữa, nó quá đẹp, chỉ nhìn thôi cũng đủ khiến tâm trạng người ta tốt lên.
Đây đã là giá trị của nó.
Hơn nữa, loại lưu ly châu này tuyệt đối không tìm được viên thứ hai, vật hiếm thì quý.
Tuy người thường không nhìn thấy hỉ khí được phong ấn bên trong, nhưng màu sắc của lưu ly thì ai cũng thấy được, hơn nữa cầm trên tay sẽ cảm thấy rất dễ chịu, thế là đủ rồi. Cho nên nếu đem đi bán, e rằng cũng được giá rất cao.
Mà những viên lưu ly châu như vậy, trong hộp gỗ lại có đến mười hai viên, màu sắc đều không giống nhau.
Lục Chiêu Lăng còn thấy bên trong có một viên, phong ấn một luồng sinh khí.
Đáng tiếc không phải của sư thúc, hình như là sinh khí của một loài động vật ôn thuần nào đó.
Nhìn viên châu này vừa ôn nhu vừa trắng mịn, cũng khiến người ta vừa thấy đã thấy lòng bình yên.
Còn những món vàng ngọc châu báu kia, món nào cũng có phẩm chất cực cao.
Trong hộp còn có một túi thơm.
Lục Chiêu Lăng cầm lên, mở ra xem, bên trong quả nhiên là một lá bùa.
"Lão hữu của ta, thỉnh thoảng cũng vẽ bùa."
Ngâm Phong Cốc chủ nói:
"Nhưng ta xem không hiểu những gì hắn vẽ, cũng không biết là bùa thật hay bùa giả, vì hắn thỉnh thoảng nhớ ra mới vẽ một tấm, bình thường thì không nhớ được."
"Sư phụ, người nói những thứ này đều do Vô Danh tiền bối tặng. Người cứ thế đưa cho chúng ta, liệu có ổn không?"
Thật ra Chu Thời Duyệt đã nhìn ra, Lục Chiêu Lăng rất thích những thứ này.
Có lẽ nàng vẫn đang nghĩ, những thứ này có thể là của Lục Minh.
Nhưng nếu đồ là của người khác, sư phụ cứ thế đưa cho họ, có được không?
"Lão hữu của ta đã mười năm không gặp."
Ngâm Phong Cốc chủ khẽ thở dài:
"Hơn nữa, lúc hắn đưa những thứ này cho ta, chính là nói đem tặng cho đồ đệ và đồ đệ phu nhân của ta."
"Lúc ấy ngài đã thu A Duyệt làm đồ đệ sao?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
"Cái đó thì chưa."
Cốc chủ vẻ mặt có chút hoài niệm, hắn nói:
"Nhưng hắn nói xong không bao lâu, ta liền gặp A Duyệt, nói ra cũng lạ, lúc đó ta cũng chưa từng nghĩ sau này sẽ không kết hôn sinh con, nhưng hắn lại nói với ta là tặng cho đồ nhi của ta và phu nhân của đồ nhi, chứ không nói là tặng cho con cái của ta."
Ngâm Phong Cốc chủ nói:
"Nhưng sau này thấy hắn thỉnh thoảng vẽ bùa, ta liền nghĩ thông suốt, có lẽ hắn đã nhìn ra từ tướng mạo của ta rằng ta cả đời không có con. Nhưng ta sẽ có đồ nhi, thậm chí đồ nhi của ta sau này sẽ cưới vợ, hắn cũng đã nhìn ra."
Chu Thời Duyệt nghĩ cũng đúng.
Hắn nhìn về phía Lục Chiêu Lăng:
"Ngươi có thể xem chi tiết và xa đến vậy sao?"
Lục Chiêu Lăng lắc đầu.
"Có cưới vợ sinh con hay không thì có thể nhìn ra, nhưng nếu nói muốn thấy sau này có thu đồ đệ hay không, nhân duyên của đồ đệ sẽ thế nào, ta không nhìn xa được như vậy."
"Nói như vậy, tài năng của hắn thật đáng kinh ngạc."
Chu Thời Duyệt nhỏ giọng nói với Lục Chiêu Lăng:
"Vậy thì, khả năng lão hữu của sư phụ chính là Lục Minh quả thật rất cao. Ngươi đừng nóng vội, ta sẽ hỏi cho rõ ràng."
Bất kể tình huống nào, lão hữu này của sư phụ bao nhiêu tuổi, từ đâu đến đâu, tính cách ra sao, làm gì gặp phải chuyện gì, có thành thân sinh con hay không, hắn nhất định sẽ giúp Lục Tiểu Nhị hỏi cho rõ ràng.
Lục Chiêu Lăng gật đầu.
Nàng biết Ngâm Phong Cốc này hẳn là có hỉ sự, hiện tại không tiện hỏi quá nhiều.
Ngâm Phong Cốc chủ này rốt cuộc là người thế nào, nàng cũng phải quan sát thêm một hồi.
"Tóm lại, các ngươi cứ yên tâm nhận lấy những thứ này đi."
Ngâm Phong Cốc chủ nói:
"Thật ra ta cũng vẫn luôn chờ A Duyệt tới, những thứ này phải nhanh chóng giao cho các ngươi."
"Sư phụ, vị lão hữu kia của ngài tuổi tác có kém ngài nhiều không?"
Chu Thời Duyệt vẫn hỏi một vấn đề tương đối quan trọng trước:
"Hơn nữa, nhận được lễ vật quý giá như vậy của ngài ấy, sau này ta có thể đến đâu để cảm tạ?"
"Nếu có thể, ta và Chiêu Lăng cũng muốn mời ngài ấy đến kinh thành uống một chén rượu mừng."
Lục Chiêu Lăng cũng nhìn Ngâm Phong Cốc chủ chờ câu trả lời của hắn.
Ngâm Phong Cốc chủ lắc đầu.
"Chỉ sợ các ngươi không tìm được hắn. Bởi vì đã rất lâu rồi ta không có tin tức của hắn, cũng không biết hắn đi làm gì."
"Năm đó hắn có nói muốn tìm người, nhưng hắn cảm thấy mình gặp nguy hiểm, không muốn mang lại tai họa cho người bên cạnh."
"Tuổi của hắn tất nhiên nhỏ hơn ta một chút, còn nhỏ hơn bao nhiêu, chính hắn cũng không biết."
"Những thứ này đều được điêu khắc tinh xảo như vậy, "
Lục Chiêu Lăng chen vào một câu:
"Người đó hẳn cũng rất tuấn tú chứ?"
Có khi nàng vẽ được chân dung ra! Nếu nhìn một cái nhận ra ngay thì tiện rồi!
Nhưng Ngâm Phong Cốc chủ đã phá vỡ hy vọng của nàng:
"Hắn vẫn luôn đeo mặt nạ, thỉnh thoảng gặp một lần, chỉ thấy được một bên mặt, nhưng nhìn thế nào cũng là người trẻ tuổi, lúc đó ta cũng đã ngoài ba mươi."
"Tuy hắn còn trẻ, nhưng dường như hiểu biết không ít, nói chuyện gì cũng có thể bàn luận được, nếu không ta cũng không gọi hắn là lão hữu."
Bên ngoài đã có tiếng bước chân, có người đến.
"Cốc chủ, mấy vị khách kia đã đến, ngài có muốn qua đó không?"
Đi vào là một thanh niên mặc áo trắng, đây cũng là đệ tử trong cốc.
"Tấn vương sư huynh đã dẫn không ít người vào cốc, cần sắp xếp cho họ đến nơi khác. . ."
Thanh niên này vừa vào đã thấy Chu Thời Duyệt và Lục Chiêu Lăng, lời nói lập tức dừng lại, có chút xấu hổ.
Hắn hỏi trước những người đó ở đâu, có sư đệ nói với hắn ở Sơ Trúc viện, hắn liền cho rằng Tấn vương cũng tới Sơ Trúc viện trước, không ngờ lần này Tấn vương lại lễ phép như vậy, lại dẫn theo chuẩn Vương phi đến bái kiến Cốc chủ trước.
Chu Thời Duyệt lúc này mới hỏi đến chuyện này.
"Trong cốc là đại hỉ của ai? Sao nào, bản vương không thể tham gia?"
Chu Thời Duyệt nhìn thanh niên kia:
"Chẳng lẽ là có thù với bản vương?"
Trong Ngâm Phong Cốc này có kẻ thù của hắn, bây giờ cũng không thấy có gì lạ.
Lục Chiêu Lăng nhìn về phía Cốc chủ.
Cũng không biết hắn có biết chuyện của Cổ Tài Ân hay không.
Vẻ mặt Cốc chủ trở nên lãnh đạm.
"A Duyệt là đệ tử đích truyền của bản cốc chủ, trong cốc có tiệc, hắn tự nhiên có thể tham dự. Và hắn tự nhiên cũng có tư cách mang theo người đồng hành cùng đi."
Hắn nói với Chu Thời Duyệt:
"Ngươi đi dẫn người của ngươi đến Bách Hoa sảnh đi. Hôm nay Lan sư tỷ của ngươi thành thân."
Phụt.
Lan Nhân thành thân?
Vậy Doãn thế tử hẳn là bị kích động lắm. . .

Chương 1208: Sợi tóc dài dưới gối
Lan Nhân đột nhiên trở về Ngâm Phong Cốc thành thân, chuyện này ngay cả Lục Chiêu Lăng cũng có chút tò mò, muốn đi xem náo nhiệt.
Nàng vốn nghe Doãn Tranh nói, trên người Lan Nhân có một con rối vải làm theo hình Chu Thời Duyệt, nên đoán rằng một trong những sợi nhân duyên tuyến trên người Chu Thời Duyệt có thể là do Lan Nhân làm ra, nhưng bây giờ Lan Nhân lại sắp thành thân.
Nàng không thể không đi tìm hiểu cho rõ sao?
"Vi sư qua đó xem trước."
Ngâm Phong Cốc chủ nói với Chu Thời Duyệt.
"Được."
Chu Thời Duyệt biết Cốc chủ bảo mình đi cùng đoàn người Ân Trường Hành, là lo lắng họ tự đi sẽ bị đối xử lạnh nhạt.
Hắn liền dẫn Lục Chiêu Lăng ra ngoài trước.
Thanh Mộc đợi ở bên ngoài, vội vàng đến nhận lấy chiếc hộp gỗ.
Chiếc hộp khá nặng.
Tuy nhiên, khi họ ôm hộp gỗ đi về phía Sơ Trúc viện, họ gặp mấy đệ tử trong cốc.
Họ thấy Chu Thời Duyệt, đều dừng lại cung kính hành lễ với hắn.
"Chào Chu sư huynh."
"Ừm."
Chu Thời Duyệt chỉ nhàn nhạt đáp một tiếng.
Họ đều đứng tại chỗ chờ Chu Thời Duyệt đi qua trước.
Lúc Thanh Mộc đi qua, khóe mắt liếc thấy ánh mắt của hai người trong số họ rơi trên chiếc hộp gỗ, rõ ràng có chút ghen tị.
Thanh Mộc trong lòng giật thót.
Nhưng hắn không nói gì, mà bước nhanh theo sau Chu Thời Duyệt.
Sau khi họ đi xa, mấy đệ tử này không khỏi bàn tán về họ.
"Trước đây ta chưa từng gặp Chu sư huynh, nhìn thế này, Chu sư huynh quả thật tuấn mỹ và cao quý, ngay cả ta là nam tử cũng suýt nữa nhìn đến ngây người."
"Ngươi cũng không nghĩ xem hắn là thân phận gì? Sao có thể không cao quý?"
"Còn cô nương bên cạnh hắn, là Lục tiểu thư phải không? Quả thật xứng đôi với Chu sư huynh."
"Trước kia đại sư tỷ rất để ý đến Chu sư huynh, đại sư tỷ của chúng ta cũng không kém Lục tiểu thư kia là bao, chỉ tiếc họ hữu duyên vô phận."
"Được rồi, hôm nay đại sư tỷ sắp thành thân rồi, các ngươi còn nói chuyện này sẽ không tốt cho đại sư tỷ."
Họ liền dừng chủ đề này lại.
Nhưng hai người trong số họ không nhịn được lại nói một chuyện khác.
"Các ngươi thấy không? Chu Thời Duyệt từ chỗ sư phụ đi ra, ôm một chiếc hộp gỗ lớn như vậy, chiếc hộp gỗ đó trông thật tinh xảo. Chắc là những thứ tốt mà sư phụ tích góp đều cho Chu sư huynh rồi?"
Một thanh niên khác cũng gật đầu, rất tán thành lời này của hắn.
"Đúng vậy, chúng ta cũng là đồ đệ của Cốc chủ, nhưng Cốc chủ chưa từng cho chúng ta thứ gì."
Mấy người khác nhìn nhau.
Hai người họ không phải là đồ đệ của Cốc chủ, lời này khó nói.
Nhưng hai vị sư huynh này nói hình như cũng không đúng, họ là sư đệ, là những đệ tử nhàn tản trong cốc chưa chính thức bái sư, sau khi Cốc chủ trở về mới rút thăm để quyết định bái ai làm thầy.
Họ chỉ là rút thăm trúng Cốc chủ.
Hơn nữa, nhóm đệ tử này, Cốc chủ dường như đều thống nhất tặng cho họ một thanh binh khí.
Đó là những binh khí mà Cốc chủ trước kia đi giang hồ thu thập được, phần lớn đều tốt hơn binh khí bình thường rất nhiều.
Cốc chủ còn sau khi họ chọn binh khí, lại tự mình truyền thụ một bộ chiêu thức võ công.
Lúc đó hai vị sư huynh này đều được trường kiếm, hơn nữa sau khi được kiếm, Cốc chủ cũng dạy họ một bộ kiếm pháp, hai vị sư huynh cũng không ít lần đến trước mặt họ khoe khoang.
Bây giờ thấy Chu sư huynh được đồ của Cốc chủ, lại ghen tị?
Họ cũng không nghĩ xem, Chu sư huynh có điểm nào giống họ.
Hai người này thấy không có ai hùa theo lời mình, sắc mặt không vui mà rời đi trước.
Lục Chiêu Lăng theo Chu Thời Duyệt đến Sơ Trúc viện của hắn.
Thanh Âm và những người khác đã dọn dẹp sạch sẽ nơi này từ trước.
Nhưng nhìn dáng vẻ bận rộn của họ, Lục Chiêu Lăng biết Sơ Trúc viện này bình thường không có ai chăm sóc cẩn thận.
Chu Thời Duyệt dường như đoán được nàng đang nghĩ gì, liền nói với nàng một câu:
"Ta cũng rất ít khi đến đây, người trong cốc chẳng qua là nể mặt thân phận của ta, nên mới giữ lại cho ta một cái sân như vậy, chứ không thể nào thường xuyên để ý dọn dẹp được."
"Vương gia, phòng ngủ của ngài cũng đã dọn dẹp xong, nhưng. . ."
Thanh Lâm đi tới, có chút muốn nói lại thôi.
"Nói."
Chu Thời Duyệt nhìn dáng vẻ của hắn, lại có ý muốn phạt hắn.
"Những nơi khác trong Sơ Trúc viện đều phủ một lớp bụi, nhưng giường của ngài lại rất sạch sẽ, dưới gối còn nhặt được một sợi tóc dài. . ."
Lúc Vương gia của họ rời đi, giường chắc chắn đã được dọn dẹp sạch sẽ, không thể nào đến bây giờ vẫn còn tóc ở đó.
Vậy, điều này nói lên điều gì?
Có người đã đến đây ngủ.
"Nhưng lúc trước chúng ta đến đây có gặp đệ tử trong cốc, hỏi Sơ Trúc viện này bình thường có ai khác vào ở không, họ đều nói không có."
Thanh Lâm lại lén lút nhìn Lục Chiêu Lăng:
"Lúc đến, cửa viện này cũng bị khóa."
Thanh Bảo ở một bên nghe xong liền không nhịn được hỏi một câu:
"Tóc như thế nào?"
"Đây."
Thanh Lâm lấy ra một chiếc khăn tay, mở ra.
Chiếc khăn đó bọc một sợi tóc rất dài.
"Chúng ta nhất thời cũng không nhìn ra đây là của nam nhân hay nữ tử."
Thanh Lâm nói xong không dám nhìn Vương gia.
Có chuyện như vậy họ chắc chắn phải nói rõ, nhưng lỡ đây là tóc của nữ nhân, lại sợ Lục Chiêu Lăng hiểu lầm Vương gia, cho dù không hiểu lầm, cũng ít nhiều có chút khó chịu.
Bảo họ giấu Lục Chiêu Lăng, họ lại không muốn.
Sau lưng nàng nói chuyện như vậy, luôn cảm thấy như phản bội nàng.
"Để ta xem."
Thanh Âm cũng không ngờ, vừa rồi đều cùng nhau dọn dẹp, Thanh Lâm thấy mà lại không nói cho nàng biết.
Bởi vì Thanh Lâm phụ trách dọn dẹp phòng của Vương gia, còn Thanh Âm thì dọn dẹp phòng bên cạnh cho Lục Chiêu Lăng.
Nàng cầm sợi tóc lên, đặt dưới mũi cẩn thận ngửi.
"Không phải chứ, một sợi tóc, ngươi ngửi như vậy có thể ngửi ra cái gì?"
Thanh Lâm nhỏ giọng hỏi.
Thanh Âm không để ý đến hắn, cẩn thận ngửi, ngón tay lại vê sợi tóc, xoa nhẹ.
Sau đó nàng cũng có chút không thoải mái.
"Tiểu thư, là tóc của nữ tử."
Mặt Chu Thời Duyệt tối sầm lại.
Nếu nói chỗ ở trong Ngâm Phong Cốc không đủ, sắp xếp sư tỷ sư muội nào đó đến Sơ Trúc viện, thật ra hắn cũng không có ý kiến.
Dù sao hắn thật sự rất ít khi đến Ngâm Phong Cốc, cũng không ép buộc phải giữ lại cho hắn một cái sân riêng.
Nhưng đã giữ lại, đã nói bình thường không có ai khác đến ở, thì nên để trống cho hắn.
Tình hình hiện tại là sao?
Chu Thời Duyệt trầm mặt:
"Sắp xếp một gian phòng khác cho bản vương."
Dù sao đi nữa, chiếc giường đó hắn không muốn ngủ.
Bây giờ họ chỉ có thể nghĩ đến một điều: có một nữ tử cố tình đến ngủ trên chiếc giường mà Vương gia đã từng ngủ.
Mang tâm tư gì, ai mà biết được?
"Để ta đi xem sao."
Lục Chiêu Lăng nói.
Thanh Âm liền dẫn nàng đến căn phòng đó.
Lục Chiêu Lăng bước vào, thấy tấm chăn màu xanh ngọc đã được trải sẵn.
"Thì ra nó vẫn được trải sẵn thế này?"
"Không phải, đây là đồ Vương gia để lại từ trước, vừa rồi Thanh Lâm nói, vốn được cất kỹ trong rương gỗ kia. Nhưng không biết bị ai lấy ra trải lên."

Chương 1209: Là Đào Hoa Sát
Lục Chiêu Lăng đi một vòng trong phòng, không phát hiện có vấn đề gì.
"Xem ra, người đó thật sự chỉ đến đây nằm một lát, ngủ một giấc."
Nàng nói.
Thanh Âm và Thanh Bảo nghe xong đều cảm thấy rất khó chịu.
"Chuyên môn chạy đến đây, dùng chăn nệm của Vương gia, ở phòng của Vương gia, cũng không biết rốt cuộc là có ý đồ gì."
"Tiểu thư, xem ra Ngâm Phong Cốc này còn có người thầm thương trộm nhớ Vương gia."
Lục Chiêu Lăng bật cười.
"Mặc kệ người ta, đổi bộ chăn nệm này đi, ta sẽ ngủ ở phòng này."
Đợi người đó biết căn phòng này bị nàng chiếm, e rằng sẽ còn khó chịu hơn cả nàng.
Có thể lén lút chạy đến đây ngủ, hẳn là đã xem căn phòng này như vật sở hữu của mình, giống như một nơi bí mật để thầm nghĩ về Chu Thời Duyệt.
Bị người khác chiếm, đối phương chắc chắn sẽ không thoải mái.
Lục Chiêu Lăng muốn ở căn phòng này, căn phòng bên cạnh vốn dọn cho nàng dĩ nhiên là dành cho Chu Thời Duyệt.
Ân Trường Hành và những người khác nghỉ ngơi một lát rồi đi ra, Ân Vân Đình nghe tin Lan Nhân sắp thành thân cũng cảm thấy rất ngạc nhiên.
Thanh Du nói:
"Ta vừa ra ngoài dạo một vòng, nghe nói Lan cô nương mới về Ngâm Phong Cốc hôm kia, sao lại là nàng sắp thành thân?"
Chuyện này có chút kỳ quái.
Vốn đang ở bên ngoài, đột nhiên chạy về tham gia tiệc cưới của chính mình?
"Doãn thế tử đâu?"
Lục Chiêu Lăng nhìn xung quanh, không thấy Doãn Tranh.
Đúng vậy, Doãn thế tử đâu?
Vẫn là Thịnh Tam nương tử chui ra, nói với họ một chuyện.
"Doãn thế tử đã đến Bách Hoa sảnh, nói là đi tìm Lan Nhân! Hắn còn không biết, người hôm nay thành thân chính là Lan Nhân."
"Hôn sự của Lan Nhân, ngươi có nghe chuyện gì xảy ra không?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
"Không biết, ta đang chuẩn bị đi hỏi thăm đây."
Việc hỏi thăm mà Thịnh Tam nương tử nói, thật ra là tự mình ẩn thân đi nghe lén người trong cốc nói chuyện.
Hôm nay là ngày đại hỉ của Lan Nhân, người bàn tán về chủ đề này chắc chắn không ít.
"Không cần, cứ đến thẳng Bách Hoa sảnh là được."
Chu Thời Duyệt nói.
Hắn nhìn Ân Trường Hành và Ông Tụng Chi:
"Sư phụ và sư thúc có muốn đi cùng không?"
"Đi chứ."
Ông Tụng Chi gật đầu.
Ân Trường Hành cũng "ừ" một tiếng.
Tuy nhiên, hắn nhìn về phía Lục Chiêu Lăng, hỏi một câu:
"Ngươi không thấy gì lạ sao?"
"Không có."
Lục Chiêu Lăng nhớ lại, trên đường đi đúng là không thấy có gì không ổn.
Ân Trường Hành nhíu mày.
"Sư phụ, người cảm thấy có gì kỳ lạ?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
"Nhất thời không nói được, đi thôi, đến xem sao."
Nghe họ đều nói Lan Nhân này mới từ bên ngoài trở về hôm kia, nhưng sương mù hỉ khí mà họ thấy trước đó lại giống như là nhân duyên ba đời của ai đó.
Nhân duyên ba đời này có phải cũng có chút kỳ quái hay không?
Tư Chân ở đây thì ngoan ngoãn suốt, chỉ im lặng đi theo họ.
Từ đây đến Bách Hoa sảnh, đi một đoạn đường khá dài.
Nhưng cũng vừa hay được thưởng thức cảnh sắc Ngâm Phong Cốc, cảnh đẹp trong cốc ở khắp nơi, gió núi trong lành, lại rất yên tĩnh.
Xa xa nghe thấy tiếng ồn ào, phát ra từ một hoa sảnh phía trước.
"Nơi đó chính là Bách Hoa sảnh."
Chu Thời Duyệt nói.
Và những người của Đệ Nhất Huyền Môn, bao gồm cả Tư Chân, đều đã đồng loạt ngẩng đầu nhìn về phía Bách Hoa sảnh.
"Nhìn thế này, không phải là hỉ khí."
Lục Chiêu Lăng đột nhiên "A" một tiếng, vẻ mặt trở nên nghiêm trọng.
"Sư phụ, con biết điều kỳ lạ mà người vừa nói là gì rồi."
Bây giờ không cần nàng nói, ngay cả Lữ Tụng và Cổ Tam Lượng cũng đã nhìn ra.
"Nơi này bị người ta dùng thuật che mắt?"
"Đúng vậy, cả khu Bách Hoa sảnh này đã bị người ta bố trí một thuật che mắt rất lớn."
Ân Trường Hành gật đầu:
"Chúng ta ở bên ngoài nhìn vào, có thể thấy được sương mù hỉ khí của nhân duyên ba đời hiếm có, nhưng trên thực tế, Bách Hoa sảnh ở đây toàn là Đào Hoa Sát."
Có người đã dùng một thuật che mắt kỳ lạ, biến sát khí màu hồng đào của Đào Hoa Sát thành hỉ khí.
Hơn nữa, thủ pháp này còn rất cao tay, ngay cả họ cũng nhìn lầm.
Đến Bách Hoa sảnh liền có thể thấy không ít người, các đệ tử trong cốc đều đang giúp đỡ, có người khiêng vò rượu lớn đến, có người bưng hoa quả, có người còn đang chỉ huy xem hoa nào cần dời vị trí.
Bách Hoa sảnh này, xem ra là một điểm trung tâm của Ngâm Phong Cốc.
Sau khi Lục Chiêu Lăng và Ân Trường Hành nhìn thấy những Đào Hoa Sát đó, hai người đã lần lượt đưa cho người bên cạnh bùa chắn sát.
Những lá bùa này, Lục Chiêu Lăng trên đường đi cũng đã vẽ không ít.
Hiện tại nàng lại có không ít hàng tồn kho.
Tuy nhiên, khi nhìn thấy dáng vẻ mắt liếc mày đưa của mấy thanh niên phía trước, Lục Chiêu Lăng kéo Chu Thời Duyệt lùi lại vài bước, cũng vẫy tay với những người khác.
Mọi người đều lùi về bên cạnh nàng.
Lục Chiêu Lăng lấy ra kim bút, hạ giọng nói:
"Đào Hoa Sát này có chút không ổn, một lá bùa không chắc chắn, ta sẽ nhanh chóng vẽ cho các ngươi một tấm."
"Ngươi định vẽ bùa gì?"
Ân Trường Hành hỏi.
Lục Chiêu Lăng đảo mắt, nhìn mọi người rồi cười hì hì hai tiếng.
Mọi người vừa thấy dáng vẻ này của nàng, trong lòng có chút không ổn, liền nghe Lục Chiêu Lăng nói:
"Vẽ cho các ngươi một đạo phù thật mạnh. Quay lại đi, ta sẽ vẽ lên gáy các ngươi."
Mọi người tuy không biết nàng định vẽ gì, nhưng vẫn lần lượt quay người lại.
Ông Tụng Chi thấy họ đều quay đi, không một ai nhìn xem Lục Chiêu Lăng vẽ gì, không khỏi muốn cười.
Hắn nói với Ân Vân Đình:
"Mọi người tin tưởng Tiểu Lăng như vậy sao?"
Ân Vân Đình thật ra cũng không nhìn, hắn cũng quay người đi chờ vẽ bùa, nghe vậy gật đầu nói:
"Thứ nhất là tin tưởng đại sư tỷ, thứ hai là, có xem cũng không hiểu."
Tốc độ của Lục Chiêu Lăng rất nhanh.
Mỗi người chỉ cảm thấy nàng ở phía sau mình nhanh chóng vẽ vài nét, hơn nữa đều là một mạch liền lạc, không hề có chút ngập ngừng.
Ngay cả Chu Thời Duyệt cũng được vẽ lên.
Cổ Tam Lượng rất kích động.
"Đây là lần đầu tiên của ta."
Lần đầu tiên được tiểu sư muội sư tổ vẽ bùa lên người.
Nếu có thể không bao giờ rửa sạch được thì tốt rồi.
Lữ Tụng: Cũng không cần phải kích động đến thế.
Đến lượt Thanh Âm và Thanh Bảo, Lục Chiêu Lăng dừng bút, vẽ một loại khác.
Chu Thời Duyệt chỉ nhìn thoáng qua động tác tay và nét bút của nàng là đã nhận ra.
Nhưng lúc đó hắn lại không nghĩ nhiều, còn cho rằng bùa của nữ tử có thể khác.
Tư Chân đứng ở một bên.
Lục Chiêu Lăng thấy hắn, vẫy tay:
"Tiểu sư phụ có vẽ không?"
Tư Chân vừa rồi đã do dự một hồi lâu, đợi đến khi nàng vẽ xong cho nhiều người như vậy, thấy hắn, mới lộ vẻ khó xử.
"Lục thí chủ, tiểu tăng nếu vẽ lên, có được xem là có lỗi với Phật tổ không?"
Hắn là một đệ tử Phật môn, có thể vẽ bùa không?
Lục Chiêu Lăng kéo hắn lại.
"Đến đây đi, vì bảo vệ ngươi, Phật tổ sẽ không tức giận, nếu Phật tổ tức giận, ngươi cứ bảo ngài ấy đi tìm sư tôn của chúng ta."
Trưởng bối đấu với trưởng bối.
Ân Trường Hành nghe lời này của nàng, trong mắt hiện lên ý cười.
Đây không phải là lời nói của nàng khi còn nhỏ sao? Thật là ngây thơ.
"Sao ta cảm giác vẽ xong lá bùa này, sau gáy lại lành lạnh?"
Thanh Lâm lặng lẽ hỏi Thanh Bảo.

Chương 1210: Lạnh quá
Sau gáy lành lạnh?
Thanh Bảo cảm nhận một chút, rồi liếc Thanh Lâm một cái.
"Lạnh chỗ nào? Có phải ngươi làm chuyện gì khuất tất, trong lòng có quỷ không?"
Nói bậy bạ.
Nàng không thấy lạnh chút nào, còn thấy ấm áp.
Thanh Lâm im bặt.
Nếu người khác không bị, chỉ có hắn bị, vậy chắc là ảo giác của hắn rồi. Lát nữa nói thêm vài câu lại bị Vương gia phạt.
Những người khác thật ra chỉ là không nói ra.
Họ cũng đều cảm thấy sau gáy lành lạnh. Ngay cả Ân Vân Đình và Chu Thời Duyệt cũng vậy.
"Tấn vương sư huynh!"
Họ đều nghe thấy một giọng nói có chút quen thuộc.
Thúc Tiểu Phong bước nhanh về phía họ.
Họ cách Bách Hoa sảnh không xa, chỉ là cả nhóm đang đứng sau mấy gốc cây.
Thúc Tiểu Phong nếu không phải vừa nghe tin Tấn vương đến, cũng không dám dứt khoát đến gọi người như vậy.
"Lục tiểu thư."
Sau khi đến, hắn cũng vội vàng chào hỏi Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng cũng nhớ ra hắn.
Vị Úc sư tỷ của hắn cũng là một người khó ưa.
Khi nhìn thấy Ân Trường Hành và những người khác, Thúc Tiểu Phong cũng lần lượt chào hỏi.
Sau đó hắn nhìn về phía Chu Thời Duyệt:
"Tấn vương sư huynh có muốn vào uống rượu mừng của đại sư tỷ không?"
Hỏi xong hắn lại cảm thấy mình thật sự đã hỏi thừa.
Người đã đến Bách Hoa sảnh rồi, sao có thể không vào?
Nhưng nghĩ đến tình cảm trước đây của đại sư tỷ đối với Tấn vương sư huynh, rồi lại nghĩ đến chuyện của nhị sư bá, hắn lại cảm thấy Tấn vương sư huynh có lẽ không muốn tham gia tiệc cưới của đại sư tỷ.
"Ta đi bảo họ chuẩn bị cho các ngươi một bàn có vị trí tốt hơn."
Thúc Tiểu Phong đang định đi, Lục Chiêu Lăng gọi hắn lại.
"Vị sư đệ này," dù sao cũng là sư đệ của Chu Thời Duyệt, nàng gọi một tiếng sư đệ cũng được, "ngươi hình như sắp gặp xui xẻo rồi."
Phụt.
Những người khác đều không nhịn được cười.
Thúc Tiểu Phong ngây ra như phỗng.
Nhưng hắn đã từng chứng kiến bản lĩnh của Lục Chiêu Lăng, lúc này nghe lời nàng đương nhiên là tin tưởng không chút nghi ngờ.
Hắn lập tức quay lại, vô cùng thành kính chắp tay với Lục Chiêu Lăng.
"Vậy dùng bùa gì được?"
"Cái này à, cần dùng bùa chắn sát. Nhưng mà, chuyện này liên quan đến nữ tử, cũng tức là liên quan đến nhân duyên của ngươi, tính mạng hẳn là không lo, nếu ngươi muốn mối nhân duyên này, thì không cần chắn sát cũng được."
Lục Chiêu Lăng nói.
"Vậy, đó là nhân duyên tốt sao?"
Thúc Tiểu Phong ngẩn ra một lúc rồi hỏi.
Lục Chiêu Lăng lắc đầu như trống bỏi.
"Nếu là nhân duyên tốt, thì sao có thể gọi là sát? Sau khi thành thân, ngươi nhiều nhất là cả ngày bị đánh bị mắng, mặt mũi và tôn nghiêm thỉnh thoảng bị ném xuống đất chà đạp, sau này sẽ đau đớn đến xé lòng, đấm ngực dậm chân, hối hận đến nước mắt nước mũi chảy ròng ròng, chỉ hận không thể cô độc đến già mà thôi."
Thúc Tiểu Phong:
". . ."
"Xin Lục tiểu thư bán cho ta một đạo phù."
Thôi thì mua đi, mối nhân duyên như vậy hắn thật sự không muốn.
Ân Vân Đình lập tức tiến lên:
"Giá ưu đãi, năm trăm lượng."
Lữ Tụng:
". . ."
May mà hắn không nhanh miệng.
Vừa rồi nghe câu hỏi của Thúc Tiểu Phong, thật ra hắn đã định chủ động lên báo giá thu tiền, dù sao đại sư tỷ đã nói nhiều như vậy, việc báo giá thu tiền nên giao cho các sư đệ như họ.
Trên đường đi, đại sư huynh cũng đã dạy hắn không ít. Nhưng lúc đó hắn nghĩ là một trăm lượng.
May mà hắn không mở miệng, nếu không sư môn đã thiệt mất bốn trăm lượng.
Thúc Tiểu Phong cảm thấy rất đắt, nhưng nghĩ đến lần trước Ân công tử cho họ xem hỏa phù, đốt một lá hỏa phù xong thu một lượng bạc, hắn lại cảm thấy lá bùa có thể cứu nửa đời sau của mình này, năm trăm lượng, không đắt.
"Bởi vì đây là sân nhà của Ngâm Phong Cốc, hơn nữa ngươi lại là sư đệ đồng môn của sư tỷ phu chúng ta, cho nên ta báo giá đã giảm một nửa."
Ân Vân Đình còn nói với Thúc Tiểu Phong một câu như vậy.
Lữ Tụng sâu sắc cảm thấy mình còn rất nhiều điều phải học.
Thúc Tiểu Phong lấy ngân phiếu ra, hai tay đưa cho Ân Vân Đình.
Lục Chiêu Lăng lập tức nói với Thúc Tiểu Phong:
"Đào Hoa Sát này khá lợi hại, ta sẽ vẽ cho ngươi một tấm ngay bây giờ."
"Đa tạ Lục tiểu thư."
Thúc Tiểu Phong vốn định hỏi có nên mua giúp các sư huynh một tấm không, nhưng năm trăm lượng, hắn không tặng nổi, cũng không dám thay họ quyết định.
Cho nên hắn quyết định đợi gặp các sư huynh rồi sẽ nói với họ.
Thanh Âm lập tức lấy giấy bùa ra, Lục Chiêu Lăng bây giờ vẽ bùa rất nhanh, chỉ vài nét đã vẽ xong một lá Phá Sát phù hạng nhất.
Ừm, giá họ đưa ra thường khá cao.
Thúc Tiểu Phong biết Lục Chiêu Lăng lợi hại, nhưng nàng vẽ bùa nhanh như vậy mà đã năm trăm lượng, quả thật có chút. . .
Nhưng hắn vẫn vội vàng hai tay nhận lấy lá bùa đó.
"Để sát người nhé."
Ân Vân Đình dặn dò một tiếng.
"Vâng, nhất định."
Thúc Tiểu Phong cất kỹ lá bùa, còn dùng tay vỗ nhẹ.
"Vậy để ta đưa các ngươi vào."
Thúc Tiểu Phong dẫn mọi người vào Bách Hoa sảnh.
Vừa vào mới phát hiện sảnh rất lớn, hơn nữa giữa mỗi bàn còn có những tấm bình phong cao nửa người ngăn cách các bàn với nhau.
Bây giờ mỗi bàn đều trải khăn trải bàn màu đỏ thẫm, trên đó còn bày không ít rượu và hoa quả. Vào thời điểm này có được nhiều hoa quả như vậy thật sự rất xa xỉ.
Ngoài rượu và hoa quả, trong đại sảnh còn treo rất nhiều hoa lụa đỏ thẫm, và rất nhiều đèn lồng đỏ.
Trông vừa sang trọng vừa vui tươi, không khí lại thoang thoảng một mùi hương phức hợp, hẳn là đều dễ chịu, vì đó là hương rượu, hương hoa, hương quả và một chút hương phấn son.
Nhưng khi ngửi thấy mùi này, đám người Lục Chiêu Lăng đều nhíu mày.
"Sư phụ, người không cần ta vẽ phù sao?"
Lục Chiêu Lăng ghé sát vào Ân Trường Hành, hỏi một câu.
"Không đến mức đó."
Ân Trường Hành lắc đầu, đi đầu ngồi xuống, vuốt lại vạt áo, ngồi vào vị trí chủ tọa của bàn này.
Ông Tụng Chi ngồi xuống bên cạnh hắn.
Họ nhìn về phía Chu Thời Duyệt.
Chu Thời Duyệt kéo Lục Chiêu Lăng ngồi xuống bên cạnh Ân Trường Hành.
Sau khi ngồi xuống liền nói với Lục Chiêu Lăng:
"Ngươi xem hoa quả trên bàn có vấn đề gì không, có ăn được không."
Sau đó đẩy một đĩa hoa quả đến trước mặt Lục Chiêu Lăng.
Khi Lục Chiêu Lăng đang kiểm tra đĩa hoa quả, đại sảnh bỗng náo nhiệt, rồi một nhóm người ngẩng cao đầu bước vào, đi thẳng về phía bàn của họ.
Thật ra, khi Chu Thời Duyệt và những người khác vừa bước vào, sự chú ý của nhiều người đã đổ dồn vào họ.
Bây giờ thấy nhóm người này đi tới, vẻ mặt của không ít người trong Ngâm Phong Cốc đều hơi thay đổi.
Có người thì thầm:
"Sẽ không ầm ĩ lên chứ?"
"Đây là Tấn vương sư huynh, thân phận thế nào? Sao đến lượt họ gây chuyện."
"Nhưng những người này là do Thiếu chưởng môn mang đến, họ. . ."
Họ còn chưa bàn tán xong, nhóm người đó đã đến bàn của Chu Thời Duyệt.
Có mấy người lúc đến thậm chí còn tiện tay dời tấm bình phong bên cạnh đi, để bàn này lộ ra hoàn toàn.
Hành động này gây ra động tĩnh lớn, và rõ ràng là rất không thân thiện.
Chu Thời Duyệt và những người khác ngồi yên không nhúc nhích.
Thanh Âm và Thanh Bảo đứng sau Lục Chiêu Lăng, cũng không động.
Trong nhóm người này, người đi đầu là một thiếu niên có dáng vẻ thanh tú, đúng vậy, chỉ là một thiếu niên, trông khoảng mười lăm, mười sáu tuổi.

Chương 1211: Chặt tay ngươi đi
Thiếu niên này còn có đôi môi hồng răng trắng, dáng vẻ vô cùng tuấn tú.
Hắn vừa đến, ánh mắt đã lướt qua tất cả mọi người trên bàn, sau đó, đánh giá qua lại trên mặt Chu Thời Duyệt và Ân Vân Đình.
"Các ngươi ai là Tấn vương gia?"
Sau khi hỏi câu này, hắn liền chờ Chu Thời Duyệt đứng lên nhận thân phận của mình.
Thế nhưng, hỏi xong, những người này vẫn ngồi vững như Thái Sơn.
"Ta hỏi các ngươi đó, vị nào là Tấn vương gia? Ta làm vậy không tính là thất lễ chứ? Có cần thêm chữ 'xin' không? Xin hỏi?"
Thiếu niên lại hỏi.
Nhưng lần này vẫn không ai để ý đến hắn.
Thiếu niên cắn môi dưới, đột nhiên đập bàn một cái, "rầm" một tiếng.
"Vương gia thì ghê gớm lắm sao? Có thể không để ý đến người khác sao? Hôm nay những người đến Ngâm Phong Cốc đều là vì tiệc cưới của ca ca và tẩu tẩu ta mà đến, đúng không? Vậy có phải nên tạm gác lại những thân phận khác không?"
Nói đến đây, ánh mắt thiếu niên đã rơi xuống gương mặt Chu Thời Duyệt.
Lúc này hắn đã chắc chắn, người đàn ông này chính là Tấn vương.
Vốn dĩ trước đó hắn có chút không chắc chắn giữa Chu Thời Duyệt và Ân Vân Đình.
Hai người họ lại vừa hay ngồi hai bên Lục Chiêu Lăng, một trái một phải.
"Ngươi chính là Tấn vương, đúng không?"
Hắn muốn đi vòng qua phía Chu Thời Duyệt, đến gần hắn hơn, nhưng Thanh Tùng và Thanh Bách đã đưa tay ngăn lại.
"Không được làm càn."
Sao họ có thể để thiếu niên này đến gần Vương gia được?
"Hiểu lầm, có phải là hiểu lầm không?"
Có người vội vàng chạy đến, người đến là Thúc Tiểu Phong và Chư Nhiên.
Thúc Tiểu Phong vừa rồi sau khi dẫn Chu Thời Duyệt và những người khác vào chỗ ngồi, liền vội vàng đi tìm Chư Nhiên sư huynh.
Nếu ở đây thật sự có sát khí gì, hắn phải nhanh chóng báo cho Chư sư huynh mới được.
Chư Nhiên nghe lời hắn, quả nhiên cũng có phản ứng giống hắn, mua bùa.
Nhưng còn có mấy sư huynh đệ khác ở bên cạnh nghe được lời họ nói, lại không cho là đúng, còn nhắc nhở họ, một lá bùa năm trăm lượng, đúng là đồ ngốc.
Chư Nhiên biết họ đều là vì chưa từng chứng kiến bản lĩnh của Lục Chiêu Lăng, nếu tận mắt thấy qua, chắc chắn sẽ không nói như vậy.
Hắn tự mình chạy đến.
Kết quả vừa đến đã thấy Chương Nhàn đang gây chuyện.
Chương Nhàn này rốt cuộc đã uống nhầm thuốc gì? Sao lá gan lại lớn như vậy, ở Ngâm Phong Cốc của họ kiêu ngạo thì thôi, sao còn dám kiêu ngạo đến trước mặt Tấn vương?
"Chương Nhàn! Không được vô lễ."
Chư Nhiên vội vàng đến, đưa tay kéo Chương Nhàn.
Chương Nhàn phản ứng rất nhanh, lập tức tránh đi.
"Chư Nhiên ca, ngươi bây giờ được xem là đại đệ tử trong Ngâm Phong Cốc này đúng không? Ở trong Ngâm Phong Cốc, vốn nên dựa theo thứ bậc của Ngâm Phong Cốc mà nói chuyện, lấy thân phận thế tục bên ngoài đến đây ra oai thì tính là chuyện gì?"
Chư Nhiên nhìn về phía Chu Thời Duyệt, lập tức mở miệng xin lỗi.
"Chu sư đệ, ngươi đừng chấp nhặt với hắn. Đây là đệ đệ của Thiếu chưởng môn phái Huyền Kiếm, Chương Nhàn."
Hắn dường như nghĩ ra điều gì, vội vàng giải thích thêm.
"Chương thiếu chưởng môn Chương Văn chính là người hôm nay sẽ thành thân với Lan sư tỷ, sau này cũng xem như là người một nhà của Ngâm Phong Cốc chúng ta."
"Huyền Kiếm Phái?"
Lục Chiêu Lăng mở miệng, nhưng cô nhìn Chu Thời Duyệt, đương nhiên cũng là hỏi Chu Thời Duyệt:
"Đây là môn phái gì? Hình như ta chưa từng nghe nói qua."
Câu nói này cũng vô tình đắc tội Chương Nhàn.
Chương Nhàn vẫn luôn cho rằng Huyền Kiếm Phái của họ có danh tiếng lẫy lừng trong giang hồ, ai cũng nên nghe qua, ai cũng nên biết.
Nhưng Lục Chiêu Lăng lại nói cô chưa từng nghe qua.
Không đợi Chu Thời Duyệt trả lời, Chương Nhàn đã đập bàn lớn tiếng nói:
"Trong võ lâm hiện nay, môn phái có danh tiếng lớn nhất, được người ta ủng hộ và yêu thích nhất, chính là Huyền Kiếm Phái của ta! Ngươi đến cái này cũng không biết? !"
Chu Thời Duyệt vung tay, một quả trái cây "vút" một tiếng bay thẳng về phía mặt hắn, mang theo lực đạo lăng lệ.
Nếu bị trúng, e rằng sống mũi của Chương Nhàn cũng phải gãy.
Hắn trong lòng cũng giật thót, nhưng phản ứng vẫn khá nhanh, vội vàng cúi đầu.
Nhưng quả trái cây đó lại trúng vào búi tóc của hắn, lập tức đánh lệch búi tóc, da đầu cũng đau nhói.
Lực đạo này thật sự quá lớn.
Nội lực và độ chính xác của Tấn vương đều lợi hại như vậy, khiến người của Huyền Kiếm Phái cũng phải kinh ngạc.
Nhưng người của Ngâm Phong Cốc lại không thấy bất ngờ.
Tấn vương là đồ đệ của Cốc chủ họ, Cốc chủ họ từng nói, thiên phú võ học của Tấn vương là tốt nhất mà ông từng thấy hoặc nghe qua.
Bởi vì chỉ trong vài năm, ông đã dạy hết tất cả bản lĩnh của mình cho Tấn vương, và Tấn vương cũng học rất tốt.
Chỉ là trước đây Tấn vương quá khiêm tốn, chưa từng khoe khoang mà thôi.
Sau khi búi tóc của Chương Nhàn bị đánh lệch, hắn lúng túng đưa tay đỡ, mặt đỏ bừng, vẻ mặt như sợ búi tóc sẽ rụng ra.
Lục Chiêu Lăng và những người khác hiểu rõ nhìn hắn.
Không, phải nói là cô ấy.
Đây là một cô gái nữ cải nam trang.
"Ai cho ngươi cái gan vỗ bàn trước mặt Vương phi của bản vương?"
"Cái tay đó nếu không cần nữa, bản vương có thể cho người chặt giúp ngươi."
Lời nói của Chu Thời Duyệt sắc như dao, vẻ mặt lạnh lùng.
Đây lại là một Tấn vương mà Lục Chiêu Lăng lần đầu tiên nhìn thấy.
Nếu không phải đã quen thuộc với hắn, cô cũng không biết hắn có thể chuyển đổi giữa hai dáng vẻ này một cách tự nhiên như vậy.
Cô cũng không biết Chu Thời Duyệt có nhận ra Chương Nhàn này là một cô gái hay không.
Vẻ mặt Chương Nhàn có chút tổn thương.
Dù sao cũng chỉ là một thiếu nữ mười lăm, mười sáu tuổi, bị mắng chửi không thương tiếc như vậy, còn nói muốn chặt tay cô, cô thật sự có chút không chịu nổi.
Ở Huyền Kiếm Phái, cô là đại tiểu thư được mọi người cưng chiều, đi giang hồ vì thân phận thiên kim của chưởng môn Huyền Kiếm Phái, người khác về cơ bản cũng không dám trêu chọc cô, đều đối xử với cô rất lễ phép.
Hơn nữa, thiên phú võ học của cô cũng rất mạnh, tuổi còn nhỏ đã có thể dùng song kiếm thách đấu nhiều người.
Điều này khiến cô rất kiêu ngạo.
Nhưng hôm nay cô lại gặp phải Tấn vương.
Chương Nhàn vốn cho rằng người trong giang hồ có thể phóng khoáng một chút, ngay cả người trong hoàng thất cũng phải biết thói quen của họ, nên sẽ bao dung một chút.
Nếu không, cô cũng không đến mức đập bàn trước mặt Tấn vương.
Bây giờ Tấn vương dùng hành động để cho cô biết, giữa người trong giang hồ và hoàng thất quyền quý, vẫn có một bức tường ngăn cách.
"Tấn vương cũng chưa từng nghe qua Huyền Kiếm Phái sao?"
Chương Nhàn cắn môi dưới, nuốt xuống mọi cảm xúc.
Lúc này Chu Thời Duyệt dứt khoát không trả lời cô, mà quay sang Chư Nhiên, giọng nói lạnh nhạt.
"Trong cốc bây giờ, đến mèo hoang chó dại cũng có thể tùy tiện la lối sao?"
Sắc mặt Chư Nhiên tối sầm, lập tức đi mời Chương Nhàn và những người khác rời đi.
Trong lúc họ còn đang nói chuyện, Thúc Tiểu Phong thấp giọng giải thích với Chu Thời Duyệt và Lục Chiêu Lăng về Huyền Kiếm Phái.
"Chu sư huynh, Lục tiểu thư, Huyền Kiếm Phái mấy năm nay quả thật đang rất nổi, vì kiếm pháp lợi hại, môn phái lại cực kỳ giàu có, nghe nói gia nhập Huyền Kiếm Phái có thể được nhiều lợi ích, nên mấy năm nay mở rộng rất nhanh, trong môn phái có mấy trăm người."
"Họ đối với các môn phái khác cũng rất hào phóng, vì vậy, trong giang hồ cũng rất có uy tín."
"Chưởng môn mấy ngày trước vừa tuyên bố, đợi trưởng tử Chương Văn thành thân xong, sẽ truyền lại vị trí chưởng môn cho hắn."

Chương 1212: Hôm nay sẽ chết
Chương Văn, chính là tân lang hôm nay sẽ thành thân với Lan Nhân.
Bây giờ họ vẫn chưa gặp Chương Văn.
Giọng Thúc Tiểu Phong lại hạ thấp hơn một chút:
"Chu sư huynh, ngài có biết kế thất của Chương chưởng môn là ai không?"
"Nói."
"Là Bạch cô cô."
Bạch Thu Ngọc, là người trong lòng của Cốc chủ họ.
Điều này gần như là chuyện mà mọi người trong Ngâm Phong Cốc những năm gần đây đều biết.
Cho nên họ cũng đều gọi Bạch Thu Ngọc là Bạch cô cô, cũng xem như là gọi thân mật hơn một chút, khiến Bạch Thu Ngọc giống như nửa người của Ngâm Phong Cốc.
Trước đây Bạch Thu Ngọc cũng thường xuyên đến Ngâm Phong Cốc, sau khi đến, nàng vẽ tranh, Cốc chủ gảy đàn, không khí giữa hai người thanh thản ấm áp, như năm tháng tĩnh lặng.
Nhưng không ai biết tại sao Cốc chủ lại không thành thân với Bạch Thu Ngọc.
Bạch Thu Ngọc cũng đã mấy năm không đến Ngâm Phong Cốc.
"Chúng ta cũng mới biết mấy ngày trước, "
Thúc Tiểu Phong lại hạ giọng:
"Thì ra Bạch cô cô đã gả cho Chương chưởng môn của Huyền Kiếm Phái. Bây giờ Chương Văn và Chương Nhàn đều phải gọi bà ấy một tiếng mẹ."
Chu Thời Duyệt và Lục Chiêu Lăng nghe vậy nhìn nhau, hai người cũng không khỏi bất ngờ với tin tức này.
Vừa rồi lúc gặp Cốc chủ, hắn hoàn toàn không nói gì.
"Mối hôn sự này, là do Bạch Thu Ngọc tác thành?"
Chu Thời Duyệt hỏi.
Thúc Tiểu Phong vừa nói một câu không phải, đã thấy Chương Nhàn tức giận dẫn những người đó quay người rời đi.
Nhưng khi quay người rời đi, cô ta còn quay đầu lại, trừng mắt nhìn Chu Thời Duyệt và Lục Chiêu Lăng.
Chư Nhiên thở phào nhẹ nhõm, có thể đuổi những người đó đi, hắn thật sự là tạ ơn trời đất.
Những người khác lúc này mới dám đến bái kiến Tấn vương.
Chu Thời Duyệt đối với những người trong cốc chỉ thản nhiên nói một câu:
"Ừm, tự đi làm việc đi."
"Vâng."
Mọi người lúc này mới lui ra.
Họ vừa rồi đã thấy, ai bất kính với Lục tiểu thư, Vương gia sẽ trở nên lạnh lùng vô tình, cho nên bây giờ họ sau khi bái kiến Tấn vương liền hành lễ với Lục Chiêu Lăng rồi lui ra, không có chuyện gì xảy ra.
Thái độ của Vương gia tốt hơn nhiều.
Lúc này Lục Chiêu Lăng mới hỏi Chu Thời Duyệt:
"Ngươi có nhận ra Chương Nhàn vừa rồi là nữ cải nam trang không?"
"Ta xem hắn làm gì?" Chu Thời Duyệt lắc đầu. "Ngươi xem hắn có tà khí không?"
"Ờ, "
Lục Chiêu Lăng không ngờ hắn lại hỏi ngược lại như vậy:
"Tà khí thì không, chỉ là có chút xui xẻo."
"Vậy thì mặc kệ."
Quản trời quản đất, không quản được người khác gặp xui.
Chu Thời Duyệt ở kinh thành đã sớm quen với những thiên kim quý nữ được nuông chiều đến mức ngang ngược tùy hứng, sao có thể để ý đến một thiên kim của môn phái giang hồ.
Cô ta có phải là nữ cải nam trang hay không thì có liên quan gì đến hắn.
Thúc Tiểu Phong nháy mắt với Chư Nhiên, có chút sốt ruột. Chư sư huynh, mau mua bùa đi.
Chư Nhiên có chút do dự.
Vừa rồi Tấn vương đã nổi giận, bây giờ nếu hắn ở trước mặt nhiều người như vậy mua bùa của Lục tiểu thư, có thể sẽ lại chọc giận Tấn vương không?
Còn đang do dự, Lục Chiêu Lăng đã vẫy tay với hắn.
"Lại đây."
Chư Nhiên không hiểu sao lại cảm thấy mình nhỏ hơn cô nương này.
Sao lại giống như trưởng bối gọi tiểu bối vậy? Hắn còn là sư huynh của Tấn vương mà.
Nhưng trong đầu tuy nghĩ vậy, chân của hắn lại thành thật hơn nhiều, đã bước một bước dài về phía Lục Chiêu Lăng.
Lúc hắn đến, Lục Chiêu Lăng đang thấp giọng nói chuyện với Ân Trường Hành.
"Sư phụ, người này thảm như vậy, giúp một tay nhé?"
Ân Trường Hành liếc nhìn Chư Nhiên.
"Quen biết?"
"Trước đây từng gặp, con người cũng được."
Chư Nhiên không có khuyết điểm gì lớn, hơn nữa, Lục Chiêu Lăng luôn cảm thấy Ngâm Phong Cốc có gì đó không ổn, nên giữ lại một vài người tử tế.
Dù sao cũng là sư môn của Chu Thời Duyệt.
Hắn không quen với những người khác trong sư môn, nhưng bây giờ sư phụ hắn lại là Cốc chủ của Ngâm Phong Cốc. Hơn nữa còn có một điểm, Cốc chủ rất có thể là bạn tốt của cha nàng.
Ân Trường Hành "ừ" một tiếng:
"Ngươi quyết định là được, ta không có ý kiến."
Thúc Tiểu Phong lại nghe được cuộc đối thoại của hai thầy trò họ, hắn rất kinh ngạc nhìn Chư Nhiên, trong lòng thầm thắp cho hắn một nén nhang.
Lục tiểu thư nói, Chư sư huynh rất thảm?
Cái đào hoa kiếp trước của hắn, Lục tiểu thư còn chưa nói là rất thảm, nhưng nói đến sau này đã thảm như vậy, Chư sư huynh bị nói là rất thảm, không biết sẽ là tình huống gì.
Vì vậy khi Chư Nhiên đến, Thúc Tiểu Phong liền vội vàng nhỏ giọng nhắc nhở hắn một câu.
"Chư sư huynh, ngươi mua thêm hai lá bùa của Lục tiểu thư đi."
Nhưng cũng không thể nói quá nhiều.
Chư Nhiên đến bên cạnh Lục Chiêu Lăng, Lục Chiêu Lăng trực tiếp hỏi hắn:
"Ba đạo phù, thu ngươi hai ngàn lượng, có muốn không? Hai đạo hoàng phù, một đạo phải vẽ lên gáy của ngươi."
Hai ngàn lượng, vẫn khá đắt.
Thúc Tiểu Phong ở phía sau ra sức kéo hắn.
Chư Nhiên bình thường rất tiết kiệm, là người không thích tiêu tiền, nghe đến hai ngàn lượng liền do dự.
"Không cần cũng được, "
Lục Chiêu Lăng lại nói:
"Nhưng ngươi mặt mày xui xẻo, hôm nay e là không qua khỏi, sẽ chết đó."
Thúc Tiểu Phong suýt nữa thì ngã nhào tại chỗ.
"Chư sư huynh, nếu ngươi không có tiền, ta cho ngươi mượn!"
Hắn buột miệng nói.
Hai ngàn lượng này không thể không tiêu được.
Chư Nhiên cũng giật mình:
"Hôm nay sẽ chết?"
"Ừm ừm, đúng vậy, hôm nay sẽ chết."
Lục Chiêu Lăng nói rất thẳng thắn.
Chư Nhiên lập tức từ trong lòng lấy ra một bao lì xì, tay khựng lại một chút.
"Cái này ta vốn định làm tiền mừng cưới cho Lan sư tỷ. . ."
Chu Thời Duyệt liếc hắn một cái:
"Vậy ngươi đi chuẩn bị hậu sự đi."
Thúc Tiểu Phong lập tức giật lấy bao lì xì đó, mở ra, lấy ra ngân phiếu bên trong.
Một xấp khá dày, hắn nhìn một chút, kinh ngạc nhìn Chư Nhiên:
"Tám ngàn lượng?"
Lan sư tỷ thành thân, Chư sư huynh lại định tặng lễ kim nặng như vậy? Đây là định tặng đi hơn nửa số tiền tiết kiệm nhiều năm của mình sao?
"Lan sư tỷ nói, Huyền Kiếm Phái ai cũng giàu có, Ngâm Phong Cốc chúng ta cũng không thể thua họ quá nhiều, trong các sư huynh đệ trong cốc, ta là người đứng đầu, nên cho nhiều một chút, cũng xem như làm gương cho các sư đệ."
Chư Nhiên bây giờ lặp lại lời của Lan Nhân, cũng cảm thấy vô cùng cạn lời.
Nhưng hắn hoàn toàn là vì tình nghĩa trước đây, lời Lan sư tỷ nói, ở một phương diện nào đó cũng không sai.
"Nếu người của Ngâm Phong Cốc chúng ta đều tặng lễ kim nhiều, nàng ở Huyền Kiếm Phái và trước mặt Chương Văn sẽ có thể diện, Lan sư tỷ nói đây cũng là vì danh tiếng của Ngâm Phong Cốc chúng ta, không thể để người ta nghĩ Ngâm Phong Cốc keo kiệt bủn xỉn."
"Lan sư tỷ chắc cũng đã tìm Cốc chủ."
Chư Nhiên liếc nhìn sắc mặt của Chu Thời Duyệt:
"Bởi vì Cổ Tài Ân đã chết, vốn dĩ một ngày làm thầy cả đời làm cha, ông ấy nên chuẩn bị của hồi môn cho Lan sư tỷ, bây giờ không còn nữa, Lan sư tỷ liền muốn Cốc chủ chuẩn bị cho nàng một phần của hồi môn hậu hĩnh."
"Cốc chủ trước đây có một chiếc hộp gỗ, những thứ đó Lan sư tỷ họ từng thấy, vốn định tặng cho Bạch cô cô làm sính lễ, bây giờ không thể nữa, Lan sư tỷ e là muốn những thứ đó."
Thanh Bảo nhìn về phía Lục Chiêu Lăng.
Rất rõ ràng, đó chính là chiếc hộp gỗ mà Cốc chủ đã đưa cho Vương gia và tiểu thư của họ trước đây.
Thanh Bảo nhanh miệng:
"Vậy thì mặt nàng ta cũng lớn thật, còn dám tự ý sắp đặt cả tài sản riêng của Cốc chủ."

Chương 1213: Muốn thể diện
Chu Thời Duyệt không nhịn được cười lạnh một tiếng.
Những thứ đó, hắn bây giờ rất chắc chắn, là của Lục Minh.
Nếu thật sự là của Lục Minh, thì Lục Tiểu Nhị là người có tư cách nhận nhất.
Hơn nữa Lục Minh đã chỉ rõ là tặng cho đồ đệ của Cốc chủ, tức là hắn. Chu Thời Duyệt bây giờ còn nghi ngờ, có phải Lục Minh năm xưa đã tính ra rằng, đồ đệ của Cốc chủ sau này sẽ có duyên phận lớn với hắn, nên mới chỉ đích danh tặng đồ cho hắn.
"Hai ngàn, "
Thúc Tiểu Phong vội vàng thay hắn lấy ra hai tờ ngân phiếu một ngàn, đưa vào tay Ân Vân Đình:
"Ân công tử xin nhận lấy."
Lan sư tỷ cũng thật buồn cười.
Cái gì cũng không quan trọng bằng tính mạng của Chư sư huynh!
Hơn nữa, họ định tặng Lan sư tỷ một khoản lễ kim không nhỏ, nhưng cũng không định tặng nhiều như vậy!
Tám ngàn lượng, thật sự có thể vét sạch túi của Chư sư huynh.
Chẳng lẽ bây giờ họ còn phải về nhà xin tiền sao?
Số tiền còn lại, Thúc Tiểu Phong nhét trả lại cho Chư Nhiên.
"Chư sư huynh, ngươi cũng phải nghĩ cho mình."
Hắn nói một câu.
Từ sau chuyện của Úc Khả Tiên, cái nhìn của Thúc Tiểu Phong đối với nhiều chuyện, nhiều người đã thay đổi.
Ân Vân Đình nhận lấy ngân phiếu.
"Hai ngàn, đã xem như chúng ta nể mặt Tấn vương mà ra giá."
Nếu không, năm ngàn lượng hắn cũng có thể nói ra.
Lục Chiêu Lăng bảo Thanh Âm lấy bùa, trước tiên gấp hai lá bùa đưa cho Chư Nhiên, bảo hắn cất kỹ, sau đó lại vẫy tay với Chư Nhiên:
"Ngươi qua đây, quay lưng lại rồi ngồi xổm xuống, đành phải chịu thiệt một chút vậy."
Nàng không muốn đứng dậy.
Chư Nhiên cũng không có ý kiến, vội vàng quay lưng lại ngồi xổm xuống, vén tóc ra phía trước.
Lục Chiêu Lăng cầm kim bút "xoẹt xoẹt xoẹt" vẽ một lá bùa lên gáy hắn.
Ánh sáng của lá bùa lóe lên rồi ẩn đi, trên da không còn thấy gì nữa.
Những người khác lúc này mới biết lá bùa vẽ trên cổ họ là như vậy.
Trước đó Thanh Tùng và Thanh Bách còn có chút lo lắng vẽ ở sau cổ sẽ bị cổ áo cọ mất.
Bây giờ thấy lá bùa đã hoàn toàn ẩn đi, họ mới dám đưa tay chạm vào cổ mình.
"Xong rồi."
Lục Chiêu Lăng vẽ xong liền thu lại kim bút.
Ngâm Phong Cốc chủ cũng vào lúc này đi tới, lúc trước không biết hắn đi đâu, nói chuyện với ai, lúc vào vẻ mặt có chút uể oải.
Đi cùng hắn còn có mấy người, cả trung niên và lão niên.
"Đó là các sư phụ, sư thúc của chúng ta."
Thúc Tiểu Phong nói.
Ngâm Phong Cốc chủ vào xong liền nhìn quanh, thấy Chu Thời Duyệt và những người khác, định bước về phía họ, nhưng một người đàn ông trung niên đã gọi hắn lại.
"Sư huynh, ngươi là Cốc chủ, hôm nay người mà Lan Nhân bái kiến, chỉ có thể là ngươi, ngươi phải ngồi ở đó."
Hắn chỉ vào mấy chiếc ghế thái sư đã được chuẩn bị sẵn ở chính giữa phía trước.
Ngâm Phong Cốc chủ lắc đầu:
"Ta không đi, các ngươi ai muốn ngồi thì cứ qua đó ngồi."
Hắn phất tay, đi tới.
Mấy vị sư thúc bá thấy vậy nhìn nhau, rồi cũng nhìn về phía này.
"Là Vương gia đến rồi."
Họ thấy Chu Thời Duyệt, vẻ mặt đều có chút kỳ lạ, nhưng vì không bảo Chu Thời Duyệt qua chào hỏi, cũng không đến gây sự, chỉ phất tay áo ngồi xuống một bàn khác.
Bây giờ bốn chiếc ghế thái sư đó vẫn không có ai ngồi.
Lục Chiêu Lăng hỏi Chu Thời Duyệt:
"Lan Nhân muốn gả, tại sao không đến Chương gia bái đường thành thân?"
Nói ra có chút kỳ lạ, tại sao lại bái đường thành thân ở đây?
"Nghe nói, đây là do Chương gia tìm cao nhân tính toán, họ bái đường thành thân ở đây sẽ có lợi cho vợ chồng họ."
Thúc Tiểu Phong lại ở một bên giải thích.
Lục Chiêu Lăng nhướng mày, dứt khoát nói với hắn:
"Ngươi cứ ngồi bàn này đi, lát nữa có vấn đề gì ta tiện hỏi ngươi."
Thúc Tiểu Phong lập tức nghe lời ngồi xuống bên cạnh Ngâm Phong Cốc chủ.
Ngâm Phong Cốc chủ:
"Không bảo ngươi đi giúp tiếp đãi người của Huyền Kiếm Phái sao?"
"Úc sư muội đã dẫn người đi làm rồi, ta không đi nữa."
Ân Trường Hành và Ngâm Phong Cốc chủ lúc này mới nhìn nhau.
Chu Thời Duyệt lập tức giới thiệu cho họ.
Khi Ân Trường Hành nhìn thấy luồng sinh khí lớn trên người Ngâm Phong Cốc chủ, cũng cảm thấy bị chấn động.
Hắn theo bản năng lại nhìn Ông Tụng Chi.
Lục Chiêu Lăng lập tức hiểu hắn đang nghĩ gì. Đây là đang nghĩ có thể rút hai phần sinh khí này cho Ông sư thúc không.
Nhưng hai thầy trò họ đều có cùng suy nghĩ, chỉ nhìn một cái, nghĩ một lát, rồi lập tức gạt bỏ ý nghĩ này.
Chưa nói đến việc này không hợp với Ông Tụng Chi, cho dù có hợp, họ cũng không thể làm chuyện thất đức là tùy tiện rút sinh khí của người khác.
Dù sao có những sinh khí này, Ngâm Phong Cốc chủ mới có thể sống lâu như vậy, tước đoạt sinh khí của hắn chẳng khác nào giảm đi tuổi thọ của hắn.
Nhưng Ân Trường Hành vẫn cảm thấy có chút kỳ lạ, Ngâm Phong Cốc chủ có nhiều sinh khí như vậy rốt cuộc là từ đâu ra?
"Người của Huyền Kiếm Phái cũng đến cả rồi? Kể cả Chương chưởng môn đó?"
"Chương chưởng môn và phu nhân không đến, người đến là em trai của Chương chưởng môn, nhị thúc của Chương Văn, đồng thời cũng dẫn theo một nửa môn nhân đến."
Ngâm Phong Cốc chủ nhìn về phía Ân Trường Hành.
"Ân đại phu trông có chút quen mặt."
Hắn lại nhìn Ông Tụng Chi:
"Ngươi cũng có chút quen mặt, chúng ta có phải đã gặp ở đâu đó không?"
Ân Trường Hành đã suy nghĩ một hồi lâu, hắn cũng cảm thấy Ngâm Phong Cốc chủ có chút quen thuộc.
Nhưng cả hai đều không nghĩ ra rốt cuộc đã gặp nhau ở đâu, chỉ có thể tạm thời bỏ qua.
Ở một sân viện tinh xảo khác trong cốc, Lan Nhân đã trang điểm xong ngồi trước gương đồng, nhìn mình trong gương một thân hồng trang, xinh đẹp vô song, nhất thời ngẩn ngơ.
Phía sau, có một người lén lút đến gần, tiếp cận cửa sổ.
Người này chính là Doãn Tranh.
Doãn Tranh che giấu thân hình, lén lút đến ngoài cửa sổ, thò đầu nhìn vào, liền thấy mỹ nhân đang ngồi đó.
Nhìn như vậy là nhìn nghiêng, hơn nữa đối phương mặc một bộ giá y, khác với trước đây, nhưng Doãn Tranh vẫn nhận ra Lan Nhân ngay lập tức.
Hắn trong nháy mắt như bị sét đánh.
Trước đó đệ tử trong cốc vốn định dẫn hắn đến Bách Hoa sảnh, nhưng hắn muốn tìm Lan Nhân trước, nhân lúc không có ai để hai người có thể tâm sự, hắn lại không muốn tham gia tiệc cưới của người khác.
Cho nên hắn đã bóng gió hỏi Lan Nhân ở đâu, rồi giữa đường lén lút bỏ đi.
Nhưng bây giờ, hắn lại phát hiện, người mặc giá y chính là Lan Nhân!
Hắn đột nhiên đưa tay nắm lấy bậu cửa sổ.
Lan Nhân phát hiện động tĩnh, quay đầu lại, hai người nhìn nhau, đều thấy rõ dáng vẻ của đối phương.
"Doãn Tranh? !"
Lan Nhân bật dậy.
Nàng không ngờ, Doãn Tranh lại có thể vào lúc này tìm đến Ngâm Phong Cốc!
Doãn Tranh đứng ngoài cửa sổ, nhìn cô thật sâu, nhất thời không nói gì.
Lan Nhân mặc giá y trông đẹp như hắn đã từng tưởng tượng. Nhưng một khi bộ giá y này không phải mặc vì hắn, hắn lại cảm thấy có gì đó không đúng.
"A Nhân, hôm nay ngươi thành thân?"
Doãn Tranh cuối cùng cũng lên tiếng.
"Ngươi đừng đứng đó, vào trong trước đã."
Lan Nhân cắn răng.
Doãn Tranh trực tiếp từ cửa sổ nhảy vào.
Nhưng hắn vừa vào phòng, trong nháy mắt trời đất quay cuồng, trước mắt tối sầm.

Chương 1214: Nghe được bí mật
Doãn Tranh lập tức ngã xuống đất.
"Doãn Tranh? !"
Lan Nhân hoảng sợ, bước nhanh tới muốn đỡ hắn, ngoài cửa một thanh niên cao lớn chậm rãi bước vào.
Hắn cũng mặc hỉ phục, màu đỏ chói mắt.
Lúc bước qua ngưỡng cửa, hắn thản nhiên mở miệng:
"Sao nào, còn chưa bái đường đã lén lút gặp gỡ gian phu rồi à?"
Người này trông chính là chú rể.
Lan Nhân vừa nhìn thấy hắn, lập tức thu tay định đỡ Doãn Tranh lại, lùi về sau hai bước.
"Chương Văn, ngươi nói chuyện đừng khó nghe như vậy."
"Chê khó nghe? Vậy thì đừng làm những việc khiến bản thân xấu hổ như vậy."
Chương Văn đi tới, dùng chân đá nhẹ Doãn Tranh, thấy hắn không có động tĩnh, Chương Văn khinh miệt cười, bước qua người hắn.
Hắn đi về phía Lan Nhân, đánh giá trang phục của nàng, có chút hài lòng.
Hắn nắm cằm Lan Nhân, buộc nàng ngẩng mặt lên.
"Lan Nhân, ngươi phải nhớ, người ngươi muốn gả là ta. Ta không quan tâm chuyện trước đây của ngươi đã là rất rộng lượng rồi, nhưng hy vọng sau này ngươi giữ đúng đạo làm vợ, đừng cho ta cơ hội trút giận lên người ngươi."
Lan Nhân cảm thấy có chút khuất nhục, nhưng nàng vẫn đè nén cảm xúc này, thuận theo nói:
"Nếu ta đã lựa chọn thành thân với ngươi, tự nhiên sẽ không làm chuyện có lỗi với ngươi."
"Ừm, coi như ngươi thức thời."
Chương Văn nhìn về phía Doãn Tranh:
"Vậy gã này là sao?"
"Ta cũng không biết sao hắn lại đến Ngâm Phong Cốc."
"Ngươi ngủ với hắn rồi?"
Chương Văn lại hỏi.
"Không có!"
Lan Nhân đỏ mặt, hất tay hắn ra, tức giận nói:
"Ngươi coi ta là hạng người gì? Chưa thành thân, ta sao có thể tùy tiện cùng người khác. . ."
Nàng không thể nào nói ra những lời thô tục, thẳng thắn như Chương Văn.
"Ngươi không tùy tiện? Ngươi không biết làm sao?"
Chương Văn chế nhạo cười:
"Đó là vì thể chất của ngươi khác biệt, hơn nữa trước đây từng theo Bạch Thu Ngọc tu luyện loại bí thuật lấy lòng đàn ông không trong sạch đó, không ngờ loại bí thuật đó lại rất tà ác, nếu thể chất đàn ông không đủ tốt, thân mật với ngươi sẽ chết."
"Nếu không phải vì điều này, khiến ngươi không dám mạo hiểm, sợ không cẩn thận lấy mạng đàn ông, khiến ngươi mang tiếng xấu là khắc phu, lại khiến ngươi vừa thành thân đã phải ở góa, ngươi đã sớm chủ động hiến thân cho Tấn vương rồi, phải không?"
Họ đều không phát hiện, ngón tay của Doãn Tranh trên mặt đất khẽ động.
Mặt Lan Nhân trắng bệch.
Thậm chí, giọng nói của nàng cũng có chút run rẩy.
"Ngươi nói bậy! Ta chưa từng có ý nghĩ gì với Tấn vương, ta chỉ xem hắn như sư đệ, như người cùng sư môn."
"Hừ, ngươi đoán xem ai tin?"
Chương Văn cười lớn, lại nắm lấy cằm nàng:
"Ngươi muốn hiến thân cho hắn, nhưng không tìm được cơ hội, khó khăn lắm mới tìm được một lần, lại phát hiện cơ thể hắn có điều bất thường, ngươi sợ hãi bỏ chạy, đúng không?"
Lan Nhân run rẩy toàn thân.
Nàng hối hận đã trêu chọc Chương Văn!
Rõ ràng chỉ vì phát hiện hắn hợp với mình, nàng còn chưa nói gì với hắn, tại sao hắn lại biết những chuyện này?
"Bí mật lớn nhất trong lòng ngươi, không phải là cái này sao?"
"Trước đây ngươi hoàn toàn không biết Bạch Thu Ngọc bị tà tu khống chế, lúc đó còn thấy bà ta rất lợi hại, hăm hở chạy đi học bản lĩnh với bà ta, không ngờ tà tu đó rất âm hiểm, cố ý dạy ngươi loại bí thuật đó, khiến ngươi biến thành bộ dạng bây giờ."
"Ngươi lại không dám hại tính mạng Tấn vương, nên đành phải từ bỏ hắn, tránh xa. Sau đó ngươi gặp Doãn Tranh, cảm thấy thân phận và mệnh cách của hắn đều hợp với ngươi, đáng tiếc, đợi đến khi ngươi mê hoặc Doãn Tranh đến mức thần hồn điên đảo, ngươi lại phát hiện hoàng đô Tiềm quốc có một loại trận pháp có tác dụng áp chế ngươi rất mạnh, ngươi mấy lần thăm dò, hỏi hắn có thể cùng ngươi rời khỏi Tiềm quốc không, hắn đều nói không thể."
"Thế là ngươi cũng đành phải từ bỏ hắn, trở về Đại Chu chọn người khác làm phu quân. Nếu không phải ngươi phiền phức như vậy, sao có thể đợi đến tuổi này vẫn chưa thành thân? Ngâm Phong Cốc của các ngươi cũng không phải nơi cần thanh tịnh lục căn."
Chương Văn nói từng câu, vạch trần hết bí mật của Lan Nhân, khiến sắc mặt Lan Nhân hoàn toàn tái nhợt.
Nàng lùi lại từng bước, không thể tin nổi nhìn hắn.
"Là Bạch cô cô nói cho ngươi biết?"
Hắn biết rõ như vậy, nàng cũng không thể giấu được nữa.
"Nhưng Bạch cô cô đã sớm không sao rồi, bà ấy hoàn toàn không biết chuyện tà tu đó, sao bà ấy có thể nói cho ngươi những chuyện này?"
"Bà ta không biết. Ta cũng không nói là bà ta nói cho ta. Nhưng mà, bây giờ ngươi chọn ta, không phải vì cảm thấy ta rất hợp với điều kiện của ngươi sao? Nếu không sao ngươi có thể từ bỏ thế tử của Tiềm quốc, gả cho một người trong giang hồ như ta?"
Lan Nhân cắn môi dưới.
"Vậy bây giờ ngươi nói những chuyện này là có ý gì? Nếu ngươi không muốn, hôn sự này có thể hủy bỏ, ta cũng không ép ngươi cưới ta!"
"Ta nói không muốn lúc nào? Ta chỉ nói cho ngươi biết, chuyện gì của ngươi ta cũng biết, sau này tốt nhất ngươi nên ngoan ngoãn nghe lời, nếu không. . ."
"Ta sẽ làm chưởng môn phu nhân của Huyền Kiếm Phái!"
Lan Nhân cố gắng chống đỡ:
"Địa vị đại sư tỷ Ngâm Phong Cốc của ta, cũng tuyệt đối xứng với Huyền Kiếm Phái! Hơn nữa không phải ngươi đã nói sao? Ngươi sẽ ủng hộ ta đoạt lấy vị trí Cốc chủ Ngâm Phong Cốc. Sau này ngươi là chưởng môn Huyền Kiếm Phái, ta là Cốc chủ Ngâm Phong Cốc, ta cũng không có điểm nào không xứng với ngươi."
Chương Văn lại cười lớn, nhìn nàng như nhìn một đứa trẻ ngây thơ.
"Chỉ muốn vị trí Cốc chủ Ngâm Phong Cốc? Ngươi sai rồi, thứ ta muốn là thứ đứng sau Cốc chủ của các ngươi. Ngâm Phong Cốc này có một bí địa, bên trong cất giấu một bí mật, chỉ khi trở thành Cốc chủ mới có thể biết vị trí bí địa, và cách để vào."
"Nhưng, Cốc chủ tiền nhiệm cũng không biết, ngươi đoán tại sao?"
Lan Nhân ngẩn ra một lúc.
"Không biết?"
"Ừm, vì Cốc chủ trước đây của Ngâm Phong Cốc ngay từ đầu đã xác định Phó Tư Phong là Cốc chủ kế nhiệm, cho nên bí địa đó, đã sớm nói cho Phó Tư Phong biết."
Nhưng sau đó lúc chọn Cốc chủ kế nhiệm đã xảy ra chút sai sót, lại chọn sư huynh của Phó Tư Phong.
Nhưng bí địa sẽ không nói cho người thứ ba, cho nên Cốc chủ tiền nhiệm cũng không biết.
Sau đó Phó Tư Phong mới trở về nhậm chức Cốc chủ.
"Bên trong có bí mật gì?"
Lan Nhân hỏi:
"Ta lớn lên ở Ngâm Phong Cốc, ta cũng không biết. . ."
"Vậy thì phải trách ngươi, biểu hiện kém như vậy, không để Phó Tư Phong chọn ngươi làm đồ đệ. Nhưng mà, thân phận Tấn vương khác biệt, tuy hắn là đệ tử đích truyền của Phó Tư Phong, vị trí Cốc chủ chắc cũng sẽ không truyền cho hắn. Truyền cho Chư Nhiên ngược lại có khả năng."
"Nhưng Chư Nhiên đó quá trung thực, không có tâm kế gì, ta đoán Phó Tư Phong cũng chưa quyết định, cho nên năm nay ngươi nhất định phải cố gắng tranh thủ."
Lan Nhân trong lòng lóe lên một ý nghĩ, nếu hắn lợi hại như vậy, bí mật thầm kín của nàng hắn cũng biết, vậy sao lại không thể từ Cốc chủ biết được vị trí của bí địa?
"Ngoài chuyện này, ngươi không thể từ bỏ Tấn vương."
Chương Văn hạ giọng, lại nói thêm một câu:
"Ta nói cho ngươi một bí mật, Tấn vương hiện tại, cơ thể đã khỏe lại rồi, ngươi muốn làm gì, cũng có thể rồi."

Chương 1215: Thất Tâm Chú
Lan Nhân khó có thể tin.
"Ngươi, ngươi bảo ta đi quyến rũ Tấn vương? !"
"Sao có thể nói khó nghe như vậy?"
Chương Văn lại cười khẽ một tiếng:
"Không phải ngươi vẫn luôn thích hắn sao? Ta làm chồng còn không để ý, ngươi còn sợ gì? Nhưng mà, đêm động phòng hoa chúc vẫn phải là của ta, đợi chúng ta qua đêm nay, sau này ngươi hãy đi tìm Tấn vương."
Hắn lại ngả ngớn nói với nàng:
"Miếng canh đầu tiên, dù sao cũng phải để phu quân ta đây uống trước, ngươi nói có phải không?"
"Ngươi vô sỉ!"
Lan Nhân nghe mà không thể tin nổi, cảm thấy vô cùng khuất nhục, nắm chặt tay, tức giận mắng một tiếng.
Nhưng nàng vừa nghĩ đến bí mật của mình đều bị hắn biết, lại sinh ra một cảm giác vô lực sâu sắc.
Nàng có thể làm gì?
"Sau này sẽ có lợi cho ngươi, chúng ta bây giờ là bạn đồng hành trên một con thuyền, ta cũng sẽ không bỏ rơi ngươi."
"Được rồi, chuẩn bị đi, chúng ta sắp bái đường rồi."
Hắn nói xong liền quay người đi về phía Doãn Tranh, rất dễ dàng khiêng Doãn Tranh lên, trực tiếp ném ra ngoài đất.
Lúc bị hắn khiêng lên, Doãn Tranh vẫn cố nén ý định vùng dậy, cố gắng giả vờ ngủ say.
Trong đầu hắn toàn là: hắn lại nghe được một bí mật lớn như vậy! Chuyện này, hắn có nên đi nói cho Tấn vương không? Ít nhất cũng phải nói cho Ngâm Phong Cốc chủ chứ? Dù có thể dùng bí mật này để đổi lấy thứ gì đó từ họ! Thậm chí là đi đổi lấy vài lá bùa tốt từ Ân Trường Hành và Lục Chiêu Lăng cũng được.
Mà chính hắn đã vì bí mật của Lan Nhân mà đau lòng đến tê dại.
Nhưng khi bị ném ra bãi cỏ bên ngoài, đợi đến khi tiếng bước chân của Chương Văn đi xa, Doãn Tranh ngồi dậy, trong đầu hắn đã là một khoảng trống.
Hắn ngồi đó một lúc mờ mịt.
Hắn đến đây để làm gì?
Vừa rồi hắn đã làm gì? Gặp phải chuyện gì? Tại sao lại ngồi dưới đất ngẩn người?
Doãn Tranh mơ hồ cảm thấy mình đã quên một chuyện rất quan trọng, nhưng dù cố gắng nhớ lại thế nào, hắn cũng không thể nhớ ra được gì.
Hắn thậm chí không nhớ ra mình đến đây để tìm Lan Nhân.
Chỉ nhớ rằng hắn rõ ràng là được một đệ tử trong cốc dẫn đi Bách Hoa sảnh.
Đúng rồi, phải đến Bách Hoa sảnh.
Doãn Tranh đứng dậy, phủi vạt áo, nhìn xung quanh, vừa hay thấy mấy cô gái đi tới.
Hắn vội vàng đi qua hỏi Bách Hoa sảnh ở đâu.
Mấy cô gái này chỉ đường cho hắn, Doãn Tranh liền vội vã rời đi.
"Vị công tử này trông thật tuấn tú, nhưng sao ngài ấy lại đến đây?"
"Chắc là bị lạc đường."
Cách đó không xa, Chương Văn từ sau một gốc cây đi ra, nhìn bóng lưng Doãn Tranh xa dần, khóe môi nhếch lên.
Hắn đương nhiên sẽ không sơ suất như vậy.
Phải chắc chắn Doãn Tranh thật sự không có vấn đề gì, hắn mới rời đi.
Vừa rồi nếu Doãn Tranh có biểu hiện dù chỉ một chút là đã tỉnh hoặc nghe được lời họ nói, còn nhớ, hắn sẽ trực tiếp giải quyết Doãn Tranh.
Nếu không phải vì thân phận của Doãn Tranh không tầm thường, hắn đã trực tiếp giết người rồi, cần gì phải giữ lại.
Chương Văn quay người đi về phía khác.
Doãn Tranh cuối cùng cũng đến Bách Hoa sảnh, hắn được dẫn đến bàn của Chu Thời Duyệt và Lục Chiêu Lăng.
Thấy hắn đến, Lục Chiêu Lăng liền hỏi một câu:
"Doãn thế tử, đã gặp được người ngươi muốn gặp chưa?"
Nàng vừa rồi đã đoán Doãn Tranh chạy đi tìm Lan Nhân.
Doãn Tranh ngồi xuống, nghe câu hỏi của nàng, vẻ mặt vẫn còn chút mờ mịt.
"Bản thế tử vừa rồi. . ." là muốn đến Bách Hoa sảnh mà?
Nhưng tại sao trông hắn lại đến muộn hơn Chu Thời Duyệt và những người khác nhiều như vậy?
Bởi vì đĩa nhỏ trước mặt Lục Chiêu Lăng đã có không ít vỏ hạt.
"Hửm?"
Ân Trường Hành nhìn Doãn Tranh, mày hơi nhíu lại.
"Sao lại có vẻ mặt xui xẻo như bị trúng Thất Tâm Chú vậy?"
Hắn nói.
"Thất Tâm Chú?"
Lục Chiêu Lăng nghe vậy liền cẩn thận nhìn Doãn Tranh, trước mặt một bình giấm lớn như Chu Thời Duyệt, nàng không có hứng thú nhìn kỹ Doãn Tranh, nên vừa rồi chỉ lướt qua hắn một cái.
Bây giờ nghe sư phụ nói, nàng mới tập trung nhìn Doãn Tranh.
Rất khó nhận ra, thật sự phải nhìn rất kỹ mới có thể thấy được.
Thất Tâm Chú này được hạ rất kín đáo, thủ đoạn của đối phương cũng rất cao minh.
Nhưng, Doãn Tranh quả thật đã trúng Thất Tâm Chú.
Thất Tâm Chú, cũng không phải là loại phù chú chết người, chỉ là sẽ khiến người ta trong nháy mắt quên sạch sẽ những chuyện xảy ra lúc trúng chú.
Hơn nữa, bất kể lúc trúng chú có cảm xúc gì, đối với người trước mặt có tình cảm gì, sau khi trúng Thất Tâm Chú này, tất cả đều sẽ bị xóa sạch.
Không còn cảm xúc lúc đó, cũng giảm bớt tình cảm với người khác.
Nói thẳng ra, chính là lúc đó có gặp kẻ thù giết cha mình, hận không thể lập tức tự tay giết chết đối phương, sau khi trúng Thất Tâm Chú sẽ quên mất mình vừa gặp kẻ thù, khi gặp lại đối phương cũng sẽ tâm trạng bình thản, không còn chút hận thù nào.
Nhưng tại sao Doãn Tranh lại trúng Thất Tâm Chú?
Lục Chiêu Lăng theo bản năng liền nghĩ, có phải là do Lan Nhân làm không?
Bởi vì Lan Nhân bây giờ đã sắp gả cho thiếu chưởng môn của Huyền Kiếm Phái, thấy Doãn Tranh lại vì mình mà vượt ngàn dặm đến đây, sợ hắn làm ra chuyện gì quá đáng, lại lo lắng phá hỏng hôn sự với Chương Văn, nên đã hạ Thất Tâm Chú lên hắn.
Sau này Doãn Tranh sẽ không còn yêu nàng nữa.
Đây xem như là một cách giải quyết vấn đề rất ôn hòa, hơn nữa dường như còn có lợi cho Doãn Tranh, vì như vậy, khi thấy nàng thành thân, Doãn Tranh cũng sẽ không đau khổ.
Không chỉ Lục Chiêu Lăng nghĩ vậy, ngay cả sau khi hỏi về tác dụng của Thất Tâm Chú, Chu Thời Duyệt và những người khác cũng đều nghĩ như vậy.
"Nhưng mà, Lan cô nương từ khi nào lại biết hạ loại phù chú này?"
Thanh Âm không nhịn được hỏi một câu.
Trước đây hình như cũng chưa từng nghe nói Lan Nhân biết những thứ này.
Chu Thời Duyệt nhíu mày.
Hắn không quan tâm hiệu quả là gì, vì chính mình đã từng bị hạ bốn loại phù chú, nên bây giờ hắn vô cùng căm ghét hành vi tùy tiện hạ phù chú lên người khác.
Vì vậy, cái nhìn của hắn đối với Lan Nhân càng tệ hơn.
"Vậy tên vô dụng này bây giờ có nguy hiểm gì không? Có xảy ra chuyện gì không?"
Chu Thời Duyệt hỏi Lục Chiêu Lăng, dừng một chút lại giải thích:
"Nếu chết, thì ném hắn ra khỏi cốc, để khỏi gây chuyện cho chúng ta."
Lục Chiêu Lăng còn tưởng hắn đột nhiên quan tâm đến Doãn thế tử, thì ra là có ý nghĩ này.
"Xem ra sẽ không có chuyện gì, chỉ là quên mất chuyện vừa xảy ra, đối với người vừa gặp cũng không còn nhiều tình cảm mà thôi."
"Lát nữa xem hắn gặp Lan Nhân sẽ có biểu hiện gì, sẽ biết hắn có phải là bị hạ phù chú trước mặt Lan Nhân hay không."
Lục Chiêu Lăng nói.
"Đến rồi đến rồi! Một đôi tân nhân đến rồi!"
Có người ở cửa lớn vui vẻ reo lên.
Cốc chủ ngồi đó không đứng dậy, vừa rồi cũng làm như không nghe họ nói chuyện của Lan Nhân.
Hắn không đứng dậy, Chu Thời Duyệt tự nhiên càng ngồi vững hơn.
Mà Lục Chiêu Lăng, Ân Trường Hành và những người khác, người sau còn vững hơn người trước, đều ngồi yên không nhúc nhích.
Thanh Bảo và những người khác lại có chút tò mò về thiếu chưởng môn của Huyền Kiếm Phái, ánh mắt đều nhìn về phía đó.
Doãn Tranh đứng dậy.
Lục Chiêu Lăng và Ân Trường Hành liền nhìn về phía hắn.
Một đôi tân nhân cầm dải lụa đỏ thẫm được đỡ đi vào.
Mà Lan Nhân lại không đội khăn voan đỏ.

Chương 1216: Không ngờ
Khi Lan Nhân bước vào, Lục Chiêu Lăng liền nhìn chằm chằm Doãn Tranh.
Doãn Tranh khi thấy rõ dáng vẻ của tân nương thì có chút kinh ngạc, nhưng sự kinh ngạc chỉ thoáng qua, ngay sau đó vẻ mặt anh chỉ có chút ảm đạm, rồi ngồi xuống, tay nắm thành quyền khẽ đấm lên mặt bàn.
Sau một lúc im lặng, sắc mặt thay đổi vài lần, rồi khẽ thở dài, dường như đã buông bỏ được mọi chuyện.
Sau đó hắn quay đầu nhìn tân lang, với ánh mắt có chút dò xét.
Khuỷu tay Lục Chiêu Lăng khẽ huých Chu Thời Duyệt.
"Ngươi thấy biểu hiện của Doãn Tranh có bình thường không?"
Chỉ vậy thôi sao? Nhanh chóng và bình tĩnh chấp nhận sự thật rằng người mình yêu sắp thành thân, mà tân lang lại không phải là mình?
Hơn nữa, trước đó hắn hoàn toàn không biết tân nương là Lan Nhân.
Hắn thậm chí còn không hề thất thố.
Nhưng biểu hiện của hắn lại cho thấy hắn hoàn toàn không quên Lan Nhân, mà chỉ như đã buông bỏ tình cảm với nàng.
Chu Thời Duyệt không cần nghĩ ngợi:
"Như vậy mà bình thường sao? Đã vượt ngàn dặm đến Đại Chu để theo đuổi người ta, bây giờ không xông lên gây chuyện một trận, đã là không bình thường."
Hắn gọi Doãn Tranh là đồ vô dụng, nhưng Doãn Tranh cũng không thể thật sự là con rùa xanh, rùa ngàn năm, luyện được thuật quy tức gì đó mà có thể nhẫn nhịn như vậy chứ?
Ân Trường Hành nói:
"Rất rõ ràng, hắn quả thật đã bị trúng Thất Tâm Chú khi gặp cô nương này."
"Nhưng cô nương đó trông không phải là người trong huyền môn."
Ân Trường Hành lại nói thêm một câu.
"Ngược lại là Chương Văn kia. . ." Ân Trường Hành nhíu mày nhìn Chương Văn, chỉ là hắn ngồi ở đây chỉ có thể nhìn thấy một bên mặt của Chương Văn.
Vừa rồi nhìn thấy Lan Nhân, là vì sau khi vào, Lan Nhân theo bản năng tìm kiếm vị trí của Doãn Tranh, nên đã nhìn về phía bàn của họ.
Chương Văn lại không có bất kỳ phản ứng bất thường nào.
Chỉ là Lan Nhân biết, khi nàng nhìn qua, dải lụa trong tay bị kéo nhẹ một cái, nàng biết là Chương Văn đang cảnh cáo nàng.
Lan Nhân không dám nhìn về phía đó nữa, cũng không dám biểu hiện ra điều gì không đúng.
"Giờ lành đã đến, tân nhân bái đường!"
"Nhất bái thiên địa!"
"Nhị bái cao đường!"
Khi bái cao đường, Chương Văn và Lan Nhân mới phát hiện, người ngồi ở trên là các sư thúc bá trong cốc, Cốc chủ Phó Tư Phong hoàn toàn không có ở đó.
Chương Văn không động, chỉ chậm rãi hỏi một câu:
"Cốc chủ đâu?"
Tất cả mọi người theo bản năng nhìn về phía bàn này, ánh mắt tập trung vào Phó Tư Phong.
Phó Tư Phong ngồi đó một cách thản nhiên, không chút bối rối.
Chương Văn và Lan Nhân cũng nhìn qua.
Khi Lan Nhân thấy Cốc chủ ngồi ở bàn này, còn có Tấn vương và Lục Chiêu Lăng, sắc mặt lại hơi thay đổi.
Ánh mắt nàng nhìn Tấn vương mang theo một chút bi thương và ai oán.
Và khi nhìn thấy ánh mắt đó của nàng, trong lòng Chu Thời Duyệt dâng lên sự chán ghét.
Mặc dù Lan Nhân thật ra chưa từng làm gì với hắn, việc nàng thấy đầu gối bị trúng bùa của hắn rồi sợ hãi quay đầu bỏ chạy, hắn cũng không để tâm, tự nhiên cũng không cảm thấy đó là nàng có lỗi với mình.
Lúc đó hắn cũng chỉ vì đầu gối của mình có chút phiền lòng, nên mới nhớ mãi chuyện này.
Nút thắt đó, đã sớm được Lục Chiêu Lăng gỡ bỏ.
Nhưng Lan Nhân không làm gì với hắn, cũng không ngăn cản được việc hắn không thích Lan Nhân.
Có lẽ là vì chuyện nàng không rõ ràng, lại lén lút làm con rối vải của hắn, còn đưa cho người khác làm công cụ mưu hại hắn.
Hắn không thích những người lằng nhằng, mà kết quả lại toàn làm những chuyện không vui.
Lan Nhân chính là loại người này.
Nàng ở Ngâm Phong Cốc có nhân duyên tốt, có lẽ là vì nàng không có ý đồ gì với những người đó.
Điều đó cũng không liên quan gì đến Chu Thời Duyệt. Trước mặt hắn không được là không được.
"Hừ."
Chu Thời Duyệt hừ một tiếng, nghiêng người về phía Lục Chiêu Lăng, thấp giọng nói:
"Ngươi giúp ta tìm con rối vải đó."
Cho dù con rối đó đã không còn, bị Chương Văn hay ai đó phá hủy, cũng phải xác nhận một chút.
Hắn tuyệt đối sẽ không để con rối vải giống hắn còn ở trong tay Lan Nhân.
Hơn nữa còn phải bắt nàng đảm bảo sau này tuyệt đối không được may cái mới, nếu không, hắn sẽ cho nàng biết kết cục không tốt đẹp cho cả hai bên.
Hắn không phải là người biết thương hoa tiếc ngọc.
Lục Chiêu Lăng gật đầu, ra dấu OK.
Biết rồi, biết rồi, cho dù hắn không nói, nàng cũng sẽ không quên chuyện này. Nàng cũng cảm thấy khó chịu, dù sao Chu Thời Duyệt cũng sắp là chồng của nàng, có người phụ nữ khác cứ nhớ nhung như vậy, thật không tốt.
Chương Văn nói với Ngâm Phong Cốc chủ:
"Cốc chủ, sư phụ của Nhân Nhân đã không còn, người là Cốc chủ, là sư thúc của nàng, chính là trưởng bối của chúng ta, lẽ ra nên ngồi ở đây, nhận một lạy của chúng ta."
Giọng điệu của hắn mang theo ý không cho phép từ chối.
Ai cũng nghe ra được, thái độ nói chuyện của Chương Văn với Cốc chủ cũng ẩn chứa sự áp đặt, không hề có chút tư thái của một tiểu bối đang thỉnh cầu.
Chư Nhiên và Thúc Tiểu Phong trước đó cũng đều cảm thấy, Cốc chủ không ngồi ở vị trí cao đường, có chút làm mất mặt Lan sư tỷ, đây thật sự là không ủng hộ sư tỷ.
Nhưng họ biết tính cách của Cốc chủ.
Hắn trông có vẻ thản nhiên không tranh giành, nhưng trên thực tế, một khi hắn đã quyết định, không ai có thể dễ dàng thay đổi.
Nhưng dù Cốc chủ quyết định thế nào, Chương Văn là một người ngoài, bây giờ lại nói chuyện với Cốc chủ một cách áp đặt như vậy, sao họ có thể vui vẻ?
Chư Nhiên lập tức nói với Chương Văn:
"Không phải cha của Chương chưởng môn cũng không đến sao? Cho nên, các sư thúc bá của chúng ta tạm thời làm cao đường nhận một lạy của các ngươi cũng là hợp lý."
Cha của Chương Văn còn không đến, cũng không xem là coi trọng hôn sự này lắm nhỉ?
Vậy bây giờ Cốc chủ của họ cũng không lên, cũng rất bình thường.
Chương Văn liếc nhìn Chư Nhiên.
Ánh mắt này càng thêm áp đặt.
Hắn thậm chí còn lười nói chuyện với Chư Nhiên, vẫn nhìn Ngâm Phong Cốc chủ:
"Cốc chủ chẳng lẽ không muốn chúc phúc cho ta và Nhân Nhân? Không xem trọng mối nhân duyên này của chúng ta?"
Điều này có chút hùng hổ dọa người.
Ngâm Phong Cốc chủ dừng lại một chút, chỉ thản nhiên nói một câu:
"Chúc hai người bạch đầu giai lão."
Lục Chiêu Lăng suýt nữa thì vỗ tay cho hắn.
Rất tốt, rất tốt, bốn lạng bạt ngàn cân!
Không phải nói hắn không muốn chúc phúc sao? Hắn lập tức chúc phúc rồi, còn có thể nói gì nữa?
Còn về việc tại sao không ngồi ở vị trí cao đường, không cần để ý.
Ai lại đi giải thích mãi với một tiểu bối như ngươi?
Đám người Thúc Tiểu Phong cũng cảm thấy, Cốc chủ đáp một câu này, thật tuyệt!
Chương Văn trong lòng tức giận.
Hắn vốn muốn để Lan Nhân lấy lòng Cốc chủ, trước đây cũng nghĩ rằng, Cốc chủ chắc cũng sẽ khá thích Lan Nhân, bây giờ xem ra, hình như không phải vậy?
Cốc chủ vẫn còn có ích với họ, hắn cũng không muốn thật sự gây chuyện, đang định nói gì đó để xuống thang, hòa hoãn không khí, ánh mắt Chu Thời Duyệt lướt qua, sao có thể cho hắn cơ hội như vậy?
Hắn liền đá nhẹ vào bàn, trầm giọng nói một câu:
"Rốt cuộc có thành thân nữa không? Lãng phí thời gian của bản vương!"
Hắn vừa trở mặt, không khí lập tức càng thêm căng thẳng.
Khiến cho Chương Văn trông như kẻ đến gây rối, lãng phí thời gian của mọi người.
Lan Nhân nắm chặt dải lụa đỏ.
Đây gọi là đại hỉ gì chứ? Nàng sắp chết vì uất ức rồi.

Chương 1217: Thật sự quên mất
Lan Nhân kéo nhẹ dải lụa đỏ.
Nàng dùng ánh mắt khẩn cầu nhìn Chương Văn, trong mắt mang theo câu hỏi: Có thể bái đường trước không? Có thể đừng gây chuyện nữa không?
Phản ứng vừa rồi của Doãn Tranh đã khiến nàng rất đau lòng, bây giờ hành động của Chu Thời Duyệt cũng như một nhát dao đâm vào tim nàng.
Chương Văn, người sắp trở thành chồng nàng, lại càng khiến nàng hoàn toàn mất mặt.
Vốn nên là ngày đại hỉ của nàng, lại trở thành khoảnh khắc đau lòng và xấu hổ nhất.
Bây giờ Lan Nhân chỉ muốn nhanh chóng rời khỏi nơi này.
Chương Văn trầm mặt.
Lúc này hắn thật sự đã rất tức giận, nhưng cũng biết mình phải giữ bình tĩnh.
Thật ra, điều Lan Nhân không biết là, việc chọn Lan Nhân làm vợ, hắn cũng đã trải qua sự lựa chọn cẩn thận.
Hắn ra hiệu cho người dưới quyền tiếp tục nghi lễ.
"Nhị bái cao đường!"
Theo tiếng hô này, họ cuối cùng cũng cúi đầu bái các sư thúc bá của Ngâm Phong Cốc.
"Phu thê đối bái!"
Chương Văn và Lan Nhân đều quay người đối mặt với nhau, ánh mắt họ chạm nhau, trong khoảnh khắc đó, trong lòng họ đồng thời nảy sinh ý định lùi bước và hối hận.
Hơn nữa còn rõ ràng nhìn thấy điều đó trong mắt đối phương.
Nhưng sau khi thấy đối phương hối hận, họ lại đồng thời cảm thấy tức giận—
Hắn (nàng) dựa vào đâu mà hối hận? !
"Lễ thành!"
Nhưng theo tiếng hô này, họ đã kết thành vợ chồng, ván đã đóng thuyền.
Dưới sự dẫn dắt, mọi người nhao nhao chúc mừng, cuối cùng cũng kéo không khí lên, có chút náo nhiệt và vui vẻ.
"Vốn dĩ nên đưa tân nhân vào động phòng, nhưng hai vị tân nhân hôm nay định ở đây kính rượu các vị trước."
"Nào nào, rót đầy ly đi, chúng ta hãy nâng ly, chúc hai vị tân nhân sớm sinh quý tử! Bạch đầu giai lão!"
Tất cả mọi người đều rót đầy ly rượu, nâng ly.
Chương Văn liếc nhìn Lan Nhân, khi người hầu bưng rượu đến, hắn bưng hai ly, một ly đưa cho nàng.
"Đi, chúng ta đi kính rượu Cốc chủ và Tấn vương gia trước."
"Còn cả vị. . . Doãn thế tử vừa tuấn tú vừa cao quý kia nữa."
Ba chữ cuối cùng, Chương Văn đã hạ giọng.
Lan Nhân nhận ly rượu, cắn môi dưới, cảm thấy có chút khó xử.
Họ bưng rượu đi về phía bàn của Chu Thời Duyệt.
Khi đến, Lan Nhân lại theo bản năng liếc nhìn Doãn Tranh. Sao hắn lại bình tĩnh như vậy? Chẳng lẽ tình cảm thật sự có thể nói buông là buông sao?
Doãn Tranh đối diện với ánh mắt của nàng, im lặng.
Lục Chiêu Lăng cũng đang quan sát phản ứng của Doãn Tranh, thấy hắn bây giờ thật sự bình tĩnh như vậy, có thể chắc chắn rằng, hắn thật sự đã bị hạ Thất Tâm Chú ở bên cạnh Lan Nhân.
Thật là thảm thương.
Vượt ngàn dặm đến Đại Chu để tìm cô nương mình yêu, còn bị quỷ bắt đi, bị nhốt trong một hang động âm u lâu như vậy, suýt nữa thì chết ở đó.
Khó khăn lắm mới được cứu ra, ngay khoảnh khắc gặp được người mình yêu đã bị trúng Thất Tâm Chú, quên hết tình yêu và sự nhiệt thành trước đó.
Đây đối với Doãn Tranh mà nói là một tổn thương rất đáng sợ.
Chu Thời Duyệt cũng nhìn Doãn Tranh, rồi lại gần Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng cảm thấy hắn có điều muốn nói, theo bản năng cũng ghé tai lại, muốn nghe rõ hắn nói gì.
"Sau này ngươi không được hạ loại phù chú này lên ta, dù có chuyện gì xảy ra, dù có khó khăn đến đâu."
Trước đây hắn đã từng lo lắng về điều này, những thứ như Huyễn Mộng Phù, Thất Tâm Chú, hắn tuyệt đối không muốn dính vào.
Tuy hắn không thích Doãn Tranh, cũng không coi trọng Doãn Tranh, nhưng lúc này đặt mình vào hoàn cảnh của hắn, vẫn khá đồng cảm với tên vô dụng này.
Lục Chiêu Lăng dở khóc dở cười, không trả lời, chỉ ra dấu OK cho hắn.
May mà Chu Thời Duyệt đã học qua các cử chỉ của họ, nên hắn hiểu rõ ý nghĩa của cử chỉ này.
Nhưng như vậy không được.
Hắn nắm lấy tay nàng:
"Nói đi, nói ngươi đồng ý với ta."
Chuyện nghiêm túc như vậy, hắn không muốn nàng chỉ dùng một cử chỉ để cho qua.
Coi trọng như vậy sao?
Lục Chiêu Lăng bất đắc dĩ nói:
"Được, ta đồng ý với ngươi, ta nhất định sẽ không dùng những loại bùa tương tự với ngươi."
Không phải trước đây nàng đã bày tỏ thái độ với hắn rồi sao?
Dù có chuyện gì xảy ra, nhớ hay quên, đều là chuyện do mình quyết định, không đến lượt người khác làm chủ thay hắn.
Nàng cũng tuyệt đối sẽ không dùng những loại bùa và phù chú như vậy.
Trừ khi, chính hắn yêu cầu.
Nghe nàng đảm bảo, Chu Thời Duyệt mới yên lòng.
Hắn lại nhìn Ân Trường Hành, hạ giọng hỏi:
"Sư phụ có làm không?"
"Ngươi đủ rồi đó, chuyện chưa xảy ra lo lắng làm gì?"
Lục Chiêu Lăng liếc hắn một cái:
"Sư phụ ta chắc cũng sẽ không làm chuyện như vậy."
"Cái đó khó nói lắm, hắn rõ ràng đã bị trúng Bác Phách Chi Thuật, trước đây còn không nghĩ đến việc giải nó."
Chu Thời Duyệt chính là cảm thấy Ân Trường Hành rất có thể sẽ làm chuyện như vậy.
Tuổi đã cao, còn chơi trò trốn tránh. Bị trúng Bác Phách Chi Thuật cũng không muốn giải ngay, thà rằng trước đây hồn phách cứ chia năm xẻ bảy, người cũng lúc tỉnh lúc mê, khi thì là Ân phụ, khi thì là Ân sư phụ.
"Điện hạ, thật ra ta nghe thấy đó."
Ân Trường Hành liếc qua một cái.
Chu Thời Duyệt mặt không đổi sắc:
"Không sao, ta không có lời nào không thể nói với sư phụ."
Tuy hắn đã hạ giọng, nhưng thật ra là muốn cho Ân Trường Hành cũng nghe thấy.
Như vậy Ân Trường Hành cũng sẽ biết điều hắn không thể chấp nhận là gì, sau này sẽ không tùy tiện vẽ cho hắn loại bùa này, hạ loại phù chú này.
Đừng tưởng hắn không biết, Ân Trường Hành chắc chắn biết loại bùa này.
Và lúc này, Chương Văn đã đến trước mặt họ, giơ ly rượu cười rất tươi, như thể người hùng hổ, áp đặt trước đó không phải là hắn.
"Cốc chủ, Vương gia, cảm ơn các ngươi đã đến tham dự tiệc cưới của tại hạ và Nhân Nhân, nào nào, ta kính các ngươi một ly, sau này chúng ta là người một nhà, ta hy vọng có thể hòa thuận với các ngươi!"
Hắn ra hiệu cho Lan Nhân.
Lan Nhân cũng nở một nụ cười, cùng nâng ly.
"Cốc chủ, Chu sư đệ, ta cũng kính các ngươi."
Nói xong, nàng cũng liếc nhìn Lục Chiêu Lăng.
Còn nhớ trước đây nàng gọi tên Chu sư đệ, Lục Chiêu Lăng đã ghen.
Bây giờ Lan Nhân có chút xem thường bộ dạng nhỏ nhen, ghen tuông của Lục Chiêu Lăng.
Sau này nàng sẽ là Tấn vương phi, sao lại không có chút lòng bao dung nào? Với bộ dạng đó của nàng, có xứng với Chu sư đệ không?
"Còn có Lục muội muội, ta cũng kính ngươi một ly, sau này có cần ta giúp gì, Lục muội muội cứ việc lên tiếng."
Lan Nhân nói với Lục Chiêu Lăng.
Và khi nàng vừa gọi một tiếng "Lục muội muội", ngay cả Thanh Lâm bên cạnh cũng run lên.
Tính thế nào, cũng không đến lượt Lan Nhân gọi tiểu thư của họ một tiếng Lục muội muội.
Hơn nữa trước đây họ rõ ràng đã gặp nhau, lúc đó không gọi, bây giờ lại gọi như vậy, có phải là cố ý không?
Biết rõ tiểu thư không thích tùy tiện làm thân với người khác.
Một đôi tân nhân như vậy, trông đều tươi cười, với tư thế rất thân thiện, muốn gần gũi.
Chỉ là, bàn này, không một ai đứng lên chạm ly với họ.
Ly rượu của họ thậm chí còn chưa được nâng lên.

Chương 1218: Cốc chủ keo kiệt
Cốc chủ liếc nhìn Chương Văn:
"Ta tuy không biết Chương gia các ngươi rốt cuộc có ý đồ gì, nhưng trước đó ta đã nghiêm túc hỏi Lan Nhân, hỏi nàng có thật sự tự mình quyết định gả cho ngươi không."
"Cốc chủ. . ." Lan Nhân không ngờ Cốc chủ lại nói những lời này vào lúc này, muốn ngắt lời ông.
Nhưng Ngâm Phong Cốc chủ khoát tay, ngăn nàng lại, rồi tự mình nói tiếp.
"Ta nói với nàng, chỉ cần nàng không muốn gả, dù Huyền Kiếm Phái các ngươi những năm gần đây có thế lực mạnh đến đâu, có bao nhiêu môn phái giang hồ ủng hộ các ngươi, Ngâm Phong Cốc chúng ta cũng tuyệt đối có đủ bản lĩnh để từ chối một mối hôn sự."
"Nhưng Lan Nhân nói, nàng đã suy nghĩ kỹ lưỡng rồi mới quyết định gả cho ngươi. Cho nên, đây là lựa chọn của cô ấy. Chúng ta tôn trọng lựa chọn của cô ấy, sau này cô ấy sẽ là vợ của ngươi."
Nụ cười trên mặt Chương Văn thật sự không thể giữ được nữa.
"Cốc chủ, tại hạ sẽ đối xử tốt với Nhân Nhân, điểm này xin ngài yên tâm. Hơn nữa cha ta mấy ngày nay thật sự có việc, cộng thêm đã mời đại sư tính toán, bái đường thành thân ở đây sẽ tốt cho cả ta và Nhân Nhân."
"Chúng ta cũng một lòng muốn đi theo hướng tốt nhất. Điểm này trước đó đã giải thích với Cốc chủ rồi. Sau này cha ta sẽ đến một chuyến nữa, mang theo hậu lễ, và tự mình giải thích với Cốc chủ."
"Hơn nữa Nhân Nhân gả cho ta, sau này vẫn là đại sư tỷ của Ngâm Phong Cốc, nàng nói với ta, nàng thích nhất là Ngâm Phong Cốc, thích mỗi người trong Ngâm Phong Cốc, cho nên chúng ta nghĩ, sau này cũng sẽ thường xuyên về Ngâm Phong Cốc ở, Nhân Nhân tuyệt đối sẽ không vì thành thân gả chồng mà rời khỏi Ngâm Phong Cốc."
Nói đến đây, Chương Văn lại giơ ly rượu quay một vòng, nói với những người ở bàn khác:
"Các ngươi yên tâm, đại sư tỷ của các ngươi sẽ không rời đi, là ta đến gia nhập các ngươi, chứ không phải muốn cướp đi đại sư tỷ của các ngươi."
Hắn cảm thấy mình nói như vậy đã đủ tình nghĩa, chắc chắn sẽ kéo gần khoảng cách với mọi người, không ngờ, người hò reo hưởng ứng, vui vẻ vỗ tay thì có, nhưng cũng có một bộ phận sư đệ sư muội nghe vậy, vẻ mặt có chút kỳ quái.
Thúc Tiểu Phong nhìn Chư Nhiên.
Họ không biết gì về Huyền Kiếm Phái, trước đây cũng chưa từng tiếp xúc.
Thật ra, cũng không có nhiều thiện cảm.
Cho nên việc thiếu chưởng môn của Huyền Kiếm Phái đột nhiên nói hắn đến gia nhập Ngâm Phong Cốc của họ, có chút kỳ lạ.
Hắn đại diện cho cả một môn phái.
Một môn phái chủ động hòa nhập vào một môn phái khác, muốn làm gì?
Nói là kết minh, lúc nói muốn thành thân với Lan Nhân cũng không nói, đột nhiên đến cầu hôn, đột nhiên tự mình quyết định hết mọi chuyện thành thân, ngày cũng đã định.
Còn muốn bái đường thành thân ở chỗ của họ.
Người của Ngâm Phong Cốc nếu không phải vì thấy đại sư tỷ tự mình đồng ý, nếu không phải vì muốn chiều theo ý nàng, không làm mất đi không khí vui vẻ của nàng, sao họ có thể dung túng cho người của Huyền Kiếm Phái đến Ngâm Phong Cốc của họ làm chủ như vậy?
Chư Nhiên cũng cau mày, luôn cảm thấy Chương Văn này không khiến người ta ưa.
Sau khi Chương Văn nói xong những lời đó, Ngâm Phong Cốc chủ thản nhiên nói:
"Các ngươi đã thành thân, việc đã rồi, lệnh tôn đến đây cũng không có ý nghĩa gì."
"Bản cốc chủ gần đây tinh thần không tốt, không có tâm trạng tiếp khách, hay là mời Chương chưởng môn không cần vất vả đi chuyến này."
"Lan Nhân tự nhiên vẫn được xem là đệ tử của Ngâm Phong Cốc, nhưng đã thành thân, thân phận của ngươi lại đặc biệt, vậy nàng cũng nên có sự ưu tiên, sau khi thành thân thì hãy lo cho cuộc sống vợ chồng của các ngươi đi."
"Huyền Kiếm Phái và Ngâm Phong Cốc cũng không gần nhau, sau này cũng không cần phải luôn đi đi về về."
Đây là đã chặn lại hết ý tứ vừa rồi của Chương Văn.
Những người khác trong Ngâm Phong Cốc vốn dĩ cũng thật lòng vui mừng cho Lan Nhân, dù sao cũng là hỉ sự.
Vừa rồi họ cũng rất phấn khởi, cũng rất cao hứng, nhưng bây giờ nghe những lời này của Cốc chủ, họ cũng đã hiểu ra.
Sự phấn khích trên mặt mọi người dần dần biến mất, cũng không còn ai lớn tiếng nói cười nữa.
Điều này rõ ràng không ổn.
Cốc chủ đây xem như không muốn thật lòng xem Lan Nhân là đại đệ tử của Ngâm Phong Cốc nữa, cũng không có ý định ủng hộ Lan Nhân.
Nụ cười trên mặt Lan Nhân cũng không thể nào giữ được nữa.
Hốc mắt nàng đỏ hoe.
"Ly rượu này, ta uống."
Cốc chủ lúc này mới nâng ly rượu, uống cạn một hơi.
"Lan Nhân, ta cũng không phải sư phụ của ngươi, trước đây cũng thường ở bên ngoài, không quá thân thiết với ngươi, nên cũng không tiện dùng thân phận trưởng bối để dạy dỗ ngươi nhiều, nhưng may là, ngươi cũng đã không còn nhỏ, đã là người lớn có thể tự quyết định, có thể quyết định con đường sau này của mình."
Ngâm Phong Cốc chủ lấy ra một bao lì xì, đưa cho nàng.
"Đây xem như là một chút tâm ý của ta, nhận lấy đi."
Tay Lan Nhân khẽ run.
Chỉ là một bao lì xì mỏng manh.
Nàng muốn Cốc chủ cho nàng một khoản của hồi môn, khi nàng sắp rời Ngâm Phong Cốc đến Huyền Kiếm Phái, nàng không thể không có vài rương của hồi môn chứ?
Của riêng nàng, trước đây đã bị sư phụ lấy đi không ít, nàng trước đây cũng tiêu xài hoang phí, đều mua sắm trang sức và quần áo, nhưng những thứ đó đều đã mặc qua, dùng qua, nàng cũng không muốn phải mang theo đồ cũ, quần áo cũ của mình để gả đi một cách tồi tàn như vậy.
Cốc chủ dù sao cũng phải cho nàng vài rương đồ mới phải.
Ngâm Phong Cốc là do ông tiếp quản mà.
Chương Văn thấy bao lì xì mỏng manh này, sắc mặt cũng không giữ được.
Nhưng hắn vẫn có chút may mắn, gượng cười hỏi:
"Cốc chủ, bên trong này có phải là danh sách quà tặng không?"
Có lẽ chỉ là một danh sách, không thể nào mang hết đồ đến đây được.
Mắt Lan Nhân cũng hơi sáng lên, điều này cũng rất có khả năng.
Nhưng Ngâm Phong Cốc chủ đã thẳng thừng phá vỡ hy vọng của họ.
"Không phải, chỉ là năm trăm lượng ngân phiếu."
Mọi người nghe vậy, càng không dám thở mạnh.
Vậy thì có chút xấu hổ rồi.
"Cốc chủ có phải không hài lòng với Lan sư tỷ không?"
Thúc Tiểu Phong nhỏ giọng hỏi Chư Nhiên.
Nếu không có gì không hài lòng, không đến mức chỉ cho năm trăm lượng ngân phiếu.
Bởi vì Ngâm Phong Cốc của họ thật sự không nghèo.
"Xem ra là vậy."
Chư Nhiên gật đầu.
Cốc chủ bình thường đối với các đệ tử đều rất hào phóng.
"Cốc chủ, tại sao?"
Lan Nhân run rẩy hỏi, Cốc chủ đã thẳng thừng nói ra số tiền ngân phiếu, nàng còn mặt mũi nào nữa?
Không cần nhìn, nàng cũng biết ánh mắt của các sư đệ sư muội bây giờ nhìn nàng như thế nào.
Nàng không dám nhìn họ!
"Với tư cách là đại sư tỷ trong cốc, ta thành thân, lại gả cho một đại môn phái có tiếng tăm trong giang hồ. Dù chỉ vì giao tình giữa hai môn phái, người cũng không nên keo kiệt đến mức chỉ cho ta một tờ ngân phiếu như vậy chứ?"
"Đại sư tỷ."
Chư Nhiên không nhịn được lên tiếng muốn ngắt lời nàng.
Dù sao đi nữa, trưởng bối ban cho, không thể từ chối.
Bây giờ Cốc chủ đã tặng lễ kim, nàng cũng nên nhận lấy, có chuyện gì thì sau này hãy nói, chứ không phải chất vấn ngay tại đây.
Thật ra, năm trăm lượng cũng không phải là ít.
Đại sư tỷ có phải cũng nên tự hỏi mình đã làm sai điều gì không?
Cốc chủ cũng không phải là người keo kiệt, không nói lý lẽ.
---

Chương 1219: Tất cả đều bị nguyền rủa
Lan Nhân biết mình làm vậy là không đúng, nhưng lúc này nàng thật sự không thể chịu nổi sự tủi nhục và ấm ức này.
Hơn nữa, trên bàn tiệc này lại có hai nam nhân mà nàng vừa để ý vừa yêu mến.
Việc mất hết thể diện và địa vị trước mặt họ càng khiến nàng khó lòng chấp nhận.
Trước kia, nàng không phải là người thiếu kiên nhẫn như vậy. Nhưng bây giờ, cảm giác Chu Thời Duyệt và Doãn Tranh đều đang nhìn mình, có lẽ trong ánh mắt còn mang theo vẻ chế giễu, khiến nàng không thể chịu đựng nổi.
"Sư phụ ta tuy đã mất nhưng Cốc chủ lại chẳng hề truy cứu cái chết của người, cũng không có ý định đòi lại công bằng cho người. Sư phụ ta cứ thế chết một cách vô ích. Nếu người còn sống, chắc chắn sẽ chuẩn bị cho ta rất nhiều của hồi môn, để ta được phong quang xuất giá."
Lan Nhân nói xong, hít một hơi rồi tiếp tục:
"Hơn nữa, sau khi trở về, ta đến nơi ở cũ của sư phụ thì phát hiện đồ đạc của người đều không còn."
"Đại sư tỷ, ngươi nói vậy là có ý gì?"
Sắc mặt của đám người Thúc Tiểu Phong cũng thay đổi.
"Sư phụ ta trước kia cũng sưu tầm không ít bảo vật, còn có rất nhiều vàng bạc. Năm đó người từng nói với ta, phần lớn những thứ đó sẽ để lại cho ta. Nhưng khi ta vào phòng người, lại tìm không thấy bất cứ thứ gì."
Lan Nhân đã nói đến đây, bèn nói thẳng ra hết.
"Ta biết, sư phụ đã không còn, những thứ này dù có nhập vào ngân khố của Ngâm Phong Cốc cũng là lẽ thường. Nhưng ta là đồ đệ của người, lúc xuất giá, liệu có thể được chia một nửa trong số đó không? Nếu Cốc chủ thu hết tất cả, e rằng cũng không hay cho lắm."
Chương Văn nhíu mày.
Hắn có chút hối hận vì đã không ngăn Lan Nhân lại.
Cần chút tiền tài đó để làm gì? !
Thứ hắn muốn đâu phải những thứ đó!
Làm vậy là đắc tội Cốc chủ rồi, sau này thật sự sẽ chẳng được gì nữa.
Nhưng hắn cũng là kẻ không nuốt trôi được ấm ức, không thể bị người khác làm mất mặt như vậy, nên vừa rồi hắn đã không ngăn cản.
Nếu thật sự không xong, hắn chỉ đành đi con đường thứ hai.
Nếu không thể thân cận với Cốc chủ, chỉ có thể dùng thủ đoạn.
"Đồ đạc của Cổ Tài Ân, bản Cốc chủ đã sai Chư Nhiên thu dọn, sau đó quyên góp hết trong đợt thiên tai ở Túc Bắc rồi."
Cốc chủ thản nhiên nói.
Chư Nhiên đứng dậy.
"Đúng vậy, Cốc chủ quả thật đã sớm lệnh cho ta làm việc này. Sư tỷ không ở trong cốc nên không biết. Lúc dọn dẹp những thứ đó, ta đã nhờ rất nhiều sư đệ sư muội giúp đỡ, cũng đã ghi chép lại từng món, tất cả đều có sổ sách để tra."
Các sư đệ sư muội khác lúc này cũng đứng lên, nhao nhao làm chứng.
"Lan sư tỷ, việc này ta cũng có giúp một tay."
"Thật sự đã quyên góp hết rồi."
"Hơn nữa, chỗ Nhị sư bá dường như cũng không có nhiều đồ vật, ngược lại còn tìm thấy không ít thứ tà môn, chúng ta đều đã đốt hết rồi."
Nếu Lan Nhân không nhắc đến chuyện này, họ cũng không muốn nhắc tới Cổ Tài Ân vào lúc này.
Nhưng chính Lan Nhân đã nói ra, còn nghi ngờ Cốc chủ đã chiếm đoạt đồ của Cổ Tài Ân, mọi người đều không thể nhịn được.
Chuyện này nhất định phải làm chứng cho Cốc chủ.
"Hơn nữa, sau khi Đại sư huynh và Thúc sư đệ trở về đã kể hết mọi chuyện Nhị sư bá đã làm, cả việc chết như thế nào cũng đã nói rõ. Những thứ chúng ta tìm thấy trong phòng Nhị sư bá cũng chứng minh lời họ nói không sai."
Có người còn tức giận kêu lên.
"Thật ra lúc đó Cốc chủ đã xóa tên hắn khỏi Ngâm Phong Cốc, còn cho các đồ đệ của hắn lựa chọn. Nếu ai vẫn muốn nhận Cổ Tài Ân làm sư phụ, muốn đòi lại công bằng cho hắn, cảm thấy hắn chết oan uổng, thì cũng sẽ bị xóa tên khỏi Ngâm Phong Cốc."
Mấy đệ tử khác đều không dám ngẩng đầu, vì họ chính là đồ đệ của Cổ Tài Ân, là sư đệ ruột của Lan Nhân.
Họ lí nhí nói:
"Chúng ta đều không muốn nhận hắn làm sư phụ nữa."
Vì vậy, họ đã chọn ở lại.
Dù sao, trong phòng Cổ Tài Ân thật sự đã tìm thấy không ít thứ đáng sợ, thậm chí có những thứ không thể nhìn nổi.
Trong phòng hắn thậm chí còn có vật dụng cá nhân của mấy nữ đệ tử trong môn, mà những vật phẩm đó, trước kia các nàng bị mất tìm mãi không thấy, vẫn luôn canh cánh trong lòng.
Sau khi tìm thấy những thứ đó, các nàng đều tức đến phát khóc, suýt chút nữa không vượt qua được cú sốc này.
Dù sao trước kia các nàng thật sự xem Cổ Tài Ân là sư phụ mà kính trọng, nào biết sau lưng hắn lại là hạng người như vậy?
Những chuyện này quá khó xử, Lan Nhân vừa về đã nói chuyện thành thân, mấy sư muội các nàng bàn bạc với nhau, cảm thấy lúc này nói với nàng những chuyện đó không hay, nên tạm thời không nhắc đến.
Không ngờ, sự thiện ý của họ lại khiến Lan Nhân hiểu lầm như vậy.
"Sư tỷ, đồ của người kia thật sự đã quyên góp hết rồi, Cốc chủ không lừa ngươi đâu."
Mấy sư muội cũng lần lượt lên tiếng.
Lan Nhân nghe mọi người đều đứng về phía Cốc chủ, nhất thời vô cùng đau lòng và thất vọng.
Những người này, trước kia rõ ràng đều thân thiết với nàng nhất.
Bọn họ sau lưng cũng đâu phải chưa từng nói xấu Cốc chủ, bọn họ mới là cùng một phe mà.
Hơn nữa, sư phụ dù đã làm gì, một ngày làm thầy, không thể cứ thế máu lạnh vô tình xem người như kẻ thù được chứ?
"Ta mới là đại đồ đệ của sư phụ, lúc các ngươi đem đồ của người đi quyên góp, không ai nghĩ nên hỏi ý kiến của ta một chút sao?"
Lan Nhân nghiến răng.
Cốc chủ đột nhiên cười khẽ.
"Thật đúng là không có. Ta mới là Cốc chủ, xử lý một kẻ phản bội Ngâm Phong Cốc lại làm đủ chuyện ác, ta tin ta vẫn có đủ quyền lực."
"Được rồi."
Chương Văn kéo Lan Nhân lại.
"Nhân Nhân, ta biết ngươi chỉ đau lòng vì sư phụ qua đời, nhưng Cốc chủ quả thật có tư cách xử lý."
Chương Văn cảm thấy Lan Nhân thật sự không phân biệt được nặng nhẹ, rõ ràng trước đó hắn đã nói với nàng điều hắn muốn là gì:
"Sau này ngươi cũng không cần xem Cổ Tài Ân là sư phụ nữa."
Chương Văn nói:
"Ta thấy hay là thế này, phẩm đức của Cốc chủ tốt hơn Cổ Tài Ân nhiều như vậy, ngươi đổi sang bái Cốc chủ làm thầy đi."
"Cốc chủ, ngài thấy thế nào? Nhân Nhân đối với Ngâm Phong Cốc rất mực chân thành, nàng vẫn luôn xem Ngâm Phong Cốc là nhà. Sau này không có sư phụ, nàng cũng rất đau lòng, hay là để nàng đổi sang bái ngài làm thầy, sau này cũng có thể giúp ngài xử lý một vài việc vặt."
"Không cần, ta không muốn nhận thêm đồ đệ."
Ngâm Phong Cốc chủ từ chối.
Doãn Tranh nhìn Lan Nhân.
Kỳ lạ, hắn biết mình đến đây là để tìm Lan Nhân, cũng biết trước kia mình vô cùng yêu nàng, nhưng tại sao bây giờ nhìn nàng khó xử như vậy, hắn lại không có chút cảm xúc nào?
Lan Nhân cũng nhìn về phía hắn.
Nếu là trước kia, lúc này Doãn Tranh đã sớm chắn trước mặt nàng, giúp nàng lấy lại thể diện, chống lưng cho nàng.
Tại sao bây giờ hắn lại không có chút phản ứng nào?
"Nếu Cốc chủ không muốn, vậy thì thôi."
Trong mắt Chương Văn lóe lên vẻ âm hiểm.
Một đám rượu mời không uống lại muốn uống rượu phạt.
Chương gia bọn họ, Huyền Kiếm phái, có thể trỗi dậy mạnh mẽ trong hai năm nay, không phải là không có bản lĩnh.
Hắn nhìn về phía Doãn Tranh.
Rồi lại quay sang Tấn vương:
"Vương gia, vậy ta và Nhân Nhân cũng kính ngài một ly."
Ngón tay hắn khẽ búng, động tác nhỏ này dường như không ai nhìn thấy.

Chương 1220: Chống lại hắn
Lục Chiêu Lăng vốn không muốn để ý đến Chương Văn.
Dù sao bây giờ Lan Nhân có vẻ tự nguyện gả cho hắn, đây cũng là chuyện của Ngâm Phong Cốc. Ngay cả Cốc chủ Phó Tư Phong cũng không định can thiệp, vậy nàng cần gì phải xen vào?
Thế nhưng, bây giờ Chương Văn lại dám động thủ với người của nàng.
Đúng là xem nàng như không khí.
Ngay khi nàng định bảo Chu Thời Duyệt mặc kệ Chương Văn, Ân Trường Hành bên cạnh đột nhiên đưa tay cầm lấy ly rượu trước mặt Chu Thời Duyệt.
"Sư phụ?"
Lục Chiêu Lăng ngẩn ra.
Oa, không phải chứ. Sư phụ nàng trước kia đâu có cái "đức tính tốt đẹp" là đỡ rượu cho tiểu bối!
Nhưng ngay khi nàng còn chưa hiểu ra, Ân Trường Hành đã đứng dậy, hất mạnh ly rượu về phía Chương Văn.
Xoảng!
"A? !"
Tất cả mọi người đều giật mình, có người kinh hãi kêu lên.
Chương Văn vốn chỉ đề phòng Chu Thời Duyệt, hoàn toàn không ngờ lão già bên cạnh lại đột nhiên ra tay. Trong lúc nhất thời, hắn khó lòng tránh né, liền theo bản năng tóm lấy Lan Nhân bên cạnh, kéo nàng ra trước mặt mình làm lá chắn.
Nhưng Cốc chủ Ngâm Phong Cốc bên cạnh cũng hành động cực nhanh, hắn gần như đồng thời đoán được phản ứng của Chương Văn, nên khi Chương Văn vừa nấp sau lưng Lan Nhân, Cốc chủ đã ra tay như điện, kéo hắn ra.
Trong khoảnh khắc đó, những người khác gần như không nhìn kịp, họ đã giao đấu với nhau.
Trong nháy mắt, ly rượu kia vẫn hắt lên người Chương Văn.
Rượu nhanh chóng thấm vào y phục của hắn, mang theo một cảm giác lạnh lẽo, ẩm ướt.
Chương Văn đứng đó, cúi đầu nhìn vệt ướt trên ngực, sắc mặt hết xanh lại đen, hết đen lại xanh.
Lan Nhân cũng sững sờ.
Nàng nhìn Cốc chủ, trong lòng trăm mối ngổn ngang.
Ngâm Phong Cốc chủ lại không giải thích nhiều.
Dù sao cũng là người trong cốc của họ, bây giờ lại đang ở sân nhà của họ, hắn dù không muốn dính vào chuyện của Lan Nhân, cũng phải giữ thể diện cho Ngâm Phong Cốc.
Tuy nhiên, hắn nhìn sắc mặt Chương Văn, rồi hỏi Lan Nhân một câu:
"Ngươi thật sự cho rằng, hắn là người tốt mà ngươi sắp phó thác cả đời?"
"Ta. . ." Lan Nhân cắn môi dưới.
Hành động vừa rồi của Chương Văn không chỉ vứt bỏ thể diện của nàng xuống đất mà còn khiến nàng vô cùng đau lòng.
Dù sao, nàng cũng thật sự muốn cùng hắn sống tốt quãng đời còn lại. Bất kể vì lý do gì, hai người chung quy đã ở trên cùng một con thuyền, bảo vệ và nâng đỡ lẫn nhau cũng được mà?
Ngay cả khi không có tình yêu.
Nhưng hành động vừa rồi của Chương Văn cho nàng biết, nếu thật sự gặp nguy hiểm, Chương Văn sẽ đẩy nàng ra đầu tiên.
Nhưng bây giờ đã bái đường thành thân rồi.
Chư Nhiên không nhịn được nói:
"Chỉ là bái đường thôi mà!"
Bọn họ có hối hận ngay tại chỗ thì đã sao?
Lan Nhân nhìn về phía Doãn Tranh.
Doãn Tranh đối diện với ánh mắt của nàng, bình tĩnh không một gợn sóng. Nhưng hắn vẫn nói một câu:
"Hành động vừa rồi của Chương thiếu chưởng môn quả thật không hay lắm, làm mất mặt cánh đàn ông chúng ta."
"Liên quan gì đến ngươi?"
Chương Văn không dám trở mặt với Cốc chủ Ngâm Phong Cốc, nghe Doãn Tranh nói vậy liền lập tức chĩa mũi nhọn vào hắn:
"Ngươi là người ngoài, không mời mà đến đã là thất lễ, đến lượt ngươi ở đây khoa tay múa chân sao?"
Hắn lại nhìn về phía Ân Trường Hành.
Hắn không biết Ân Trường Hành là ai.
Nhưng chỉ cần không phải Tấn vương Chu Thời Duyệt, không phải Lục Chiêu Lăng, hắn cảm thấy thân phận cũng không cao đến đâu.
Vừa rồi chính là lão ta cướp rượu của Chu Thời Duyệt hắt vào người mình.
"Còn ngươi, đây là ngày đại hỷ của Huyền Kiếm phái ta và Ngâm Phong Cốc, ngươi rốt cuộc là thứ gì mà dám càn rỡ ở đây? Người đâu!"
Hắn quát một tiếng, những người của Huyền Kiếm phái trong đại sảnh đều ùa tới, bao vây lấy bàn tiệc này.
Úc Khả Tiên ngồi ở một góc xa.
Nàng vốn nghĩ tiệc mừng của Lan sư tỷ, mình cũng nên đứng bên cạnh nàng, giúp nàng mời rượu, đỡ rượu, bầu bạn cùng sư tỷ. Nhưng từ khi phát hiện Tấn vương và Lục Chiêu Lăng đều ở đây, nàng liền chùn bước.
Trước kia ở kinh thành, nàng đã đắc tội với Tấn vương và Lục Chiêu Lăng, sợ họ thấy nàng lại nhắc lại chuyện cũ, khiến Thúc Tiểu Phong càng có thành kiến với nàng, nên nàng không dám ló mặt ra.
Nàng cố gắng giảm thiểu sự tồn tại của mình, cố gắng không đến gần những người đó.
Bây giờ thấy thái độ của Chương Văn cứng rắn như vậy, trong lòng nàng không khỏi lo lắng cho Lan sư tỷ.
Lão già kia tuy không biết là ai, nhưng xem lão ngồi ở đâu kìa!
Lão ngồi bên cạnh Lục Chiêu Lăng!
Hơn nữa vừa rồi Lục Chiêu Lăng nói chuyện với lão, hình như có gọi một tiếng sư phụ?
Nếu đó là sư phụ của Lục Chiêu Lăng, Chương thiếu chưởng môn làm vậy chẳng phải là tìm chết sao? Hắn giỏi tìm chết như vậy, Lan sư tỷ gả cho hắn có thể có kết cục tốt đẹp gì?
Úc Khả Tiên nắm chặt tay, cắn môi dưới, băn khoăn không biết có nên đi khuyên Lan sư tỷ nữa không.
Tuy đã hành lễ, nhưng còn chưa động phòng, hôn sự này cũng có thể hủy bỏ.
Nhưng khi nhìn thấy Lục Chiêu Lăng và Chu Thời Duyệt, nàng lại rụt rè.
Thôi vậy, Cốc chủ cũng ở đó, nếu Lan sư tỷ thật sự nghe lọt tai lời khuyên, cũng không cần nàng nhiều lời.
"Huyền Kiếm phái?"
Giọng Ân Trường Hành chậm rãi vang lên, ánh mắt lướt qua người Chương Văn, cũng không để những môn nhân Huyền Kiếm phái vào mắt:
"Nghe nói Huyền Kiếm phái rất giỏi dùng kiếm."
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc đáp lại một câu:
"Không sai."
Ân Trường Hành "hừ" một tiếng:
"Vậy tại sao với tư cách là Thiếu chưởng môn, lại không dùng kiếm, mà dùng cổ?"
"Cổ?"
Những người có mặt đầu tiên là sững sờ, sau đó đều kinh ngạc.
Họ nhìn về phía Chương Văn.
"Cổ gì?"
Là loại cổ trùng mà họ biết sao?
Vừa rồi Chương Văn ném cổ trùng vào ly rượu của Chu Thời Duyệt, là xem họ không nhìn thấy sao?
Chẳng qua, Lục Chiêu Lăng còn chưa hành động, Ân Trường Hành đã ra tay trước mà thôi.
"Ngươi nói bậy bạ gì đó?"
Sắc mặt Chương Văn khẽ biến, nhưng ánh mắt nhìn Ân Trường Hành lại mang theo một tia sát ý.
"Huyền Kiếm phái, hay là đổi thành Tà Cổ phái đi."
Lục Chiêu Lăng thờ ơ bổ sung một câu:
"Chỉ riêng ngươi là Thiếu chưởng môn, nhìn đã không phải thứ tốt lành gì, ta cứ vơ đũa cả nắm thì thế nào?"
Nói xong, nàng lại liếc nhìn những môn nhân Huyền Kiếm phái đang vây quanh họ.
Vừa gọi đã vây lại, không phân biệt phải trái, chính là cá mè một lứa với Chương Văn này.
"Doãn thế tử, qua đây một chút."
Nàng lại vẫy tay với Doãn Tranh.
Vừa rồi nàng cũng không định chủ động xen vào chuyện Thất Tâm Chú của Doãn Tranh, nhưng bây giờ Chương Văn đã đắc tội với nàng, hắn muốn làm gì, nàng nhất định phải chống lại hắn từng việc một.
Bọn họ khiến Doãn Tranh trúng Thất Tâm Chú, bây giờ nàng sẽ giải chú ngay trước mặt họ.
Tức chết bọn họ.
Lan Nhân cảm thấy không thoải mái.
Bởi vì Doãn Tranh thật sự bị Lục Chiêu Lăng gọi một tiếng liền đi qua.
Nàng có cảm giác người của mình bị người khác cướp mất.
Chu Thời Duyệt đã vậy, Doãn Tranh cũng vậy.
Doãn Tranh đến trước mặt Lục Chiêu Lăng:
"Có chuyện gì vậy?"
"Ngươi có biết mình đã trúng phù chú không?"
Lục Chiêu Lăng hỏi thẳng.
Sắc mặt Chương Văn lại biến đổi.
Lan Nhân nhìn về phía hắn.
Tại sao Lục Chiêu Lăng lại nhìn ra được?
Chẳng lẽ nàng có thể giải?
"Không thể nào."
Giọng Chương Văn cực thấp. Không thể nào.

Chương 1221: Phù Cổ xuất hiện
Chương Văn chắc chắn rằng loại Thất Tâm Chú này tạm thời không ai có thể giải được.
Cho dù có người biết, cũng không thể là một Lục Chiêu Lăng trẻ tuổi như vậy.
Thế nhưng, hắn nghe Lục Chiêu Lăng hỏi Doãn Tranh:
"Tuy bây giờ có vẻ chỉ khiến ngươi không ngốc nghếch chết mê chết mệt vì người khác, nhưng chung quy vẫn là một loại phù chú, ngươi có muốn giải không?"
Doãn Tranh biết mình có gì đó không ổn, nhưng trước đó hắn không biết tại sao.
Bây giờ nghe Lục Chiêu Lăng nói vậy, hắn lập tức hiểu ra.
"Giải!"
Hắn gần như không chút do dự mà đáp lời.
Ai lại muốn trên người mình có phù chú chứ?
Lúc này Chương Văn thật sự sốt ruột.
Hắn chắc chắn không ai có thể giải được thứ này, nên mới yên tâm nói những lời đó với Lan Nhân trước mặt Doãn Tranh.
Nhưng nếu phù chú này thật sự bị giải thì sao?
Lúc đó, Doãn Tranh thật sự đã ngất đi sao? Chắc là không nghe thấy họ nói gì chứ?
Bây giờ Chương Văn không dám chắc nữa.
Nhưng hắn không thể mạo hiểm, nếu Doãn Tranh thật sự nghe được cuộc đối thoại giữa hắn và Lan Nhân, một khi nói ra, kế hoạch của họ sẽ hoàn toàn thất bại.
Vì vậy, hắn lập tức đẩy Lan Nhân một cái.
"Đi kéo Doãn Tranh lại!"
Cho dù tình cảm của Doãn Tranh dành cho Lan Nhân bây giờ không còn mãnh liệt như trước, nhưng trong lòng vẫn thích nàng, vẫn khó có thể từ chối nàng.
Lúc này nếu Lan Nhân đi kéo hắn lại, Doãn Tranh sẽ không đẩy nàng ra.
Lan Nhân không thể tin nổi.
Nàng vừa mới bái đường thành thân với hắn!
Bây giờ hắn lại bảo nàng đi lôi kéo với người đàn ông khác, xem nàng là cái gì?
Nàng muốn từ chối, nhưng Chương Văn đột nhiên thì thầm bên tai nàng vài câu.
Sau đó, hắn lại ra lệnh cho nàng:
"Lập tức đi kéo Doãn Tranh lại."
Lúc này, Lan Nhân không còn chút kháng cự nào, lập tức đi về phía Doãn Tranh.
Ân Vân Đình liếc nhìn, nói với Lữ Tụng:
"Lữ sư đệ, cho ngươi luyện tay một chút, ngăn nàng lại, xem nàng có vấn đề gì."
"Vâng."
Lữ Tụng bật dậy, chắn trước mặt Lan Nhân.
"Lan cô nương."
"Tránh ra."
Lan Nhân lạnh lùng nói.
Lữ Tụng rất lễ phép:
"Xin lỗi, ta không tránh."
Nói xong, hắn cẩn thận nhìn vào mắt Lan Nhân.
Trong mắt Lan Nhân lúc này có mấy sợi tơ máu đang di chuyển.
"Đại sư huynh, đây cũng là cổ sao?"
Lữ Tụng hỏi Ân Vân Đình.
Ân Vân Đình nhìn một lát:
"Chắc là vậy."
Người của Ngâm Phong Cốc đều đứng dậy.
Bây giờ họ cũng cảm thấy sự việc phát triển quá bất thường.
Lan sư tỷ cũng bị hạ cổ?
Thúc Tiểu Phong kêu lên:
"Vậy Đại sư tỷ rốt cuộc có tự nguyện gả cho Chương Văn không?"
"Huyền Kiếm phái các ngươi rốt cuộc đang làm gì!"
Tại sao lại hạ cổ?
Nếu nói không phải do họ hạ, ai tin chứ? Vừa rồi Chương Văn rõ ràng đã hạ cổ ngay tại chỗ.
Nếu nói người của Ngâm Phong Cốc tin bên nào, đương nhiên là tin Lục Chiêu Lăng!
Đây là vị hôn thê của Chu sư huynh họ, là Tấn vương phi tương lai, xem như người một nhà!
Huyền Kiếm phái có quan hệ gì với họ?
Nếu không phải vì Lan sư tỷ muốn gả cho Chương Văn, trước kia họ và Huyền Kiếm phái chẳng hề qua lại.
Nhưng bây giờ nếu nói Lan sư tỷ cũng bị hạ cổ khống chế, hôn sự này làm sao còn có thể tính?
Lục Chiêu Lăng đã lấy ra kim bút, nói với Doãn Tranh:
"Đưa tay trái ra."
Doãn Tranh lập tức đưa tay trái ra, lòng bàn tay ngửa lên.
"Sau đó thì sao?"
Hắn hỏi.
"Một vạn lượng."
Lục Chiêu Lăng lại nói.
"Cái gì?"
Doãn Tranh ngẩn ra.
"Giải phù chú này cho ngươi, một vạn lượng, không mặc cả."
Chu Thời Duyệt thong thả giải thích một câu:
"Không trả thì tìm người khác giải."
Doãn Tranh lập tức gật đầu:
"Một vạn lượng, ta trả."
Chút tiền này hắn vẫn có.
Lục Chiêu Lăng: Tài khí chẳng lẽ đến từ đây sao?
Nàng lập tức vẽ bùa lên tay Doãn Tranh.
Chương Văn thấy vậy thật sự sốt ruột.
Nhưng lúc này Thúc Tiểu Phong và Chư Nhiên đã chắn trước mặt hắn.
Tại sao hai người này vẫn chưa bị hai nữ nhân kia quấn lấy?
Chương Văn thấy họ vẫn luôn ở đây, cũng cảm thấy kỳ lạ.
Hắn bất giác nhìn quanh, thì thấy hai cô nương hắn mang đến không biết từ lúc nào đã gục trên một bàn khác, mặt đỏ bừng, không còn ý thức, trông như đã say rượu.
Hắn tức đến phát điên.
Rõ ràng đã dặn họ ngay khi vào Bách Hoa sảnh là phải ra tay với hai sư huynh đệ này trước, rốt cuộc họ đang làm gì? !
Thúc Tiểu Phong nhìn theo ánh mắt của hắn, khi thấy một trong hai thiếu nữ, lưng hắn chợt lạnh toát.
Lúc trước khi hắn ra ngoài tìm Chư sư huynh, đã đụng phải thiếu nữ này ở ngoài Bách Hoa sảnh.
Còn đụng trúng vào ngực nàng.
Lúc đó nàng xấu hổ đến đỏ bừng mặt, hắn cũng luống cuống tay chân.
Trong lúc hắn đang cố gắng nghĩ cách xin lỗi nàng, nghĩ cách đền bù cho nàng, thì lá bùa trên người hắn nóng lên, hắn lập tức tỉnh táo lại, vội vàng chạy đi.
Lúc đó hắn nghĩ đến Đào Hoa Sát mà mình có thể gặp phải.
Cho dù thiếu nữ kia không phải Đào Hoa Sát, là do hắn đụng phải người ta, hắn vẫn phải cẩn thận một chút, hôm nay nhất định phải tránh xa nữ tử!
Bây giờ nhìn thấy ánh mắt của Chương Văn, trong đầu Thúc Tiểu Phong như có một tia sét đánh xuống, hắn lập tức hiểu ra.
E rằng thiếu nữ kia thật sự chính là Đào Hoa Sát của hắn!
Và lá bùa Lục tiểu thư đưa cho hắn đã sớm có tác dụng!
Còn một nữ tử khác, chẳng lẽ là sát tinh của Chư sư huynh?
"Chương Văn! Ngươi rốt cuộc muốn làm gì?"
Thúc Tiểu Phong giận dữ quát.
Bên kia, Lan Nhân định đưa tay đẩy Lữ Tụng ra thì bị hắn nắm lấy cổ tay.
"Lan cô nương, đắc tội rồi."
Lữ Tụng "bốp" một tiếng dán một lá bùa lên trán Lan Nhân.
Vì có chút vội vàng, lực tay hơi mạnh, tiếng "bốp" vang lên quá lớn.
Ân Vân Đình:
". . ."
Ông Tụng Chi và Cổ Tam Lượng đều bật cười.
Hai người họ rất ăn ý, cảm thấy bây giờ hai người không cản trở đã là tốt rồi, có chuyện gì cũng đừng xông lên phía trước.
Cứ coi như xem kịch.
"Xin lỗi, xin lỗi."
Lữ Tụng lại xin lỗi.
Lan Nhân tức đến mặt đỏ bừng.
Nhưng nàng phát hiện mình không thể cử động.
Nàng nhìn Doãn Tranh, thấy Lục Chiêu Lăng cầm một cây bút vàng óng vẽ bùa trên tay hắn, vừa tức vừa vội.
"Doãn Tranh!"
Nàng gọi một tiếng.
Trước kia nàng gọi như vậy, Doãn Tranh sẽ nhanh chóng đến trước mặt nàng.
Bây giờ Doãn Tranh lại không để ý đến nàng.
"Lan cô nương, lại đây, nhìn ta."
Lữ Tụng cầm một lá bùa đốt lên trước mặt nàng.
"Ai thèm nhìn ngươi!"
Lan Nhân tức giận đáp lại, nhưng mắt lại không tự chủ được mà nhìn vào lá bùa đang cháy trong tay hắn.
Khi nhìn thấy ngọn lửa nhỏ đó, mắt nàng đột nhiên đau nhói, đau đến mức nàng hét lên một tiếng thảm thiết.
Mọi người có mặt trong lòng cũng run lên.
"Đại sư huynh, ta thấy rồi!"
Lữ Tụng kêu lên.
Không chỉ hắn, những người bên cạnh cũng đều thấy, trong mắt Lan Nhân, có mấy con giun nhỏ như sợi chỉ đang thò ra ngoài.
Lan Nhân kêu thảm, mắt lập tức đỏ ngầu.
"Mắt của ta, đau quá. . ."
Những người khác nhìn cảnh này, lòng bàn chân đều lạnh toát.
Như vậy, làm sao có thể không đau?
Nhưng trông thật sự đáng sợ. . .
"Đại sư tỷ, sao trong mắt ngươi lại có nhiều trùng như vậy. . ."

Chương 1222: Âm quỷ loạn sát
Lan Nhân nghe câu nói này, tim run lên bần bật.
"Trùng. . . trùng gì. . ."
Nói sao nhỉ, đó là những con trùng nhỏ, mảnh, dài, màu đỏ. Nhỏ thì nhỏ thật, nhưng khi chúng đồng loạt chui thẳng từ mắt nàng ra, chui ra được nửa đoạn, còn đang ngọ nguậy, thì nhìn rất rõ ràng!
Lan sư tỷ chẳng lẽ bây giờ vẫn còn nhìn thấy sao?
Chẳng lẽ không cảm nhận được gì?
Bọn họ đều cảm thấy rùng mình.
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc cũng đã đi tới trước mặt Lan Nhân, nhìn hai mắt.
Sau đó hắn lùi về bên cạnh Ân Trường Hành.
"Các hạ là sư phụ của Tiểu Lục?"
Tiểu Lục?
Đây là gọi đồ đệ của hắn?
Ân Trường Hành gật đầu.
"Ân Trường Hành."
"Phó Tư Phong."
Hai vị trưởng bối trong hoàn cảnh này, vào thời khắc này, lại đơn giản tự giới thiệu.
"Sư đệ của ta, Ông Tụng Chi."
Ân Trường Hành tùy tiện giới thiệu sư đệ của mình.
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc đột nhiên cảm thấy hai cái tên này đặt cạnh nhau có chút quen tai.
"Ta dường như đã nghe ai đó nhắc đến hai vị. . ."
Nhưng bây giờ hắn tạm thời không nhớ ra.
"Nhưng ta muốn hỏi, mắt của Lan Nhân, có thể xử lý được không?"
"Tiểu đồ đệ của ta có thể."
Ân Trường Hành liếc nhìn Lục Chiêu Lăng.
Chỉ có nàng mới có thể giải quyết.
Lữ Tụng tuy có thể dùng bùa để dẫn dụ những Phù Cổ này hiện hình, nhưng hắn không có cách nào giải quyết.
Ân Vân Đình cũng không được.
Bởi vì, Phù Cổ là thứ do một cổ sư dị vực sau khi vào Trung Nguyên, tu tập huyền thuật, rồi kết hợp cả hai tạo ra.
So với cổ trùng thông thường còn khó giải quyết hơn.
Nhưng trước đó họ không ngờ rằng, ở đây cũng sẽ gặp phải Phù Cổ.
Mà Tiểu Lăng Nhi trước kia cũng là người có suy nghĩ bay bổng, sau khi nghe chuyện về cổ sư kia, nàng liền nổi hứng nghiên cứu xem có cách nào phá giải không.
Cuối cùng nàng đã nghiên cứu ra, chỉ là chưa thật sự gặp được cổ sư kia mà thôi.
Nhưng lúc đó Ân Trường Hành cũng lo lắng nàng sẽ đụng phải người đó, dù sao lúc ấy nàng còn nhỏ, lỡ như thất thủ, dính phải Phù Cổ trùng, họ cũng không cứu được.
Bây giờ. . .
Ân Trường Hành lại nhìn Lục Chiêu Lăng, Tiểu Lăng Nhi đã lớn rồi, chắc là có thể giải được chứ?
"Ta đoán là nàng có thể."
Hắn lại bổ sung một câu.
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc:
". . ."
Vẫn là đoán?
"Cứu ta, Cốc chủ, cứu ta. . ." Lan Nhân lúc này đã cảm nhận được sự đau ngứa ở mắt, hơn nữa nàng cũng có thể cảm giác được có thứ gì đó đang chui vào, nghĩ đến lời các sư đệ vừa nói, nàng run lên bần bật.
Lúc này, Chư Nhiên và Thúc Tiểu Phong đồng thời ra tay với Chương Văn.
"Bắt lấy chúng!"
Họ hét lớn một tiếng, các đệ tử khác của Ngâm Phong Cốc cũng lập tức hành động, đối đầu với các môn nhân của Huyền Kiếm phái.
Những người của Huyền Kiếm phái thực ra cũng có chút ngơ ngác.
Họ đúng là nghe lệnh của Thiếu chưởng môn, nhưng họ đâu có biết gì về Phù Cổ!
Huyền Kiếm phái của họ, là dùng kiếm mà!
Thiếu chưởng môn sao đột nhiên lại biến thành người biết dùng cổ?
"Thiếu chưởng môn, ngài mau nói rõ đi, mấy con cổ đó làm sao có thể là do ngài hạ!"
Có người kêu lên.
Chương Văn đã giao đấu với Chư Nhiên và Thúc Tiểu Phong.
Vì phải bái đường thành thân, hắn không mang kiếm theo người.
Nhưng kiếm của Chư Nhiên và Thúc Tiểu Phong thì luôn mang theo, bây giờ hai người cùng lúc xuất kiếm, kiếm quang sắc bén, chiêu thức nhanh gọn, ép Chương Văn phải lùi từng bước.
Khi hắn lùi đến cửa sảnh, Chương Nhàn vừa lúc thu dọn xong quay lại, vừa về đã thấy tình hình Bách Hoa sảnh thay đổi lớn, không phải đang bái đường thành thân sao?
Sao lại biến thành thế này?
"Ca!"
Nàng kêu một tiếng, lập tức tấn công về phía Thúc Tiểu Phong.
"Các ngươi làm gì vậy!"
Lúc này, một luồng gió lạnh thổi vào mặt nàng.
"A, lạnh quá!"
Sắc mặt Chương Nhàn biến đổi, lập tức lùi lại mấy bước, kinh ngạc nhìn xung quanh.
Vừa rồi thật sự có một luồng gió lạnh thổi vào mặt nàng, thậm chí, nàng còn mơ hồ nghe thấy tiếng "vù" của gió.
Nàng không nghe lầm chứ?
"Các ngươi đừng đánh nữa, "
Chương Nhàn hét lớn:
"Hình như có. . . có quỷ!"
"Nói bậy bạ gì đó! Còn không mau giúp một tay!"
Chương Văn giận dữ quát.
Đó là chiêu bài cuối cùng của hắn, Lục Chiêu Lăng và những người khác còn chưa phát hiện, đứa em gái ngu ngốc này của hắn đã la lên trước.
"Ca, không đúng, thật sự không đúng. . ." Giọng Chương Nhàn run rẩy, nàng nhìn vào khung cửa của Bách Hoa sảnh.
Dưới ánh mắt kinh hoàng của nàng, từ trong khung cửa hiện ra từng cái đầu quỷ.
"Giờ đã đến. . ."
Những con quỷ đó đồng loạt há miệng, máy móc nói ra câu này, tất cả âm thanh hòa vào nhau, nghe như những tiếng vỡ vụn.
Sắc mặt Chương Văn cũng thay đổi.
Hắn đột ngột ngẩng đầu, thấy trên xà nhà cũng có từng bóng quỷ rủ xuống.
Trên mấy cây cột trong sảnh, cũng có từng bóng quỷ hiện ra.
Đây đều là những thứ hắn đã dùng thủ đoạn giấu đi từ trước.
Hắn đã có giao ước với một Quỷ tu.
Quỷ tu ra lệnh cho trăm quỷ đến giúp hắn, giờ đã đến, nếu hắn không ra lệnh hủy bỏ kế hoạch, trăm quỷ sẽ lập tức xuất hiện.
Và những con quỷ này, trước kia đều chết vì Đào Hoa Kiếp và Đào Hoa Sát.
Chương Văn muốn người của Ngâm Phong Cốc đều nhiễm phải Đào Hoa Sát, đến lúc đó hắn sẽ sắp đặt nhân duyên cho tất cả bọn họ, và đó đều là những gia đình có thể mang lại trợ lực cho hắn.
Ai bảo các đệ tử của Ngâm Phong Cốc đều có tướng mạo ưa nhìn chứ?
Hơn nữa, Ngâm Phong Cốc có danh tiếng rất tốt ở bên ngoài.
Có không ít người đã để mắt đến các đệ tử của Ngâm Phong Cốc.
Huyền Kiếm phái của họ, đều dùng tiền để chiêu mộ đệ tử, mục đích chỉ là để nhanh chóng lớn mạnh môn phái, nên không thể yêu cầu quá cao về ngoại hình.
Điều này khác với Ngâm Phong Cốc.
Cốc chủ trước kia của Ngâm Phong Cốc là một người kén chọn, không tuyển người xấu.
Ban đầu bị chửi mắng không ít, sau này cả cốc đệ tử, nam thanh nữ tú, những kẻ chửi mắng họ, đều trở nên vô cùng ngưỡng mộ.
Vì vậy, hắn chiếm lấy Ngâm Phong Cốc, là muốn tất cả đệ tử của cốc này đều phải phục vụ cho hắn.
Quỷ tu kia, lại muốn Cốc chủ Ngâm Phong Cốc.
Chương Văn dùng chiêu cuối cùng này, cũng là nghĩ rằng, nếu Lan Nhân không có tác dụng, vậy thì khống chế toàn bộ Ngâm Phong Cốc, rồi dùng Phù Cổ và Bách Quỷ để ép Cốc chủ nói ra bí địa kia.
Nhưng bây giờ vẫn chưa đến bước cuối cùng!
Chưa đến mức phải dùng đến Bách Quỷ! Tại sao chúng lại xuất hiện?
Bây giờ Lục Chiêu Lăng và những người khác đều ở đây, hắn còn chưa nắm rõ thực lực của họ, nếu không có mười phần chắc chắn, Bách Quỷ vừa xuất hiện, các môn nhân của Huyền Kiếm phái e rằng sẽ nghi ngờ hắn!
Và chuyện này một khi truyền ra ngoài, Huyền Kiếm phái dùng quỷ làm việc, danh tiếng và mối quan hệ mà Huyền Kiếm phái dùng tiền tạo dựng cũng sẽ tan thành mây khói!
"Nhập xác. . ."
"Hút sinh khí. . ."
"Cốc chủ Ngâm Phong Cốc. . ."
Những con quỷ đó đã la hét, bắt đầu lượn lờ trong đại sảnh, tìm kiếm mục tiêu của chúng, bóng quỷ bay loạn, móng quỷ thỉnh thoảng vung ra, chộp vào cổ những người đó.
Trong phút chốc, bóng quỷ loạn xạ, che mờ tầm mắt.
"A bà!"
Lục Chiêu Lăng vừa giải xong Thất Tâm Chú cho Doãn Tranh, ngẩng mắt lên thấy cả đại sảnh đầy ắp quỷ, liền gọi một tiếng.
Thịnh Tam nương tử vèo một cái chui ra từ giữa đám quỷ, hai tay đồng thời đẩy những con quỷ trước mặt ra.
"Tránh ra, tránh ra."
Đại sư nhà nàng gọi nàng kìa.

Chương 1223: Quỷ sai đại nhân
Một con quỷ đưa tay định bóp cổ Thịnh Tam nương tử.
"Ngươi là cô hồn dã quỷ từ đâu tới? Ngươi không phải cùng bọn ta!"
Thịnh Tam nương tử thấy một cái móng quỷ trắng hếu của nó đưa tới, không có chút thịt nào, liền vô cùng ghét bỏ mà đá một cước.
"Ta lịch sự với ngươi mà ngươi lại giở trò này với ta! Cút ngay cho ta! Bộ dạng quỷ quái thì đừng có ra đây dọa người!"
Con quỷ kia tưởng nàng đá không trúng mình, dù sao hắn cũng là một nam quỷ cao lớn, còn Thịnh Tam nương tử chỉ là một nữ quỷ mới mẻ còn chút nhân khí (Tam nương tử: có thể nào là vì tu vi của bản tiên cao không? ), làm sao có thể đá trúng hắn được?
Kết quả, hắn bị Thịnh Tam nương tử đá cho cong người như con tôm luộc, mông lùi về sau đụng bay một chuỗi đồng bọn, bay xa tít tắp, bay đến mức bóng quỷ phía sau cũng nhạt đi.
Những con quỷ khác bị hắn va phải trên đường đi đều vặn vẹo, nhìn lại, con quỷ kia đã trực tiếp tan biến!
Chúng kinh ngạc đến mức ngây người ra, rồi cứng đờ quay đầu nhìn Thịnh Tam nương tử.
"Nàng ta không phải cũng là quỷ sao? Tại sao lại mạnh như vậy?"
Một con quỷ kinh hãi hỏi.
Không có con quỷ nào trả lời được.
Những người trong đại sảnh ban đầu còn chưa nhìn thấy quỷ, chỉ cảm thấy đột nhiên lạnh lẽo, lông tóc dựng đứng.
Một số người vốn sợ quỷ, hoặc vận khí đang thấp, thì trong lòng đã sinh ra nỗi sợ hãi, run rẩy.
Sau một lúc, Bách Quỷ đều hiện hình.
Đúng lúc đó, họ nhìn thấy cảnh Thịnh Tam nương tử đá bay con quỷ kia.
Vốn dĩ mọi người khi thấy Bách Quỷ đều vô cùng sợ hãi, nhưng chưa kịp hoảng loạn, cú đá của Thịnh Tam nương tử đã cho họ một cảm giác kỳ lạ: "Vậy có cần phải sợ nữa không?"
Thịnh Tam nương tử bây giờ vừa hiện thân đã hoàn toàn mang dáng vẻ người sống, không có chút quỷ khí nào, lại còn trẻ trung xinh đẹp.
Vì vậy, những người có mặt thực ra đều không biết nàng cũng là quỷ.
Sau khi thấy một mỹ nhân như vậy đá bay một con quỷ đáng sợ, họ đột nhiên cảm thấy: có cứu tinh rồi.
"Tìm chết."
Thịnh Tam nương tử phủi phủi tà váy, vẻ mặt thay đổi, lại vui vẻ chạy về phía Lục Chiêu Lăng.
"Lục đại sư, ta đến rồi."
Nàng lại gọi:
"Tránh ra!"
Vèo một cái, những con quỷ kia lập tức dạt sang hai bên, nhường cho nàng một con đường.
Ngay cả Lục Chiêu Lăng cũng dở khóc dở cười.
Nhưng đám quỷ này đừng tưởng nhường đường cho Thịnh a bà thì nàng sẽ tha cho chúng.
"Đại sư gọi ta có việc gì?"
Thịnh Tam nương tử đến trước mặt Lục Chiêu Lăng.
Phù chú của Doãn Tranh đã được giải, vừa rồi còn hơi mơ hồ, bây giờ ký ức đang dần hồi phục. Hắn đau lòng và kinh ngạc trước cuộc đối thoại đã nghe được, trái tim như bị dao cắt vì sự phản bội của Lan Nhân. Đang ôm ngực chịu đựng cú sốc, hắn ngẩng lên thì thấy Thịnh Tam nương tử chạy tới.
Hắn lập tức—
Mở to mắt, cảm giác như cả một khoảng trời xuân đang lao về phía mình, hoa nở như gấm, bướm lượn rập rờn, nắng vàng rực rỡ.
"A bà, lại đây, có hai món quà quên đưa cho ngươi, bây giờ thấy mấy tiểu yêu này mới nhớ ra."
Lục Chiêu Lăng nhìn thấy đám quỷ mang sát khí này, liền nhớ đến những thứ đã lừa được từ Tiểu Hắc.
"Quà?"
Thịnh Tam nương tử vui mừng đến mức quên cả cách Lục Chiêu Lăng gọi mình.
"Đúng vậy, cực tốt."
Lục Chiêu Lăng lập tức lấy tấm lệnh bài và viên Uyên Vụ châu ra, đưa cho Thịnh Tam nương tử.
Khi nhiều quỷ như vậy đang náo loạn, người của Huyền Kiếm phái và Ngâm Phong Cốc vẫn đang giao đấu, các nàng lại chẳng hề để tâm.
Nhưng cũng không có con quỷ nào dám đến gần họ.
Còn về người, vừa đến gần đã bị Chu Thời Duyệt đẩy ra, căn bản không ai có thể tiếp cận.
"Đây là cái gì?"
Thịnh Tam nương tử nhận hai món đồ này, tuy chưa biết là gì, nhưng nàng mơ hồ cảm nhận được một nguồn năng lượng kỳ lạ, mạnh mẽ và áp bức từ chúng.
Lục Chiêu Lăng vẫy tay, bảo nàng lại gần, giải thích về hai món đồ này và cách sử dụng.
Thịnh Tam nương tử nghe xong, mắt trợn tròn:
"Đại sư, ý người là, từ bây giờ ta sẽ là. . ."
Nàng đột nhiên cảm thấy có người đang nhìn mình, liền nuốt lại nửa câu sau, nhìn qua.
Đối diện với ánh mắt của Doãn thế tử, nàng cảm thấy hắn có vẻ kỳ lạ.
Sao thế này?
Nhưng lúc này nàng đang phấn khích, hoàn toàn không để ý đến Doãn thế tử.
Dù sao, Lục đại sư nói nàng bây giờ có thể xem như là quỷ sai của U Minh! Hơn nữa còn không phải tiểu quỷ sai, mà là đại quỷ sai, tuy không bằng Hắc Bạch nhị sứ, nhưng mạnh hơn các quỷ khác rất nhiều.
"Sau này các tiểu quỷ sai khác thấy ta phải gọi ta là đại nhân?"
Thịnh Tam nương tử hạ giọng, không giấu được vẻ phấn khích.
"Đúng vậy."
Lục Chiêu Lăng gật đầu, xoay người nàng lại:
"Vậy nên bây giờ làm việc này là chức trách chính của ngươi rồi."
Nàng chỉ vào đám quỷ đầy sảnh:
"Vì vậy, mau đi đi, lệnh bài vừa ra, ngươi có thể đưa chúng xuống dưới."
"Còn viên Uyên Vụ châu này, sau khi ngươi sử dụng có thể thu hết chúng vào, đến lúc đó ném cả đám vào U Minh Quỷ Uyên, cũng coi như góp gạch xây Quỷ Uyên, U Minh sẽ cảm tạ ngươi."
Ân Vân Đình:
"Đại sư tỷ, 'góp gạch xây' là dùng như vậy sao?"
"Không có gì không được."
Lục Chiêu Lăng tỏ vẻ mình dùng rất đúng chỗ.
"Đại sư, ta đi đây!"
Thịnh Tam nương tử cầm đồ vật, vui vẻ lao về phía Bách Quỷ.
Doãn Tranh:
"Lục tiểu thư, nàng là. . ."
Lục Chiêu Lăng nói:
"Không nói cho ngươi biết."
"Ta còn chưa hỏi!"
Hỏi gì cũng không nói.
Mà Thịnh Tam nương tử có được lệnh bài U Minh liền đại sát tứ phương.
Chương Văn bị Chư Nhiên và Thúc Tiểu Phong liên thủ đánh cho liên tiếp bại trận, lại thấy đám quỷ mình mang đến đều bị một nữ tử xinh đẹp đánh gãy, thu thập, hành hạ, hắn càng thêm kinh hãi và tức giận.
Quỷ tu kia cho hắn mượn nhiều quỷ như vậy, là đã nói sẽ trả lại.
Nếu không trả lại, quỷ tu kia e rằng sẽ không tha cho hắn. Nhưng trước đó, không ai trong số họ nghĩ rằng đám quỷ này có khả năng không trở về.
Nhưng bây giờ chỉ trong chốc lát, Bách Quỷ đã bị Thịnh Tam nương tử quét sạch một nửa.
Doãn Tranh liếc nhìn, ngoài kinh ngạc lại nhớ đến những gì đã nghe trước đó, vội vàng nói với Chu Thời Duyệt và Lục Chiêu Lăng.
Còn có Cốc chủ Ngâm Phong Cốc nữa.
Mấy người nghe hắn nói xong, sắc mặt đều không tốt.
Chu Thời Duyệt đứng dậy.
Lục Chiêu Lăng lập tức nhìn hắn:
"Ca ca, định tự mình ra tay sao?"
Nàng cũng nghe Doãn Tranh nói, bảo Lan Nhân tiếp tục quyến rũ Chu Thời Duyệt. Bây giờ Lan Nhân vẫn đang đau đớn run rẩy ở bên cạnh, nàng liền gọi một tiếng "ca ca".
Lan Nhân cũng nghe thấy lời Doãn Tranh, nàng run rẩy càng dữ dội hơn.
Thì ra, Doãn Tranh đã nghe thấy tất cả sao?
"Doãn Tranh, ta hối hận rồi, "
Nàng run rẩy nói:
"Ta sai rồi, ngươi tha thứ cho ta."
Bây giờ nàng thật sự hối hận, nhưng nàng vốn cũng bị ép buộc mà!
"Ta cũng sẽ không có ý nghĩ gì khác nữa, sau này nhất định sẽ một lòng một dạ đối tốt với ngươi. Doãn Tranh, ngươi nhìn ta xem, ta bị hạ cổ, ta bị Chương Văn hại!"
Doãn Tranh nhìn về phía Lan Nhân.
Hắn hít một hơi lạnh, rồi bất giác lùi về phía Lục Chiêu Lăng.

Chương 1224: Thật tuyệt vời
Doãn Tranh nhìn thấy mắt của Lan Nhân.
Nói cũng lạ, những con giun chỉ đỏ nhỏ trong mắt Lan Nhân không đi cũng không ra, một nửa ở trong mắt, một nửa chui ra ngoài, thỉnh thoảng lại ngọ nguậy.
Bây giờ, mỗi lần chớp mắt, nàng đều có thể cảm nhận rõ ràng những con trùng nhỏ này, và mắt còn rất đau.
Nàng vẫn muốn cố gắng không chớp mắt, nhưng không thể.
Hơn nữa, bên cạnh thỉnh thoảng lại có quỷ khí âm phong, nàng không thể trốn, không thể tránh, cảm thấy sắp phát điên.
Trong quá trình này, Lan Nhân thật sự hối hận vô cùng.
Tại sao nàng lại ngàn chọn vạn lựa, chọn trúng một kẻ biến thái ghê tởm như Chương Văn!
Tuy tà ác, nhưng bản lĩnh lại không đủ. Rõ ràng tay cầm mấy món đồ như vậy, vừa nuôi quỷ vừa có cổ, lại còn có cả một Huyền Kiếm phái, vậy mà vừa mới ra mặt đã bị đánh cho tan tác.
Và điều khiến nàng tức giận nhất là, hắn lại tự tin đến thế, lúc trước khi Doãn Tranh ngã trong phòng, đã nói với nàng nhiều chuyện như vậy, đến nỗi bây giờ không thể giấu giếm được gì.
"Doãn Tranh, cầu xin ngươi, nếu ngươi đã nghe những lời Chương Văn nói lúc trước, thì nên biết ta thật sự không cố ý rời bỏ ngươi, Tiềm Quốc của các ngươi. . ."
Là Tiềm Quốc của họ thật sự có thứ gì đó áp chế nàng, và nàng đã hỏi hắn có muốn rời khỏi Tiềm Quốc không, là hắn không muốn, nàng mới đành phải từ bỏ hắn.
"Đủ rồi."
Doãn Tranh ngắt lời nàng, không muốn nghe nàng nói thêm nữa.
Khi yêu, hắn rất yêu, nhưng những chuyện nghe được gần như đã lật đổ mọi ấn tượng của hắn về nàng trước đây. Khi không còn yêu, hắn cũng sẽ chán ghét ngay lập tức.
Bây giờ hắn đã chán ghét Lan Nhân.
Hơn nữa, điều Lan Nhân sắp nói có liên quan đến Tiềm Quốc của hắn, hắn không muốn bị nói ra như vậy.
Trước kia cảm thấy Lan Nhân rất lợi hại, nhưng bây giờ—
Doãn Tranh nhìn về phía Thịnh Tam nương tử vẫn đang đại sát tứ phương trong sảnh.
Cô nương kia dường như lớn hơn hắn vài tuổi, nhưng thì sao chứ? Nàng mới thật sự lợi hại.
"Ngươi nghĩ bản thế tử bây giờ còn tin lời ngươi sao?"
Lan Nhân cảm thấy bộ dạng đáng sợ của mình lúc này khó có thể khiến hắn động lòng thương xót, liền quay sang Lục Chiêu Lăng.
"Lục tiểu thư, ta trả tiền, cô cứu ta, cô nhất định có cách!"
Lục Chiêu Lăng "hừ" một tiếng.
Lúc này, thân hình Chu Thời Duyệt chợt lóe lên, mọi người chỉ cảm thấy hoa mắt.
Chu Thời Duyệt đã đến bên cạnh Chương Văn.
Lúc này, Chương Văn đang bị Chư Nhiên và Thúc Tiểu Phong quấn lấy đánh đến phát hỏa, đang lấy ra con Phù Cổ cuối cùng.
Con Phù Cổ này còn kinh khủng hơn những con trước.
Chương Văn nhắm vào Chư Nhiên, võ công của hắn tốt hơn, sau khi bị con Phù Cổ này khống chế, có thể nghe lời hắn, để hắn phản sát Thúc Tiểu Phong và những người khác của Ngâm Phong Cốc.
Con Phù Cổ kia vèo một tiếng bắn về phía mặt Chư Nhiên.
Chư Nhiên tuy nhìn thấy, nhưng tốc độ quá nhanh, căn bản không nhìn ra là cái gì, ngay cả muốn tránh cũng khó.
Trong khoảnh khắc này, một luồng hàn quang bắn tới, vừa vặn trúng vào con Phù Cổ.
Chu Thời Duyệt đã đến ngay trước mắt.
"A Duyệt, đưa thứ đó cho ta."
Lục Chiêu Lăng gọi một tiếng.
Chu Thời Duyệt năm ngón tay vồ lấy, cách không tóm một chiếc chén rượu, lướt đến trước con cổ trùng bị hắn dùng kim ghim trên cột, dùng chén úp xuống rồi hớt lên.
"Thanh Mộc."
Thanh Mộc nhanh chóng đến, nhận lấy chiếc chén, đưa cho Lục Chiêu Lăng.
Bóng dáng Chu Thời Duyệt lại nhoáng lên, người đã đến trước mặt Chương Văn.
Chương Văn kinh hãi.
Chỉ riêng một chiêu bắn trúng cổ trùng của Chu Thời Duyệt đã đủ khiến hắn cảm thấy kinh hoàng.
Cổ trùng nhỏ như vậy, tốc độ lại nhanh như vậy, Chu Thời Duyệt lại có thể tiện tay nhặt cây kim dùng để buộc dải lụa đỏ bên cạnh, trong nháy mắt đã ghim con cổ trùng lên cột.
Vậy hắn làm sao có thể là đối thủ của Chu Thời Duyệt?
Chương Văn muốn chạy trốn.
Nhưng ngay sau đó, Chu Thời Duyệt đã một cước đá bay hắn ra ngoài.
Thịnh Tam nương tử đang đại sát tứ phương, đột nhiên cảm nhận được có thứ gì đó mang theo áp lực đập tới, quay đầu nhìn lại—
"Bản sai không thu súc sinh!"
Nàng ghét bỏ hét lên, một cước quét ngang, đá Chương Văn sang một bên.
"A bà từ 'bản tiên' đã đổi thành 'bản sai' rồi."
Lục Chiêu Lăng có chút muốn cười, đồng thời thu lại một con Phù Cổ đã chết.
Thứ này nàng muốn thu về để nghiên cứu cách phá giải.
Nàng đương nhiên không có hứng thú với loại trùng biết ngọ nguậy này, nhưng bây giờ thứ ghê tởm như Phù Cổ đã xuất hiện, nàng đương nhiên phải nghiên cứu phương pháp phá giải.
Trên con đường huyền thuật, cũng phải không ngừng học hỏi, nghiên cứu, không ngừng tiến bộ mới được.
Nếu không, ngươi không biết liệu có ai đó, vì sở thích và tài năng cá nhân, mà tạo ra thứ gì đó hay không.
Sau khi thu con Phù Cổ này, nàng thấy Chu Thời Duyệt và Thịnh Tam nương tử mỗi người đá bay Chương Văn một lần.
Thịnh Tam nương tử còn đổi cả cách xưng hô.
Ân Vân Đình cười lớn:
"Tam nương tử xem ra có máu làm quan."
Lúc trước ở Cừu gia tại Túc Bắc làm đội trưởng, cũng rất lấy làm đắc ý.
"Nàng như vậy cũng tốt."
Lục Chiêu Lăng cảm thấy, dáng vẻ này của Thịnh a nương tốt hơn nhiều so với việc bà cứ nhắc đến Đoạn lang kia.
Sau này nếu thích cảm giác này, có lẽ sẽ lười đi tìm Đoạn lang của bà nữa.
Ai biết bây giờ Đoạn lang là tóc bạc phơ răng rụng hết, hay là mộ phần cỏ dại đã cao ba thước.
Chương Văn ngã mạnh xuống đất, rất không may, lại đập ngang lưng vào ngưỡng cửa đại sảnh.
Hắn hét lên một tiếng thảm thiết.
"Báo ứng đến rồi chứ?"
Thịnh Tam nương tử chỉ liếc nhìn, rồi lại tiếp tục thu quỷ.
Chỉ còn lại vài con!
Có một số con nàng đã trực tiếp đánh cho hồn bay phách tán, nhưng phần lớn đều đã thu lại, đến lúc đó phải đưa đến U Minh, nàng phải ngẩng cao đầu ưỡn ngực mà đi!
Đây chính là công việc chính thức của nàng.
Các đệ tử của Huyền Kiếm phái thấy Thiếu chưởng môn hét thảm một tiếng rồi lăn ra đất co giật, cũng đều hoảng sợ, nhụt chí.
Có người ném kiếm xuống đất, giơ tay kêu lên.
"Không đánh nữa, chúng ta không đánh nữa."
Những người khác cũng lần lượt vứt kiếm.
Họ coi như đã đầu hàng.
Vốn dĩ cũng phải, Thiếu chưởng môn đã trọng thương, hơn nữa suốt quá trình hắn không hề quan tâm đến họ, lại dùng những chiêu thức kinh dị để đối phó với Ngâm Phong Cốc.
"Bỏ kiếm không giết!"
Chư Nhiên lập tức hét lên.
Đám người Thúc Tiểu Phong cũng lớn tiếng hô theo:
"Bỏ kiếm không giết!"
Người của Huyền Kiếm phái lúc này càng không thể cầm cự, nhao nhao vứt kiếm, lùi sang một bên.
Cuối cùng, chỉ còn lại Chương Nhàn đứng đó, ngơ ngác.
Trước đó có một đống quỷ, nàng cũng cảm thấy toàn thân lạnh toát, nàng hoàn toàn không nghe thấy những gì Doãn Tranh và Lục Chiêu Lăng nói, cái gì mà Phù Cổ, nàng cũng không nghe rõ.
Điều duy nhất nghe được là, đống quỷ đáng sợ này, hình như là do anh trai nàng gọi đến?
Nhưng nàng cũng không nhịn được, đã giao đấu với người của Ngâm Phong Cốc. Hai phái đã trở mặt, nàng cũng sẽ không nương tay.
Nhưng bây giờ thì sao?
Người của Huyền Kiếm phái lại vứt hết kiếm rồi.
Chương Nhàn định thần nhìn lại, mới thấy anh trai mình đang nằm bên ngưỡng cửa, lúc này đã bất động.
"Đại ca!"
Chương Nhàn lập tức lao tới.
Nàng đưa tay đỡ Chương Văn, nhưng hắn đã không còn động tĩnh gì.
Ánh mắt Lục Chiêu Lăng chợt lóe.
Nàng thấy trong cơ thể Chương Văn, hồn phách của hắn đang bay ra.

Chương 1225: Lấy búp bê ra
Lục Chiêu Lăng thấy hồn ma của Chương Văn đột nhiên bay ra, liền nhướng mày "ồ" một tiếng.
"Đây là học được từ con quỷ nào vậy? Trông có vẻ hồn ma muốn chạy trốn."
"A bà!"
Nàng lập tức gọi.
"Thu hắn lại, giữ lại có ích!"
"Bản sai đến đây!"
Thịnh Tam nương tử lao tới, cầm chiếc gương trong tay, hung hăng cạo vào mặt Chương Văn.
Bốp một cái.
Trước tiên tát một cái, sau đó thu hắn vào trong gương.
"Đại ca! Anh tỉnh lại đi!"
Chương Nhàn hoàn toàn không nhìn thấy hồn ma của Chương Văn, vẫn ở đó lay thi thể hắn mà gào khóc.
Các đệ tử của Huyền Kiếm phái ai nấy đều mặt mày tái nhợt, không dám nhúc nhích.
Họ không thể ngờ rằng, lần này đến Ngâm Phong Cốc vốn là một chuyện vui, họ còn tưởng sẽ đón một Thiếu chưởng môn phu nhân về, không ngờ chuyện vui lại biến thành chuyện buồn.
Hơn nữa, người chết lại là Thiếu chưởng môn vốn rất kiêu ngạo của họ.
Lần này họ phải làm sao đây, sau khi trở về phải giải thích với chưởng môn thế nào?
Lan Nhân đứng đó, trên đầu dán một lá bùa, nửa ngày không động đậy, bây giờ toàn thân đều cứng đờ.
"Tấn vương sư đệ, không, Vương gia, cứu ta. . ." Nàng lẩm bẩm.
Chu Thời Duyệt hoàn toàn không để ý đến nàng, nàng lại gọi:
"Cốc chủ, xem như ta lớn lên ở Ngâm Phong Cốc, là con cháu của Ngâm Phong Cốc, ngài hãy bảo Lục tiểu thư cứu ta. . ."
Bây giờ nàng thực ra rất rõ, dù gọi ai đi nữa, người cuối cùng có thể cứu nàng chắc chắn là Lục Chiêu Lăng.
Lan Nhân chưa bao giờ hối hận như vậy.
Nàng có cảm giác thế sự thật hoang đường, sớm biết quanh đi quẩn lại, cuối cùng Lục Chiêu Lăng lại là người duy nhất có thể cứu mình, thì lúc trước ở tiểu thành kia, nàng đã không ngấm ngầm cạnh tranh với Lục Chiêu Lăng.
Nàng gọi tên Tấn vương làm gì?
Nàng tỏ thái độ kiêu ngạo với Lục Chiêu Lăng làm gì?
Sớm biết vậy, lúc đó nàng nên lấy lòng Lục Chiêu Lăng!
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc nhìn về phía Lục Chiêu Lăng.
"Có thể cứu không? Nàng trả tiền."
Tuy chỉ mới quen Lục Chiêu Lăng, nhưng hắn cũng biết cô bé này rất có nguyên tắc, nếu không muốn cứu, thật sự có thể thấy chết không cứu.
Trước đó nghe những chuyện Doãn Tranh nói, rõ ràng là muốn tính kế họ, đừng nói Lan Nhân bị Chương Văn ép buộc, cho dù trước đó nàng không biết nhiều như vậy, nhưng ít nhiều cũng biết Chương Văn là người thế nào, và hôn sự của họ vốn là để lợi dụng lẫn nhau.
Tuy nhiên, cũng chưa đến mức họ phải tự tay giết Lan Nhân.
Nếu không giết nàng, còn có chuyện muốn hỏi, mà cứ nhìn đôi mắt như vậy của nàng cũng thật sự khiến người ta khó chịu.
Vì vậy, Cốc chủ Ngâm Phong Cốc hỏi Lục Chiêu Lăng, rồi lại bổ sung một câu:
"Nếu ngươi khó xử, vậy thì thôi."
Lục Chiêu Lăng lại khá bất ngờ với Cốc chủ Ngâm Phong Cốc.
"Nếu ta thật sự không muốn cứu nàng, Ngâm Phong Cốc các ngươi cũng sẽ không ép buộc ta sao?"
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc thản nhiên cười.
"Ép buộc thế nào? Dùng vũ lực sao? Nhìn những người bên cạnh ngươi xem, không ai là tay trói gà không chặt cả."
Hắn lại nhìn về phía Thịnh Tam nương tử.
"Vị này. . ." Cốc chủ Ngâm Phong Cốc đột nhiên dừng lại:
"Một mình nàng ấy chắc đủ để chống lại tất cả đệ tử của Ngâm Phong Cốc rồi nhỉ?"
Thịnh Tam nương tử nghe vậy rất vui mừng.
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc coi trọng nàng như vậy, đề cao bản lĩnh của nàng đến thế.
Chỉ là còn chưa biết gọi nàng là gì thôi đúng không?
Có vấn đề gì đâu!
Thịnh Tam nương tử nói:
"Ta họ Thịnh, hiện đang giữ mấy chức vụ, Cốc chủ có thể gọi ta là Thịnh đội trưởng, hoặc Thịnh gia chủ, Thịnh. . ."
Quỷ sai đại nhân. . .
Mấy chữ sau còn chưa nói hết, Lục Chiêu Lăng đã ngắt lời nàng.
"Đây là Thịnh Tam nương tử, đại danh Thịnh Xuy Tuyết."
Cái gì mà Thịnh Xuy Tuyết! Nàng không phải, nàng không thừa nhận!
Thịnh Tam nương tử phồng má nhìn Lục Chiêu Lăng. Nhưng nghĩ đến Lục Chiêu Lăng vừa cho nàng thứ tốt như vậy, nàng lại không thể nổi giận.
"Thịnh cô nương."
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc khẽ gật đầu với Thịnh Tam nương tử.
Thịnh Tam nương tử miễn cưỡng gật đầu.
Cô nương thì cô nương, dù sao cũng tốt hơn Lục đại sư nhiều, cô nương cũng là nữ tử trẻ tuổi, không phải a bà.
Lúc này, Thúc Tiểu Phong rất ngạc nhiên hỏi một câu:
"Lúc trước các ngươi vào, ta hình như không thấy Thịnh gia chủ."
Những người khác trong Ngâm Phong Cốc đều thầm nghĩ, đâu chỉ ngươi không thấy, tất cả chúng ta đều không thấy nàng ấy có được không.
Cũng không biết vị mỹ nhân này đột nhiên từ đâu xuất hiện.
Thế nhưng, không một ai dám xem thường Thịnh Tam nương tử, phải biết rằng, họ đều đã tận mắt chứng kiến nàng quét sạch Bách Quỷ, dọn dẹp đến mức không còn một con quỷ nào.
Thật không biết là nhân vật cỡ nào.
Có lẽ vì chưa thấy Lục Chiêu Lăng ra tay, nhưng cảnh tượng Thịnh Tam nương tử ra tay hoành tráng thì họ vừa mới chứng kiến, nên bây giờ những người của Ngâm Phong Cốc cảm thấy Thịnh Tam nương tử lợi hại hơn.
Là người có bản lĩnh nhất trong nhóm người này.
Có người còn đang đoán, có lẽ là cao nhân dị sĩ do Tấn vương sư huynh mời đến để bảo vệ mình hoặc Lục Chiêu Lăng.
Úc Khả Tiên vẫn trốn trong góc không dám lộ diện.
Nàng cũng nghe các sư đệ sư muội bên cạnh bàn tán rằng Thịnh cô nương kia rất lợi hại, có thể là đến để bảo vệ Tấn vương phi. Nghe những lời này, nàng thật sự suýt chút nữa không nhịn được mà lên tiếng phản bác họ.
Các ngươi điên rồi sao!
Không nghe thấy vừa rồi là Lục Chiêu Lăng ra lệnh sao! Không thấy khi xuất hiện nhiều quỷ như vậy, Lục Chiêu Lăng vẫn bình tĩnh như thể đang xem một đám vũ nữ đến biểu diễn góp vui sao!
Nhưng thôi, nàng vẫn nên trốn kỹ thì hơn.
Lúc này, Lục Chiêu Lăng quan sát Lan Nhân một chút.
"Năm vạn lượng."
"Cái gì?"
Lan Nhân ngẩn ra.
"Giúp ngươi giải Phù Cổ này, năm vạn lượng, và giao hết tất cả những con búp bê vải ngươi đã may ra đây."
Đây chẳng phải là cơ hội tự đưa đến tay nàng sao?
Vừa nghe Lục Chiêu Lăng nhắc đến búp bê vải, tim Lan Nhân lập tức thắt lại.
Nàng hiểu ra, Lục Chiêu Lăng và những người khác chắc chắn đã biết nàng có búp bê vải của Tấn vương.
Nàng có tài may búp bê vải, có thể may giống hệt người thật, hơn nữa, còn có người đã để mắt đến tài nghệ này của nàng.
Khi còn nhỏ, tay nghề của nàng chưa tốt như vậy, nhưng những người như "Bạch Thu Ngọc" và sư phụ Cổ Tài Ân đã bị tài nghệ này của nàng thu hút, đã xin nàng mấy con búp bê vải, trong đó thực ra có cả của Tấn vương.
Chính là con búp bê nàng luôn mang theo bên mình, đã từng có người ra giá rất cao để mua.
Thực ra, Lan Nhân đã nói chuyện với đối phương, cái này không thể bán, nhưng nàng có thể may một cái mới để bán cho hắn.
Đối phương còn muốn cả búp bê của Lục Chiêu Lăng và Ân Vân Đình bên cạnh nàng.
Giá của ba con búp bê này, đã cho nàng tám ngàn lượng.
Lan Nhân vốn còn nghĩ sau này mình có thể dựa vào tài nghệ này để kiếm tiền.
"Búp bê?"
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc nhìn Lan Nhân, nhíu mày:
"Trước kia ta đã nói với ngươi, đừng may những con búp bê vải đó nữa, phải không?"
"Cốc chủ đã từng thấy nàng may sao?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
"Từng thấy hai lần, may là đệ tử trong cốc."
Có người đứng ra, lấy một con búp bê từ trong ngực áo.
"Là loại này sao? Lan sư tỷ đã may cái này cho ta, ta định sẽ mang về nhà cho cha mẹ."
Đây là một tiểu sư đệ, trong nhà vẫn còn người thân, hắn thỉnh thoảng sẽ ra khỏi cốc về thăm nhà.
"Cho ta xem."
Lục Chiêu Lăng nói với hắn.

Chương 1226: Tóc người thật
Tiểu sư đệ đưa con búp bê qua, Thanh Bảo lập tức nhận lấy trước, rồi mới đưa đến trước mặt Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng nhận lấy con búp bê, nhìn một lúc, rồi ngẩng lên nhìn tiểu sư đệ kia.
Con búp bê này quả thật được làm rất giống thật, hơn nữa, tóc là tóc thật, trang phục cũng hoàn toàn giống hệt, chỉ là được thu nhỏ theo tỷ lệ.
Lục Chiêu Lăng nhìn con búp bê to bằng bàn tay, giơ lên, hỏi Lan Nhân:
"Tóc của những con búp bê này đều là tóc người thật, ngươi lấy ở đâu ra?"
Lan Nhân còn chưa trả lời, tiểu sư đệ kia đã lắc đầu nói:
"Không phải, Lan sư tỷ trước kia nói, đó là nàng dùng một loại rễ cỏ nhuộm màu làm thành, không phải tóc người thật."
Nhưng Lục Chiêu Lăng lại rất chắc chắn nói:
"Đây chính là tóc người thật, hơn nữa, còn là tóc của phụ nữ."
Sắc mặt của tiểu sư đệ kia đều thay đổi.
"Nói thật đi, nếu không ta sẽ không giải Phù Cổ này cho ngươi nữa."
Lục Chiêu Lăng nói với Lan Nhân.
Mỗi giây phút trì hoãn bây giờ đối với Lan Nhân đều là một sự dày vò đau đớn, nàng cảm thấy Lục Chiêu Lăng chắc chắn có thể nhìn ra, nên việc nàng nói dối thực ra cũng vô nghĩa.
Vì vậy, Lan Nhân nhanh chóng thừa nhận.
"Phải! Đó đúng là tóc người thật. Bởi vì ta phát hiện dùng những thứ khác thay thế, cảm giác sống động như thật luôn thiếu một chút gì đó, chỉ khi dùng tóc thật, con búp bê này trông mới vô cùng giống thật."
"Cái gì?"
Tiểu sư đệ thất thanh kêu lên:
"Đó là tóc người thật sao? Của ai vậy? Lan sư tỷ, ta nhớ ta đâu có đưa tóc cho ngươi."
Hắn vẫn luôn nghĩ đó là rễ của một loại cây nào đó, được ngâm thuốc rồi nhuộm màu.
Cầm con búp bê nhỏ này, chính hắn nhìn cũng rất thích, dù sao cũng đã nói với Lan sư tỷ, cố gắng làm cho nó đáng yêu hơn một chút.
Nhận được con búp bê này đã mấy tháng, mấy tháng nay hắn không về nhà, đang định hai ngày nữa sẽ mang về.
Hơn nữa, mấy tháng nay hắn cũng thỉnh thoảng mang con búp bê nhỏ này theo người.
Nghĩ đến việc mình luôn vuốt ve mái tóc của con búp bê nhỏ này, mà đó lại là tóc của người khác. . .
Chắc chắn là tóc của người khác, Lan sư tỷ cũng đâu có cắt tóc của mình để làm.
Hơn nữa, người bình thường sao có thể tùy tiện đưa tóc cho người khác?
Lúc này, có người không nhịn được lên tiếng:
"Đại sư tỷ không lẽ đã đi nhặt tóc của những tăng nhân cạo đầu sao?"
Lan Nhân mím môi.
"Có một ít là vậy."
"Vậy còn một ít thì sao?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
Lan Nhân cố gắng chống đỡ:
"Chỉ của một người thôi, vì những con búp bê này rất nhỏ, tóc dùng không nhiều. . ."
"Người này là ai?"
Lục Chiêu Lăng không để ý đến nàng, lại tiếp tục hỏi.
Lan Nhân thật sự không muốn trả lời, nhưng mắt nàng đau quá, nếu nàng thật sự không trả lời nữa, Lục Chiêu Lăng sẽ không giải Phù Cổ cho nàng.
"Đó là tóc của Ngụy sư tỷ chúng ta."
Nàng chua chát nói.
"Cái gì?"
Ngụy sư tỷ?
Ngay cả sắc mặt của Chu Thời Duyệt cũng biến đổi.
Và Cốc chủ Ngâm Phong Cốc cũng đột ngột nhìn về phía Lan Nhân.
Lục Chiêu Lăng biết ngay tình hình của Ngụy sư tỷ này chắc chắn có chút đặc biệt.
Ngâm Phong Cốc đã tồn tại nhiều năm như vậy, Lan Nhân mới hai mươi mấy tuổi, đã là Đại sư tỷ, vậy trước nàng, các Cốc chủ tiền nhiệm chẳng lẽ không thu nhận đệ tử sao?
Bây giờ xem ra là có.
Nàng nhìn về phía Chu Thời Duyệt.
Chu Thời Duyệt thấp giọng nói:
"Ngụy sư tỷ, là đệ tử của Cốc chủ tiền nhiệm, nếu còn sống, bây giờ chắc cũng gần bốn mươi."
"Đệ tử của Ngâm Phong Cốc các ngươi có sự chênh lệch thế hệ lớn như vậy sao?"
"Giữa chừng có một khoảng thời gian đã xảy ra chuyện."
Và sư phụ cũng đã rời khỏi Ngâm Phong Cốc trong khoảng thời gian đó, đi phiêu bạt bên ngoài, sau đó mới gặp được Chu Thời Duyệt.
Vẻ mặt vốn thản nhiên của Cốc chủ Ngâm Phong Cốc, lúc này cũng rõ ràng có chút nghiêm nghị.
"Tại sao ngươi lại có tóc của Ngụy Chỉ? Năm đó ta về dự tang lễ của nàng còn hỏi sư huynh, Ngụy Chỉ có được người trang điểm tử tế không, sư huynh nói có mời người rồi."
Ngụy Chỉ mới là Đại sư tỷ của Ngâm Phong Cốc này.
Trước kia nàng cũng là một cô nương yêu cái đẹp, còn có chút ưa sạch sẽ, nên Phó Tư Phong năm đó sau khi trở về mới hỏi một câu như vậy.
Ngụy Chỉ cũng có thể xem là sư chất nữ mà hắn nhìn lớn lên.
Mắt Lan Nhân thật sự không chịu nổi nữa, nàng bi thương nói:
"Lục tiểu thư có thể giải quyết vấn đề về mắt cho ta trước được không? Sau đó các ngươi hỏi gì ta cũng sẽ trả lời."
Trong hoàn cảnh như vậy, nàng không hề cuồng loạn, vẫn đang khổ sở cầu xin, Lục Chiêu Lăng lại khá khâm phục nàng.
"Được thôi."
Lục Chiêu Lăng nói xong liền cho người mang đến một cái bát, trong bát đựng non nửa bát rượu, nàng vẽ một lá bùa thanh tẩy, cầm trong tay, rồi bảo Lữ Tụng bưng bát rượu đứng trước mặt Lan Nhân.
Lan Nhân cảm thấy Lữ Tụng đứng gần như vậy, nàng có chút không tự nhiên, bất giác gọi một tiếng:
"Doãn Tranh, ngươi có thể ở bên cạnh ta không?"
Doãn Tranh đứng một bên, không hề nhúc nhích nửa bước.
"Doãn Tranh. . ."
Lan Nhân thấy Doãn Tranh không động đậy, vô cùng đau lòng, chỉ có thể cắn môi dưới kiên trì.
Lữ Tụng liếc nhìn nàng.
Hắn cũng không muốn đứng gần nàng như vậy đâu nhé?
Nếu không phải Đại sư tỷ ra lệnh, phải hứng lấy những con Phù Cổ đó, hắn cũng muốn đứng xa nàng một chút.
Cùng là Đại sư tỷ, hắn cảm thấy Lan Nhân không bằng Đại sư tỷ nhà mình.
Lữ Tụng lướt qua những đệ tử Ngâm Phong Cốc có mặt, thu hết vẻ mặt phức tạp của họ vào mắt.
Thấy chưa, Đại sư tỷ của họ đã gây ra một mớ hỗn độn lớn. Mà Đại sư tỷ nhà hắn bây giờ lại phải dọn dẹp mớ hỗn độn đó, phải cứu người.
Lữ Tụng cảm thấy, với tư cách là sư đệ của Lục Chiêu Lăng, hắn rất tự hào.
Lục Chiêu Lăng cũng đi đến trước mặt Lan Nhân, đồng thời nói với những người khác:
"Cảnh này không có gì đẹp mắt, xem có thể sẽ khó chịu, các ngươi tự đi làm việc của mình đi."
Tuy nàng nói vậy, nhưng những người có mặt không ai nhúc nhích.
Thậm chí còn có vài người gan dạ, cố gắng rướn cổ về phía này, sợ không nhìn rõ.
Lục Chiêu Lăng có chút cạn lời, nhưng cũng không để ý đến họ nữa, nàng đưa lá bùa thanh tẩy cho Lữ Tụng.
"Lát nữa ta dẫn những con Phù Cổ trùng đó vào bát, ngươi lập tức dùng bùa úp lên bát."
Vẻ mặt Lữ Tụng nghiêm trọng:
"Hiểu rồi."
"Chú ý một chút, nhất định không được làm rơi bát, không được làm đổ rượu."
"Vâng, Đại sư tỷ."
Lữ Tụng tập trung cao độ.
Hắn là người đứng gần nhất quan sát quá trình này, cũng không hề dễ dàng.
"Tam nương tử, cho mượn chút Uyên Vụ."
Lục Chiêu Lăng vẫy tay với Thịnh Tam nương tử.
"Được thôi! Mượn ngươi đây!"
Thịnh Tam nương tử rất vui mừng. Xem kìa, Lục đại sư cũng phải mượn đồ của nàng!
Nàng thật có thể diện!
Lục Chiêu Lăng nhận lấy viên Vụ châu của nàng, tay lướt qua, rồi dời đi, một luồng Uyên Vụ nhỏ đã bị ngón tay nàng dẫn ra.
Nàng trả lại viên Vụ châu cho Thịnh Tam nương tử, rồi dẫn luồng Uyên Vụ nhỏ đó đến trước mắt Lan Nhân.
Uyên Vụ trông như một dải lụa mờ ảo.
Những con Phù Cổ rõ ràng bị thu hút, đều bắt đầu ngọ nguậy.

Chương 1227: Đã từng có chuyện
"Những Uyên Vụ này có sức hấp dẫn mạnh mẽ với Phù Cổ như vậy sao?"
Ân Trường Hành thấp giọng hỏi Lục Chiêu Lăng.
"Đúng vậy, sư phụ cũng không biết phải không? Ta trước kia ở U. . ."
Trong lúc gây rối ở U Minh đã vô tình phát hiện ra.
Nửa câu sau, Lục Chiêu Lăng lập tức dừng lại, không nói tiếp.
Nàng đột nhiên cảm thấy có chút kỳ lạ.
Sư phụ và sư thúc đều nói nàng là thiên tài thiếu nữ của Đệ Nhất Huyền Môn trước kia, nhưng trước đó, ngoài hai lần mơ như vậy, nàng không nhớ được gì cả.
Nhưng vừa rồi nàng lại nói ra câu đó một cách tự nhiên.
Ở thời hiện đại, nàng không có kinh nghiệm đi gây rối ở U Minh, nàng từ trước đến nay đều là người rất lý trí và bình tĩnh, được chứ?
Vì vậy, người nói câu đó, người từng đi gây rối ở U Minh và vô tình phát hiện ra điều này, không phải là nàng của hiện tại.
Là ở Đệ Nhất Huyền Môn, khi nàng còn nhỏ.
Điều này có thể giải thích được, bây giờ Tiểu Hắc và Tiểu Bạch đều đang đề phòng và né tránh nàng, như thể sợ nàng phát hiện ra điều gì hoặc sẽ bắt họ để tra hỏi.
Trước kia rốt cuộc nàng đã làm gì?
Lục Chiêu Lăng nghĩ đến việc tìm một thời điểm, một cơ hội, bắt Tiểu Hắc và Tiểu Bạch lên hỏi cho rõ.
Ân Trường Hành liếc nhìn nàng, cũng không nói thêm gì.
Ngón tay Lục Chiêu Lăng nhẹ nhàng lướt đi, luồng Uyên Vụ chảy trôi, trông như một con rồng nhỏ đang bay lượn.
Nhìn đúng thời cơ, tay nàng đột ngột vồ về phía sau:
"Dẫn!"
Những con Phù Cổ lập tức như vô số sợi chỉ bị kéo mạnh ra khỏi mắt Lan Nhân, bị hút mạnh vào luồng Uyên Vụ nhỏ đó.
"A!"
Cảm giác kỳ lạ này khiến Lan Nhân không nhịn được lại hét lên một tiếng thảm thiết.
Cũng may lúc này nàng bị lá bùa dán chặt không thể động đậy, nếu không chắc đã không nhịn được mà đưa tay móc mắt.
Lục Chiêu Lăng thấy Phù Cổ đã được dẫn ra hết, liền lập tức dẫn Uyên Vụ vào trong bát rượu nhỏ.
"Đậy bùa!"
Lữ Tụng vội vàng đậy lá bùa thanh tẩy lên miệng bát, tay siết chặt hai bên.
"Động tác khá nhanh."
Lục Chiêu Lăng khen hắn một câu, rồi lại dùng kim bút vạch một đường lên lá bùa.
Uyên Vụ từ từ xuyên qua giấy bùa, bay ra ngoài.
Và lần này, Uyên Vụ bay ra đã hoàn toàn không còn Phù Cổ.
"Châu."
Thịnh Tam nương tử vội vàng đưa viên Vụ châu qua, nhưng nàng không khỏi có chút lo lắng và ghét bỏ.
"Đại sư, những làn sương này còn sạch không?"
Vừa rồi thấy những con giun chỉ đỏ nhỏ đó quấn quanh luồng sương này, nàng nhìn cũng thấy khá ghê.
Lục Chiêu Lăng nghe vậy có chút dở khóc dở cười.
"Đây là Uyên Vụ, ngươi nghĩ nó là gì?"
Uyên Vụ, do vạn quỷ hóa thành, bản thân nó đã không sạch sẽ, bây giờ chỉ là bị vài con Phù Cổ chui qua mà thôi.
"Ta đã sớm bảo các ngươi đừng xem rồi mà."
Lục Chiêu Lăng lẩm bẩm.
Xem rồi lại thấy ghê, lại thấy khó chịu trong lòng.
Nàng nhét luồng Uyên Vụ đó trở lại vào viên Vụ châu, rồi trả lại cho Thịnh Tam nương tử.
"Cất đi, không có gì không sạch sẽ, vì vốn dĩ nó đã không sạch sẽ."
Thịnh Tam nương tử cảm thấy, Lục Chiêu Lăng dùng viên Vụ châu này rất thành thạo, còn thành thạo hơn cả chủ nhân của nó là nàng.
Sau khi Lục Chiêu Lăng thu hết Uyên Vụ, một lá hỏa phù được châm vào lá bùa thanh tẩy, sau đó dùng kim bút ấn cả hai lá bùa đang cháy vào trong nửa bát rượu.
Họ đột nhiên thấy nửa bát rượu đó bốc cháy.
Lữ Tụng bưng bát "lửa" như vậy, nhất thời không biết phải làm sao.
"Ngươi nhìn cho kỹ, Phù Cổ rơi vào rượu này sẽ không chìm xuống, mà nổi trên mặt rượu."
Nàng dạy Lữ Tụng:
"Vì vậy, bây giờ dùng bùa thanh tẩy và hỏa phù là có thể đốt những con Phù Cổ này thành tro."
"Đồng thời, rượu này cũng có thể bao bọc lấy cổ trùng một chút, khiến chúng vừa rơi xuống đã khó thoát thân."
"Bây giờ đốt chúng, dùng một lá bùa thanh tẩy thượng phẩm, chúng sẽ bị đốt sạch ngay lập tức, không còn lại chút tro nào. Nhưng dùng rượu vẫn có thể dính chặt chúng ở mức độ lớn nhất, phòng khi thật sự còn sót lại một chút tro."
"Tuy nhiên, điều quan trọng nhất là người hạ Phù Cổ đã chết, nên xử lý tương đối đơn giản. Sau này nếu gặp trường hợp như vậy, chủ nhân của Phù Cổ còn chưa chết, thì sẽ phải tốn nhiều công sức hơn."
"Lát nữa ta sẽ nói cho các ngươi biết phải tốn công sức như thế nào."
Lời này của Lục Chiêu Lăng là nói với Lữ Tụng và Ân Vân Đình.
Nếu Cổ Tam Lượng muốn nghe, muốn học, nàng cũng không phải không thể dạy.
"Được rồi, bây giờ tìm ít đậu xanh xay nhuyễn, làm chút hồ đậu xanh đắp lên mắt nàng một khắc là được."
Lục Chiêu Lăng đưa tay gỡ lá bùa trên đầu Lan Nhân xuống.
"Đừng dụi mắt, ngươi còn phải hồi phục."
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc vẫy tay gọi hai nữ đệ tử đến, đỡ lấy Lan Nhân, cũng là để ngăn nàng dụi mắt.
"Làm theo lời Lục tiểu thư đi."
"Vâng."
Lục Chiêu Lăng nói với Cốc chủ Ngâm Phong Cốc:
"Cốc chủ, việc bắt nàng trả tiền ngài lo liệu, ta đi làm việc khác trước, lát nữa sẽ đến tìm nàng lấy đồ."
". . . Được."
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc nhất thời cũng có chút dở khóc dở cười.
Lục Chiêu Lăng sắp xếp cho hắn cũng không hề khách khí, đã xếp hắn vào vai người đi đòi nợ.
Lục Chiêu Lăng nắm tay Chu Thời Duyệt, dẫn họ ra khỏi Bách Hoa sảnh.
Họ đến Sơ Trúc viện của Chu Thời Duyệt.
Doãn Tranh muốn đi theo, nhưng Chu Thời Duyệt quay đầu liếc hắn một cái, hắn liền biết ý dừng bước.
Đứng ở đây, Doãn Tranh cảm thấy cô độc.
Vốn là vì Lan Nhân mà đến, không ngờ lại ở đây chịu tổn thương lớn nhất đời này.
Phía Chu Thời Duyệt và Lục Chiêu Lăng, dường như lại từ chối cho hắn hòa nhập.
Có lẽ là vì, hắn là người Tiềm Quốc.
"Doãn thế tử, có phiền nói chuyện với ta vài câu không?"
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc gọi hắn.
"Không phiền."
Doãn Tranh lắc đầu, đi theo Cốc chủ Ngâm Phong Cốc ra ngoài.
Chư Nhiên dừng lại một chút, thở dài một hơi, rồi dẫn các sư đệ sư muội dọn dẹp Bách Hoa sảnh.
Nơi này vốn được bài trí rất đẹp, nhưng sau một trận náo loạn, bây giờ thật sự là một mớ hỗn độn, gần như không có chỗ đặt chân.
Hơn nữa, nghĩ đến việc nhiều thứ ở đây đã bị quỷ chạm vào, giẫm lên, họ cũng không dám giữ lại.
"Chư sư huynh, những thứ này đốt hết sao?"
"Đốt hết đi."
Chư Nhiên nói.
"Các đệ tử của Huyền Kiếm phái cứ nhốt lại trước, đợi Cốc chủ họ bàn bạc xong rồi tính."
"Vâng."
"Cứ ngỡ là một chuyện vui, ai ngờ lại ra nông nỗi này."
Chư Nhiên nghĩ đến Lan Nhân, không biết sau này nàng sẽ phải làm sao.
Lục Chiêu Lăng bảo Thịnh Tam nương tử thả hồn ma của Chương Văn ra.
Chương Văn bị quét ra khỏi chiếc gương cầm tay, ngã một cú trời giáng xuống đất, khiến hắn có chút choáng váng.
Khi hắn bò dậy, nhìn thấy Lục Chiêu Lăng và Chu Thời Duyệt trước mặt, hắn nhất thời quên mất mình đã chết, liền hét lên với họ.
"Các ngươi còn muốn bắt ta? Muốn nhốt ta? Tấn vương, đừng quá đáng! Cha ta đã liên kết với rất nhiều môn phái, triều đình cũng sẽ sợ giang hồ chấn động đấy!"
Thịnh Tam nương tử một tay vỗ vào gáy hắn.
"Động đậy cái gì, ngươi chết rồi."
"Ta chết rồi?"

Chương 1228: Quỷ sứ tiền triều
Chương Văn dù không tin thế nào đi nữa, khi thấy mình bất giác bay lên, hai chân rời khỏi mặt đất, cũng không thể tự lừa dối mình được nữa.
Hắn có chút không chấp nhận được, định gây náo tại chỗ, liền bị Thịnh Tam nương tử tát cho mấy cái đến hồn ma cũng quay cuồng.
"Ngoan ngoãn một chút! Nếu không ta sẽ ném ngươi vào chảo dầu ở U Minh! Ta là quỷ sai của U Minh đấy!"
Thịnh Tam nương tử lấy lệnh bài ra, giơ thẳng trước mặt Chương Văn, để hắn nhìn cho rõ.
Chương Văn vô cùng kinh ngạc.
"Ngươi, bên cạnh ngươi lại có cả quỷ sai của U Minh? !"
Điều khiến hắn kinh ngạc nhất chính là điều này.
Lục Chiêu Lăng là ai? Tại sao quỷ sai lại có thể ở bên cạnh nàng, để nàng sai khiến?
"Bản sai thích thế, ngươi quản được sao?"
Thịnh Tam nương tử hừ một tiếng với hắn, thu lại lệnh bài.
Dù sao, hễ có cơ hội là nàng lại phải lấy lệnh bài ra khoe một chút, với người thì không thể khoe khoang, nhưng với quỷ thì luôn có thể.
"Chương Văn, ngươi hợp tác với quỷ tu nào, quỷ tu đó ở đâu?"
Lục Chiêu Lăng nhìn Chương Văn, tay cầm một nắm bùa lớn, thờ ơ xếp lên bàn.
Cái dáng vẻ đó, cứ như đang đếm ngân phiếu.
Nhưng Chương Văn bây giờ đã là quỷ, ít nhiều cũng cảm nhận được sức mạnh của những lá bùa này. Dù sao, trong đó có không ít lá bùa tỏa ra sức mạnh khiến hắn cảm thấy rất áp lực.
Chương Văn không hề nghi ngờ, nếu hắn trả lời không ra gì, Lục Chiêu Lăng sẽ dùng những lá bùa đó dán lên người hắn.
Nàng rốt cuộc là ai, tại sao lại có nhiều bùa như vậy!
"Ta không biết hắn tên gì, nhưng hắn bảo ta gọi hắn là Hầu gia."
"Hầu gia?"
"Quỷ gì vậy?"
Lục Chiêu Lăng nhíu mày nhìn Chu Thời Duyệt:
"Quỷ tu, tức là đã thành quỷ rồi. Đại Chu có vị Hầu gia nào khi còn sống đáng ngờ không? Hoặc là bị hoàng đế ban cho cái chết?"
Nếu không có tâm nguyện chưa hoàn thành, không có tham vọng, hoặc không có quá nhiều oán khí, lại có chút thiên phú, thì sau khi chết mới có thể trở thành quỷ tu.
Hơn nữa, quỷ tu này có thể tạo ra những thứ này, tu vi chắc chắn không thấp.
"Hắn trông như thế nào?"
Chu Thời Duyệt hỏi Chương Văn.
Chương Văn lại kinh ngạc:
"Không phải chứ, Tấn vương cũng nhìn thấy ta sao?"
Quỷ dễ gặp đến vậy sao?
"Nói."
Chu Thời Duyệt lười nói nhảm với hắn.
"Trông rất quý phái, có chút râu, ngũ quan tuấn mỹ, chỉ là lúc đó trông có vẻ khoảng năm mươi tuổi."
"Người sau khi chết thường giữ nguyên dáng vẻ lúc chết."
Lục Chiêu Lăng nói với Chu Thời Duyệt.
Để tiện cho hắn lục lại ký ức.
"Chắc không phải là Thanh Phúc Hầu."
Nàng lại nói.
Chu Thời Duyệt suy nghĩ một lúc, rồi rất chắc chắn nói:
"Bản triều không có ai phù hợp với những điều kiện này."
Một vị Hầu gia khoảng năm mươi tuổi, bị ban chết, hoặc bị hại chết, có oán khí, lại còn có bản lĩnh sau khi chết trở thành quỷ tu, hắn thật sự không nghĩ ra ai.
Lục Chiêu Lăng tin tưởng vào kho ký ức của Chu Thời Duyệt.
Hắn chắc chắn sẽ nghĩ đến kết cục của Hầu phủ đó, hiện tại còn ai sống không, mấy năm gần đây có biến đổi bất thường gì không.
Sau khi hắn rà soát trong đầu, hắn nói không có, vậy thì thật sự không có.
"Vậy còn một khả năng nữa, là Hầu gia của tiền triều. Tức là đã chết rất lâu rồi, có thể sau khi thành quỷ đã tu luyện một thời gian dài, cũng khá phù hợp."
Khi Lục Chiêu Lăng nói câu này, Chu Thời Duyệt đang nhìn Chương Văn.
Hắn đã bắt được biểu cảm thoáng qua trên mặt Chương Văn.
"Ta nghĩ ngươi nói đúng rồi."
Khóe miệng hắn nhếch lên.
Lục Tiểu Nhị đúng là thông minh.
Nàng đoán như vậy, biểu cảm của Chương Văn đã cho thấy Lục Chiêu Lăng đoán đúng. Chương Văn biết người đó, không, con quỷ đó, là người của tiền triều.
"Xem ra, ngươi không thành thật lắm."
Lục Chiêu Lăng gọi một tiếng:
"Oa ca!"
Thịnh Tam nương tử có chút ngơ ngác:
"Sao lại gọi A Oa? Ta không phải đang ở đây sao?"
"Việc này để Oa ca làm thì thích hợp hơn."
Lục Chiêu Lăng an ủi nàng.
Đợi Oa ca xuất hiện, Lục Chiêu Lăng liền nói với hắn:
"Làm phiền ngươi, đánh cho hắn một trận tơi bời!"
Chương Văn:
"? ? ?"
Oa ca lập tức nắm chặt tay, rất vui vẻ:
"Được thôi!"
Cuối cùng cũng có việc cho hắn làm!
Sau khi Oa ca đánh cho hồn ma của Chương Văn một trận, để hắn biết được sự hiểm ác của kiếp quỷ, hắn cuối cùng cũng có thể ngoan ngoãn trả lời câu hỏi.
Và từ những manh mối hắn nói, Chu Thời Duyệt đã thu hẹp phạm vi của quỷ tu kia lại rất nhiều.
"Chỉ cần đợi về kinh rồi tra một chút, một số sách vở và ghi chép của tiền triều, có lẽ ở Hàn Lâm viện hoặc Tàng Thư Các sẽ có."
Về nội tình trỗi dậy của Huyền Kiếm phái, Chương Văn cũng nói rất rõ ràng.
Đó cũng là nhờ có quỷ tu kia, hắn biết một nơi cất giấu kho báu khổng lồ. Chương chưởng môn và Chương Văn chính là những con rối hắn chọn, hắn đã tiết lộ kho báu đó cho họ, dẫn dắt họ dùng tiền tài để mua chuộc lòng người, mở rộng Huyền Kiếm phái.
Đây cũng là lý do tại sao Huyền Kiếm phái lại giàu có như vậy.
"Kho báu đó vẫn chưa chuyển hết, mấy năm nay chúng ta ra sức tiêu tiền, cũng mới chỉ tiêu hết một nửa."
Lời này của Chương Văn, lập tức khiến mắt Lục Chiêu Lăng sáng lên.
Chu Thời Duyệt vừa thấy đôi mắt sáng rực của nàng đã biết nàng đang nghĩ gì.
"Loại này, ngươi đừng nghĩ đến."
Hắn dội một gáo nước lạnh, dập tắt giấc mộng làm giàu của Lục Chiêu Lăng.
"Nhị à, chúng ta thanh cao một chút, chúng ta làm một đôi vợ chồng có phẩm hạnh, không vì tiền tài mà khom lưng, được không?"
Hắn dỗ dành nàng.
"Không được."
Lục Chiêu Lăng hừ một tiếng. Tuy biết hắn có lý của hắn, nhưng giấc mộng giàu sang tan vỡ, không thể để nàng buồn một chút sao?
"Chuyện của Huyền Kiếm phái, phải giao cho triều đình xử lý. Vì kho báu này, số tiền lớn như vậy chắc chắn đã liên quan đến nhiều môn phái trong võ lâm. Xử lý không tốt, giang hồ và triều đình sẽ có xung đột."
Nếu họ tự ý chiếm lấy những thứ này, các môn phái giang hồ có lẽ sẽ nhắm vào hai người họ.
Chu Thời Duyệt không muốn Lục Chiêu Lăng rơi vào hoàn cảnh đó, cũng không muốn nàng mệt mỏi như vậy, sống quá phức tạp.
Giang hồ và quan phủ, từ trước đến nay luôn cần phải cân bằng.
Vì vậy, kho báu này, giao cho triều đình mới là hợp lý.
"Chúng ta có thể dùng kho báu này, đổi lấy một chút ban thưởng."
Chu Thời Duyệt đương nhiên cũng sẽ không vô cớ dâng kho báu và chuyện của Huyền Kiếm phái lên.
"Ngươi lại có ý đồ xấu gì?"
Lục Chiêu Lăng liếc xéo hắn.
"Đổi ban thưởng cho ngươi."
Chu Thời Duyệt nói.
Lục Chiêu Lăng lập tức đổi giọng:
"Xin điện hạ hãy nói ra diệu kế của ngài."
Chu Thời Duyệt:
"Thái độ thay đổi tự nhiên này của ngươi, có vẻ quen quen."
Tuy nhiên, việc này vẫn phải để hắn suy nghĩ kỹ, may mà trên đường về kinh vẫn còn thời gian, hắn sẽ từ từ cân nhắc.
Sau khi hỏi rõ những gì Chương Văn biết, Lục Chiêu Lăng không chút lưu tình mà đưa hắn đến U Minh.
"Tam nương tử, hay là ngươi cũng xuống đó một chuyến? Báo cáo công tác gì đó."
Xử lý nhiều quỷ như vậy mà.
Tiện thể đi giúp nàng hỏi thăm chuyện trước kia. Lục Chiêu Lăng đảo mắt.
"Trước kia ta không phải đã mời một Cốc Mãn Thương xuống sao? Vẫn chưa lên, ngươi có thể tiện thể xuống giúp ta tìm hắn, có lẽ hắn đã hỏi thăm được gì đó rồi."

Chương 1229: Vội vã tiễn đi
"Đại sư, sao người lại có vẻ vội vàng muốn tống ta xuống dưới vậy."
Thịnh Tam nương tử nghi ngờ nhìn Lục Chiêu Lăng.
Trong lòng nàng thực ra vẫn có chút e ngại việc xuống U Minh, chỉ sợ lỡ có chuyện gì, bị giữ lại dưới đó, không lên được nữa.
Dù sao nàng cũng chưa từng gặp Diêm Quân.
Lỡ như Diêm Quân rất đáng sợ thì sao?
Lục Chiêu Lăng "ê" một tiếng:
"Sao ngươi lại đa nghi như vậy? Niềm tin giữa người và quỷ đâu rồi?"
"Giữa người và quỷ còn có niềm tin sao?"
"Sao lại không? Như ta với ngươi, đã cùng nhau trải qua bao nhiêu chuyện, ta còn có thể hại ngươi được sao? Nếu ta thật sự muốn hại ngươi, lúc trước đã không cần giúp ngươi nâng cao tu vi, phải không?"
"Cũng phải."
Thịnh Tam nương tử nhất thời có chút áy náy.
Tại sao nàng lại nghi ngờ Lục đại sư?
"Hơn nữa, ta đã đưa cho ngươi cả Uyên Vụ và lệnh bài quỷ sai, sau khi ngươi xuống dưới làm xong việc, muốn lên là có thể lên, lo lắng cái gì?"
Lục Chiêu Lăng lại nói:
"Hơn nữa, sau khi ngươi xuống dưới, treo lệnh bài lên hông, các loại quỷ lớn nhỏ đi qua thấy ngươi, đều phải tỏ vẻ kính trọng, hành lễ với ngươi, gọi ngươi là đại nhân."
"Ở đây ngươi không có cơ hội như vậy, sao cũng phải xuống dưới trải nghiệm một chút chứ? Phải trải qua một lần, ngươi mới có cảm giác chân thật về việc mình đã là một quỷ sai không chính thức."
"Này, không phải ta khuyến khích ngươi ham hư vinh đâu nhé, "
Lục Chiêu Lăng rất thành khẩn nói:
"Chỉ khi có nhận thức rõ ràng về thân phận của mình, sau này khi dùng thân phận này làm việc mới không rụt rè, ngươi mới có tự tin."
"Ngươi nghĩ xem, lỡ sau này ngươi gặp phải mấy con quỷ kiêu ngạo, ngươi nói một câu ngươi là quỷ sai, chúng nó liền đáp lại một câu, chậc, một mỹ nhân yếu đuối như ngươi mà làm quỷ sai? Người còn không tin, huống chi là quỷ!"
"Ngươi nói xem lúc đó có phải ngươi sẽ muốn vội vàng giải thích, tức giận giậm chân nói— "
Lục Chiêu Lăng nói đến đây, trong đầu Thịnh Tam nương tử đã tưởng tượng ra cảnh tượng đó, nàng không nhịn được, vội vàng kêu lên.
Và Lục Chiêu Lăng dừng lại một chút, nửa câu sau liền đồng thanh với nàng.
Hai người cùng nói—
"Ai nói ta không thể làm quỷ sai? Ta chính là, ta chính là!"
"Ai nói ta không thể làm quỷ sai? Ta chính là, ta chính là!"
Chu Thời Duyệt bên cạnh:
"Ha ha ha."
Mấy người Thanh Âm, Thanh Bảo không nhịn được cười.
Tiểu thư đã hiểu rõ Tam nương tử như vậy rồi.
Thịnh Tam nương tử ngẩn ra, nhìn Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng dang hai tay:
"Ngươi xem, ngươi xem, đến lúc đó ngươi thật không oai phong chút nào."
Thanh Bảo ở bên cạnh liền hỏi thay Thịnh Tam nương tử một câu:
"Tiểu thư, vậy xuống U Minh một chuyến, nếu gặp lại chuyện như vậy sẽ có gì khác không?"
"Đương nhiên là có!"
Lục Chiêu Lăng một tay chống sau hông, một tay giơ lên, ngón trỏ khẽ ngoắc, cằm hơi nhếch, ánh mắt kiêu ngạo, khí thế lập tức thay đổi.
"Bản sai là thật hay giả, cứ lại đây thử thì biết."
Giọng nàng ngạo nghễ, lại nói thêm một câu:
"Đợi ngươi xuống U Minh mà còn dám kiêu ngạo, bản sai sẽ coi trọng ngươi một phen."
Ánh mắt Thịnh Tam nương tử sáng rực nhìn nàng.
Oa oa oa!
Vậy quả nhiên là khác!
Lục Chiêu Lăng buông hai tay, vẻ mặt lại trở lại bình thường, cười hì hì nhìn Thịnh Tam nương tử:
"Đó chính là lợi ích của việc tự mình xuống dưới cảm nhận thân phận của mình, ngươi không thử sao biết được?"
Thịnh Tam nương tử lập tức giơ tay kêu lên:
"Ta đi, ta đi! Đại sư, có phải ta đi ngay bây giờ không? Ta nên đi như thế nào?"
Thịnh Tam nương tử lập tức phấn khích, còn giơ tay lên hỏi một cách nghiêm túc.
Nàng quả thật nên đi xem một chút, bây giờ rõ ràng ngay cả cách đi xuống cũng không biết!
"Hay là, tối nay đi?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
"Được, được."
Thịnh Tam nương tử gật đầu như gà mổ thóc.
Chu Thời Duyệt ở bên cạnh nghe mà muốn cười.
Hắn đột nhiên cảm thấy, Lục Tiểu Nhị người này, cho dù không có huyền thuật hay bản lĩnh gì, chỉ riêng cái miệng này của nàng, cũng sẽ khiến mình sống rất tốt.
Còn Thịnh Tam nương tử. . .
Mấy chục năm ở tiểu lâu quả nhiên không có chút kinh nghiệm sống nào.
Mấy người Thanh Âm, Thanh Bảo cũng đều mím môi cười trộm.
"Tam nương tử tỷ tỷ thật đáng yêu."
Thanh Bảo nói.
Lục Chiêu Lăng liền đến khoác vai Thịnh Tam nương tử, thân thiết như anh em mà dẫn nàng ra ngoài.
Chu Thời Duyệt và những người khác nghe họ vừa trò chuyện vừa rời đi. Cuộc đối thoại vẫn có thể nghe thấy.
"Đi thôi, đi thôi, a bà, ta đi dạy ngươi cách dùng lệnh bài quỷ sai để mở đường đến U Minh. Lệnh bài đó, còn có thể dùng để các quỷ sai các ngươi liên lạc với nhau, có thể biết được những người khác đang ở đâu."
"Ta sẽ dạy hết cho ngươi, tất cả đều dạy cho ngươi."
"Đại sư, người đâu phải quỷ sai của U Minh, tại sao lại biết rõ như vậy?"
Thịnh Tam nương tử rất tò mò.
"Ta còn biết nhiều thứ lắm, ta thông minh mà, không thầy tự thông. . . Ấy, sư phụ, người ở đây à?"
Ân Trường Hành:
"Nghe nói ngươi không có thầy?"
Chu Thời Duyệt và những người khác nghe tiếng họ ở bên ngoài, đều bật cười.
"Sư phụ, con không có ý đó. . ."
Rất nhanh, tiếng của họ đã không còn nghe thấy.
Chu Thời Duyệt gọi đám người Thanh Mộc đến.
"Kho báu mà Chương Văn nói, phái người đi tìm, sau khi tìm được thì để người của chúng ta canh giữ trước."
"Tìm người theo dõi chặt chẽ Huyền Kiếm phái. Thanh Khiếu, "
Chu Thời Duyệt thấp giọng dặn dò:
"Cho người điều tra rõ các môn phái mà Huyền Kiếm phái đã qua lại trong mấy năm nay, xem còn có môn phái nào khác đã tiếp xúc với quỷ tu không."
Thanh Khiếu nghiêm giọng đáp:
"Vâng."
"Chuyện này không được tiết lộ. Địa phương của Huyền Kiếm phái thuộc về quan phủ nào, tri phủ là ai, thành tích chính trị hiện tại ra sao, cũng đi điều tra một chút. Việc này ngươi tự mình đi một chuyến, sau đó nhanh chóng trở về kinh thành là được."
"Thuộc hạ hiểu."
Thanh Khiếu liền rời đi.
Sau khi họ rời đi, Chu Thời Duyệt cũng bảo Thanh Mộc mài mực, hắn ngồi bên bàn sách viết lách, cuối cùng viết một lá thư ngắn gọn, súc tích, chữ cũng không nhỏ, rồi dùng sáp niêm phong lại.
"Nhanh chóng đưa vào kinh."
Lá thư này, là gửi cho Hoàng thượng.
Sau khi mọi việc được sắp xếp ổn thỏa, Chu Thời Duyệt lười biếng dựa vào lưng ghế, liếc nhìn Thanh Mộc.
"Ngươi nghĩ xem, công lao lớn như kho báu này, bản vương nên đổi cho vương phi của các ngươi phần thưởng gì thì tốt?"
Chuyến đi này, họ đã lập được không ít công lao.
Thái thượng hoàng cũng đã báo mộng cho Hoàng thượng, miễn tử kim bài, thượng phương bảo kiếm, họ đều đã định sẵn rồi.
Vậy lần này lại muốn gì?
Hắn cảm thấy, kho báu này, sẽ càng khiến Hoàng huynh hài lòng.
Thanh Mộc nghe vậy, cũng bắt đầu suy nghĩ một cách nghiêm túc.
Vương phi còn thiếu gì nhỉ?
Thanh Tùng, Thanh Bách đang canh gác ngoài cửa cũng nghe thấy lời này, họ cũng không nhịn được mà suy nghĩ theo.
Lục Chiêu Lăng không ngờ rằng Chu Thời Duyệt và những người khác đã đang đau đầu suy nghĩ xem nàng thiếu gì, muốn ban thưởng gì.
Nàng dạy xong Thịnh Tam nương tử cách qua lại giữa U Minh và nhân gian, cách sử dụng lệnh bài, rồi lại lén lút dặn dò nàng mấy việc, nhờ Thịnh Tam nương tử sau khi xuống dưới giúp điều tra, quan sát.
Thịnh Tam nương tử bị nàng dỗ dành, chuyện gì cũng đáp "được, được, được".

Chương 1230: Hơi khó chịu
Sau khi Lục Chiêu Lăng dỗ dành Thịnh Tam nương tử xong, liền quay lại tìm Chu Thời Duyệt để hóng chuyện.
"Ngụy sư tỷ của các ngươi chết như thế nào vậy?"
"Ta cũng không rõ, lúc ta bái sư, Ngụy sư tỷ đã qua đời từ lâu. Sau này có một hai lần, sư phụ có nhắc đến Ngụy sư tỷ, nhưng cũng không nói nhiều, chỉ cảm thán vài câu."
Nói là tiếc cho Ngụy Chỉ năm đó, nếu nàng còn sống, vị trí Cốc chủ tiếp theo của Ngâm Phong Cốc chắc chắn có thể giao cho nàng.
"Lúc đó, Ngụy sư tỷ hình như dẫn theo mấy sư huynh đệ ra ngoài làm việc gì đó, kết quả việc xong rồi, nhưng người lại không trở về."
"Sau đó có mấy sư huynh đệ trở về, mang theo thi thể của Ngụy sư tỷ, nhưng họ còn chưa kịp giải thích chuyện gì đã xảy ra thì cũng ngã bệnh, kéo dài mấy ngày rồi lần lượt qua đời."
Những điều Chu Thời Duyệt biết, cũng là do sau này hắn tự mình hỏi thăm được một chút.
Hắn nhìn Lục Chiêu Lăng, kéo nàng ngồi lên đùi mình, ôm lấy nàng.
"Lúc đó nếu có ngươi ở đây, chắc chắn có thể làm rõ chuyện gì đã xảy ra."
Bây giờ Chu Thời Duyệt càng cảm thấy Lục Tiểu Nhị nhà mình rất lợi hại.
Hơn nữa hắn có dự cảm, nàng có lẽ còn lợi hại hơn thế nữa.
"Đại sư tỷ."
Bên ngoài vang lên tiếng của Ân Vân Đình.
Lục Chiêu Lăng bật dậy, suýt chút nữa đụng vào cằm Chu Thời Duyệt.
"Đại sư đệ của ta đến rồi."
Chu Thời Duyệt bất lực.
Mang theo nhiều người như vậy, trên đường đi họ gần như không có cơ hội thân mật.
Bây giờ tuy đã đến Ngâm Phong Cốc, nhưng gần như chưa kịp ổn định nghỉ ngơi, đã xảy ra không ít chuyện.
"Rốt cuộc là ai đã đánh cắp cơ hội thân mật của chúng ta."
Hắn ngả người ra sau, thở dài.
Sau đại hôn, hắn nhất định phải dành ra một khoảng thời gian, đóng cửa từ chối khách, ngay cả Ân sư đệ cũng không cho đến.
"Vào đi."
Lục Chiêu Lăng không để ý đến hắn, gọi ra cửa.
Ân Vân Đình đến cùng với Lữ Tụng.
Trong tay mỗi người họ đều cầm một chiếc hộp gỗ nhỏ.
Chiếc hộp gỗ nhỏ hình vuông, được làm rất tinh xảo, đánh bóng rất mịn, trên đó còn khắc hình cành hoa và chim chóc, trông giống như món đồ mà các cô nương sẽ thích.
Lục Chiêu Lăng đoán đúng.
"Cốc chủ cho người mang đến, nói là lấy từ chỗ Lan Nhân, búp bê của Vương gia ở trong này, còn có ngân phiếu nên đưa cho chúng ta."
Ân Vân Đình và Lữ Tụng đặt hai chiếc hộp gỗ nhỏ lên bàn.
"Các ngươi đã mở ra xem chưa?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
"Chưa, nhận được là mang đến ngay. Không phải là cảm thấy, loại đồ này phải để Đại sư tỷ xem trước sao?"
Ân Vân Đình nói vậy, Lữ Tụng ở bên cạnh gật đầu lia lịa.
Đúng vậy, đúng vậy. Ai biết sẽ có chuyện gì, vẫn phải để Đại sư tỷ xem qua một cái mới yên tâm.
Lục Chiêu Lăng có chút cạn lời.
"Các ngươi cũng không thể ỷ lại vào ta như vậy được."
Nàng vừa phàn nàn, vừa đưa tay mở chiếc hộp gỗ đầu tiên.
Và vừa mở ra, thứ nhìn thấy là mấy con búp bê nhỏ, đúng vậy, mấy con, không phải một con!
Hơn nữa, con đặt ở trên cùng, liếc mắt một cái là nhận ra ngay Chu Thời Duyệt!
Một thân áo bào tím, đầu đội tử ngọc quan, thắt lưng kim long, vừa nhìn đã biết là hắn.
Mắt của búp bê còn được làm từ ngọc thạch điêu khắc, sau khi điêu khắc xong thì đánh bóng, rồi dùng bút vẽ thêm tròng mắt, được gắn vào rất tinh xảo, mái tóc đen cũng được chải chuốt gọn gàng, trông thật sự là một con búp bê rất giống thật.
Tuy Lục Chiêu Lăng ở thời hiện đại đã thấy nhiều búp bê giống thật hơn, nhưng đặt trong bối cảnh triều đại này, đây đã là một tay nghề đủ để khiến người ta kinh ngạc.
"Cái này so với cái mà Cổ Tài Ân trước kia dùng để hạ bùa chú cho ngươi, lại đẹp hơn rất nhiều, giống thật hơn rất nhiều."
Lục Chiêu Lăng cầm con búp bê lên, giơ ra trước mặt Chu Thời Duyệt:
"Có lẽ đây mới là thứ nàng muốn giữ bên mình, để bầu bạn sớm tối? Đã dồn rất nhiều tâm tư vào đó."
Chu Thời Duyệt liếc nhìn con búp bê, mặt đen lại.
Thấy người khác làm một con búp bê giống hệt mình, hắn thật sự không có chút vui vẻ cảm động nào, ngược lại còn cảm thấy vô cùng khó chịu.
"Ngươi xem tóc này có phải là tóc người thật không."
Chu Thời Duyệt nén lại cảm giác khó chịu, hỏi một câu.
Lục Chiêu Lăng nhẹ nhàng xoa tóc con búp bê, gật đầu:
"Phải."
"Thật kinh tởm."
Chu Thời Duyệt nổi giận.
Làm búp bê của hắn, rồi lại dùng tóc của người khác. . .
"Tóc này, có lẽ là của chính nàng ta."
Lục Chiêu Lăng xoa tóc, cảm nhận được một chút hơi thở vừa mới tiếp xúc không lâu.
Nàng vừa mới giải Phù Cổ cho Lan Nhân, nên có chút quen thuộc với hơi thở của Lan Nhân. Bây giờ chất tóc, cảm giác khi chạm vào, và độ đen của tóc trên con búp bê này, cũng rất giống với của Lan Nhân.
Nàng nghi ngờ, con búp bê Chu Thời Duyệt này, dùng chính là tóc của Lan Nhân.
Chỉ là một con búp bê to bằng bàn tay, chỉ cần cắt một đoạn tóc là đủ.
Dù sao tóc rồi cũng sẽ dài ra, người khác có thể sẽ không tùy tiện cắt tóc tặng người, nhưng Lan Nhân dùng tóc của mình, ai cũng không quản được.
Nhưng dùng cho "búp bê Chu Thời Duyệt" này, Chu Thời Duyệt cảm thấy mình vẫn có quyền quản.
Hắn không nói lý một lần thì đã sao?
"Đốt nó đi, người đâu, đốt nó đi!"
Chu Thời Duyệt tức giận.
"Chờ đã, hay là tháo ra xem có gì bên trong không rồi hãy đốt."
Lục Chiêu Lăng cầm kéo:
"Ta cắt nhé?"
"Cắt."
Chẳng lẽ hắn còn thấy tiếc sao?
Lục Chiêu Lăng lập tức cắt con búp bê ra, kết quả thấy bên trong thật sự có thứ gì đó.
Là một mảnh vải nhỏ, trên đó viết một dòng chữ.
"Nguyện vĩnh kết đồng tâm, một đời không quên."
Nàng đọc ra, Ân Vân Đình và Lữ Tụng đều có chút đồng cảm nhìn Chu Thời Duyệt.
Họ cũng không cảm thấy đây là chuyện gì cảm động, nhất là sau khi biết Lan Nhân đã làm gì.
Sự si tình của nàng không chỉ dành cho một người.
Mà là trong lòng nhớ một người, trong mắt nhìn một người khác, và người thật sự cưới lại là người thứ ba.
Móc sâu vào bên trong, còn tìm thấy hai trái tim được thêu bằng chỉ đỏ.
Lục Chiêu Lăng liếc nhìn, cũng cảm thấy khó chịu, lập tức cho người mang chậu than đến.
Nàng ném con búp bê vào chậu than, đồng thời ném vào một lá bùa thanh tẩy.
Nhưng trong hộp gỗ còn có mấy con búp bê khác.
Một con là của Doãn Tranh.
Không ngờ còn có một con là của Cốc chủ Ngâm Phong Cốc.
Hai con là của phụ nữ, một người trông lớn tuổi hơn, một người là cô gái trẻ.
Chu Thời Duyệt liếc nhìn là nhận ra ngay.
"Đây là Bạch Thu Ngọc."
Bạch Thu Ngọc kia, rốt cuộc tại sao lại gả cho Chương chưởng môn, hắn cũng không rõ.
"Người trẻ tuổi này, chắc là Ngụy sư tỷ."
Chu Thời Duyệt lại suy nghĩ một chút:
"Tuy ta chưa từng gặp nàng, nhưng nghe nói, nàng thích mặc váy áo màu ngó sen, dùng dây buộc tóc màu xanh lá sen."
Con búp bê này trông rất phù hợp, chính là trang phục như vậy.
"Tuổi của họ không khớp, nàng ấy chắc cũng chưa từng gặp Ngụy sư tỷ nhỉ? Lúc Ngụy sư tỷ mất, cho dù nàng ấy đã ở Ngâm Phong Cốc, thì cũng chỉ là một đứa trẻ chưa đầy ba tuổi, nàng ấy có thể làm gì? Cũng không thể lấy được tóc của Ngụy sư tỷ."
Lục Chiêu Lăng nói.

Chương 1231: Ra khỏi thung lũng
Chu Thời Duyệt nghe Lục Chiêu Lăng nói, gật đầu.
"Vậy nên, lúc đó có người đã lấy tóc của Ngụy sư tỷ trước, và giữ lại, sau đó đưa cho Lan Nhân."
Chuyện này nghe thật kỳ quái.
Ngụy sư tỷ đã chết rồi, tại sao lại phải cắt tóc của nàng để giữ lại?
"Tuy nhiên, bây giờ ta cũng không thể chắc chắn tóc của mấy con búp bê này là của ai."
Lục Chiêu Lăng chỉ có thể chắc chắn rằng, trong số này, ngoài con búp bê của Chu Thời Duyệt vừa rồi, những con khác đều không dùng tóc của Lan Nhân.
"Loại búp bê này do Lan Nhân may, nếu bị kẻ có ý đồ xấu lấy được, dùng vào việc khác, thật sự có thể dùng nó để trực tiếp khống chế người thật."
Ân Vân Đình lo lắng về điều này.
Lữ Tụng cũng gật đầu.
"Trước kia không phải đã từng nghe nói có hình nhân giấy thế thân, hoặc hình nhân gỗ thế thân sao?"
Lữ Tụng kể lại một vài truyền thuyết dân gian mà hắn từng nghe.
Ý là có người chết, sau đó gia đình tìm một cao nhân hiểu đạo thuật, vẽ một hình nhân giấy rất giống, dùng đạo thuật biến hình nhân giấy thành người sống, giả vờ người đó chưa chết, tiếp tục sống cùng họ.
Nhưng hình nhân giấy biến thành người thật cũng không thể thật hoàn toàn, vẫn sợ lửa, sợ nước. Nghe nói có một lão gia giàu có do hình nhân giấy biến thành, lúc cãi nhau với người khác bị dội một thùng nước lên người, kết quả là bị ướt.
Vừa ướt, người liền xẹp xuống, sau đó biến thành một hình nhân giấy, bị người ta kéo một cái là rách.
Và người xé hình nhân giấy cũng cảm thấy như mình vừa giết một người.
Sau đó lại có truyền thuyết, lần này còn tiến thêm một bước, sợ hình nhân giấy quá dễ hỏng, nên có người dùng tượng gỗ, cũng được điêu khắc rất sống động.
"Giống như loại búp bê của Lan cô nương, được may giống thật như vậy, nếu lại kèm theo giờ sinh tháng đẻ, rồi dùng thêm bùa, lấy một chút máu tim của người đó, chẳng phải là có thể dùng để giả mạo người thật sao?"
Lữ Tụng nói đến đây, trong lòng cũng cảm thấy hơi rờn rợn.
Tuy Lan Nhân trước đó nói rằng, nàng không hề có ý định dùng những con búp bê này để làm việc xấu, chỉ để làm kỷ niệm, và nàng rất trân trọng, yêu quý chúng.
Nhưng dù sao cũng đã dùng tóc người thật, hơn nữa còn dùng của người chết.
Rốt cuộc là để làm gì, nhất thời không thể nói rõ được. Hơn nữa, có tiền lệ của Cổ Tài Ân, bây giờ ai còn có thể hoàn toàn tin tưởng nàng?
Lục Chiêu Lăng nhìn Chu Thời Duyệt:
"Bạch Thu Ngọc kia, ngươi phải cho người đi điều tra."
Có lẽ tóc của Ngụy sư tỷ họ, chính là do Bạch Thu Ngọc cắt, hoặc Bạch Thu Ngọc có thể biết một số tình hình.
"Ta đã cho Thanh Khiếu đi điều tra rồi."
Lúc này Lục Chiêu Lăng mới phát hiện Thanh Khiếu quả thật đã không còn ở đây.
"Còn cả việc Ngụy sư tỷ năm đó chết như thế nào. . ."
Chu Thời Duyệt nói:
"Việc này, sư phụ chắc sẽ đi điều tra."
Quả thật, Cốc chủ Ngâm Phong Cốc đã tìm Chư Nhiên và Thúc Tiểu Phong, bảo họ đi điều tra chuyện xảy ra với Ngụy Chỉ và những người khác năm đó.
"Cốc chủ, vậy Lan sư tỷ, phải làm sao đây?"
Thúc Tiểu Phong có chút buồn bã.
Hắn thật sự đau lòng, bởi vì, không biết tại sao, chỉ trong vòng một năm, hắn phát hiện những người xung quanh mình không còn giống như hắn từng biết.
Úc Khả Tiên đã khác.
Bây giờ Lan sư tỷ cũng khác.
Tình cảm lớn lên cùng nhau từ nhỏ, bây giờ, họ đều trở thành những người hắn không thể tin tưởng, thậm chí còn cảm thấy đối phương có chút đáng sợ.
"Sau khi cứu nàng, trục xuất khỏi Ngâm Phong Cốc."
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc thản nhiên nói.
"Trục xuất khỏi cốc?"
Thúc Tiểu Phong kinh ngạc.
Ngay cả Chư Nhiên cũng có chút không thể tin nổi.
"Đúng vậy."
"Cốc chủ, nhưng sư tỷ lớn lên trong cốc, đây chính là nhà của nàng, nếu thật sự trục xuất nàng khỏi cốc, chẳng phải nàng sẽ không còn nhà nữa sao?"
Thúc Tiểu Phong tuy cảm thấy mình không thể tin tưởng Lan sư tỷ nữa, nhưng việc trục xuất nàng như vậy, hắn lại cảm thấy có chút không nỡ.
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc nói:
"Lần này nếu không có Thời Duyệt và Lục tiểu thư, cả Ngâm Phong Cốc chúng ta có lẽ đã bị diệt vong. Các ngươi thấy hình phạt này quá nặng sao?"
"Nàng không phải hoàn toàn không biết Chương Văn là người thế nào, và cũng biết Huyền Kiếm phái có điều kỳ lạ, nàng đều biết, nhưng vẫn chọn gả cho Chương Văn."
Bản thân Cốc chủ Ngâm Phong Cốc không thể tha thứ cho hành vi này của Lan Nhân.
"Bái đường thành thân trong cốc, vốn đã có chút kỳ lạ, Lan Nhân đều đã đồng ý, hơn nữa nàng là người đưa người về, quyết định tất cả, rồi mới thông báo cho ta. Lúc đó đã trực tiếp ra lệnh cho cả cốc chuẩn bị cho nàng, thậm chí còn bắt các ngươi phải tặng nhiều tiền mừng."
"Khi nàng làm những việc này, không hề xem mọi người trong Ngâm Phong Cốc là gia đình, là người thân. Nàng tính toán đủ đường, cũng chỉ vì tương lai của chính mình."
Bất kể là muốn thành thân với Chương Văn, gả vào Huyền Kiếm phái, hay là muốn các sư đệ sư muội đưa nhiều tiền mừng, bòn rút hết của họ, mang ra khỏi cốc.
Thậm chí, còn nhòm ngó cả tài sản riêng của hắn, Cốc chủ.
Lan Nhân như vậy, có xem Ngâm Phong Cốc là nhà của mình không?
"Ý ta đã quyết, các ngươi không cần khuyên nữa. Ai không phục, có thể thu dọn hành lý, cùng nàng rời khỏi Ngâm Phong Cốc."
"Đệ tử không dám."
Chư Nhiên và Thúc Tiểu Phong vội vàng bày tỏ thái độ.
Sau khi từ chỗ Cốc chủ lui ra, hai người nhìn nhau, thở dài.
Xem ra, Cốc chủ thật sự không thể dung thứ cho Lan sư tỷ nữa rồi.
"Thôi vậy, vốn dĩ là do Lan sư tỷ tự mình lựa chọn."
Chư Nhiên vỗ vai Thúc Tiểu Phong:
"Sau này chúng ta nhất định phải cẩn trọng, không thể làm những việc như vậy. Ngâm Phong Cốc là nhà của chúng ta, chúng ta không thể phản bội nó."
Thúc Tiểu Phong gật đầu:
"Sư huynh yên tâm, ta nhất định sẽ ghi nhớ."
"Chúng ta đến Tàng Thư Các một chuyến, trước kia chúng ta phái người ra ngoài làm việc gì, chỉ cần là việc công của cốc, đều sẽ có ghi chép lại phải không?"
Chư Nhiên nghĩ đến điều này.
"Có."
"Vậy chuyện của Ngụy sư tỷ họ trước kia, chắc cũng có ghi chép."
Họ cũng bận rộn lên.
Mắt của Lan Nhân, sau khi thức dậy vào ngày hôm sau, quả thật đã khỏi.
Sau khi tỉnh dậy, nàng lập tức soi gương, thấy mắt mình đã trở lại như cũ, không còn chút đau đớn nào, vô cùng vui mừng.
"Không ngờ Lục Chiêu Lăng thật sự có tài."
Nhưng nàng nhanh chóng nghĩ đến việc mình đã trả rất nhiều tiền, liền đau lòng đến co quắp.
Còn mấy con búp bê kia. . .
Cũng không biết mấy con búp bê đó, Lục Chiêu Lăng có thể nhìn ra được gì không.
"Sư tỷ."
Bên ngoài có sư muội gõ cửa.
Lan Nhân vội vàng sửa sang lại dung nhan, hít một hơi thật sâu, rồi đi ra mở cửa.
Tiếp theo còn có một màn thẩm vấn của họ, nàng phải vượt qua.
Lan Nhân đã quyết định, dù họ hỏi gì, nàng cũng sẽ nói thật, không giấu giếm.
Nàng cũng biết, lúc này, chỉ có thái độ đủ thành khẩn mới có thể đổi lấy sự tha thứ.
Cửa vừa mở, hai tiểu sư muội bình thường rất ngưỡng mộ nàng, mắt đỏ hoe nhìn nàng.
"Các ngươi sao vậy?"
Lan Nhân hỏi.
"Sư tỷ, chúng ta đến để chấm dứt tình nghĩa trước kia."

Chương 1232: Hãy vạch rõ ranh giới
Hai tiểu sư muội đều đưa tới một túi vải nhỏ.
Lan Nhân vừa nghe các nàng nói, vẫn chưa hiểu ý là gì. Thấy các nàng dúi đồ vào tay, nàng vô thức nhận lấy.
Túi đồ không nặng.
"Các ngươi làm gì vậy?"
Lan Nhân có chút khó hiểu.
Hai tiểu sư muội rất căng thẳng khi nàng mở cửa, nhưng lúc đến đây, các nàng đã hỏi Thúc sư huynh, xác nhận mắt của Lan sư tỷ đã khỏi, quả thật có thể gặp người nên mới tới.
Bây giờ, các nàng lại nhìn vào mắt Lan Nhân.
Đúng là không có vấn đề gì nữa.
Vào giờ khắc này, các nàng vô cùng khâm phục Lục Chiêu Lăng.
Hôm qua, bất cứ ai nhìn vào mắt Lan sư tỷ đều sẽ nghĩ đôi mắt này đã hỏng rồi.
Dù có chữa trị thì cũng phải mất rất nhiều thời gian và công sức, sau khi chữa khỏi, vẻ ngoài ít nhiều cũng sẽ bị ảnh hưởng.
Nhưng bây giờ nhìn đôi mắt của Lan sư tỷ, chẳng có gì khác biệt, vẫn xinh đẹp và có hồn như trước.
Tài chữa trị này thật quá lợi hại.
"Đồ trong này là những thứ sư tỷ từng tặng chúng ta. Có những món đã cũ không thể trả lại, có những thứ đã ăn, đã mặc cũng không thể trả. Nhưng hôm qua chúng ta đã tặng sư tỷ một nghìn lượng tiền mừng, sư tỷ không cần trả lại, cứ xem như bù vào những món đó."
"Cũng xem như là chúng ta tặng cho sư tỷ, hy vọng sau này sư tỷ có thể bình an thuận lợi, gặp được người tốt."
Hai tiểu sư muội chân thành chúc phúc cho Lan Nhân.
Nhưng những lời này lọt vào tai Lan Nhân lại như bị đấm hai cú.
Không đợi nàng nói gì, hai tiểu sư muội đã ôm quyền, nói một câu "sư tỷ bảo trọng", rồi lập tức xoay người rời đi.
"Các ngươi. . ."
Lan Nhân muốn gọi các nàng lại, nhưng các nàng chạy quá nhanh, không cho nàng cơ hội.
Lan Nhân ôm hai túi đồ vào trong, mở ra xem, quả nhiên là những thứ nàng đã tặng hai tiểu sư muội trong nhiều năm qua.
Nào là một đôi bông tai, một đóa hoa lụa, một miếng ngọc bội nhỏ.
Thực ra những năm qua, nàng đối xử với các sư đệ sư muội trong cốc rất tốt, nếu không cũng chẳng có được nhân duyên tốt như vậy.
Thế nhưng, những món đồ nàng tặng dĩ nhiên không đáng giá một nghìn lượng.
Hôm qua, hai tiểu sư muội này mỗi người cũng đã tặng nàng một nghìn lượng tiền mừng.
Bây giờ các nàng trả lại những thứ này, lại không đòi lại tiền mừng, chẳng khác nào không chiếm của nàng chút lợi lộc nào, thậm chí còn để nàng kiếm thêm được một ít.
Lan Nhân tuy được lợi, nhưng nàng lại không hề thích cảm giác này!
Trước đây, nàng bảo họ đưa nhiều tiền mừng một chút, với điều kiện tiên quyết là họ vẫn là "người nhà mẹ đẻ" của nàng. Nàng là đại sư tỷ của Ngâm Phong Cốc, nàng cần người nhà mẹ đẻ chống lưng, để khi về nhà chồng có thể diện, có đủ tự tin ngẩng cao đầu, không đến mức trở thành một nàng dâu bị chèn ép.
Nhưng tình hình bây giờ đã thay đổi.
Chương Văn đã chết.
Chuyện hôn sự này của nàng, hoàn toàn có thể xem như không tính nữa, phải không?
Nàng không về nhà chồng nữa, tự nhiên vẫn sẽ ở lại Ngâm Phong Cốc.
Để cứu vãn hình tượng của mình, nàng đã quyết định trả lại toàn bộ tiền mừng, đồng thời chuẩn bị cho mỗi người một món quà nhỏ để tạ lỗi.
Nàng hy vọng họ có thể tha thứ cho nàng, sau này vẫn xem nàng là đại sư tỷ của họ.
Nhưng hai tiểu sư muội này rốt cuộc có ý gì?
"Lan sư tỷ."
Ngoài cửa lại có mấy sư đệ tới.
Trong tay họ đều cầm đồ, nhiều ít khác nhau.
Lan Nhân liếc nhìn, trong lòng chợt dâng lên một cảm giác kỳ lạ.
Quả nhiên, ý định của mấy sư đệ này cũng giống hệt hai tiểu sư muội vừa rồi.
Họ trả lại những món đồ nàng từng tặng, và cũng nói rằng không cần nàng trả lại tiền mừng hôm qua.
"Sau này sư tỷ hãy tự mình bảo trọng."
Lúc rời đi, ai cũng nói một câu như vậy.
Nhóm này vừa đi, nhóm thứ ba, thứ tư lại đến.
Ý định đều giống nhau.
Trên bàn Lan Nhân đã chất đầy đồ vật.
Tất cả đều là quà họ trả lại.
Tuy không phải đồ đắt tiền, nhưng đúng là tâm ý mà nàng đã dành cho các sư đệ sư muội.
Nàng ngồi bên bàn, nhìn những thứ này, cả người đã có chút chết lặng.
"Sư tỷ. . ."
Lại một tiểu sư đệ lén lút đi tới.
Sư đệ này vào Ngâm Phong Cốc chưa lâu, Lan Nhân còn chưa kịp tặng hắn món quà nào.
Lúc đầu, thấy hắn hai tay trống trơn, Lan Nhân có chút phấn chấn, cuối cùng cũng có người không phải đến trả quà cho nàng sao?
Nhưng nàng nhanh chóng nhận ra tiểu sư đệ này, nghĩ đến việc mình chưa từng tặng quà cho hắn, sắc mặt nàng lại trầm xuống.
"Ngươi tới đây làm gì?"
Nàng lạnh mặt hỏi.
Tiểu sư đệ này trông có vẻ do dự, có chút áy náy. Nhưng hắn ngập ngừng một lúc rồi vẫn thẳng thắn nói ra.
"Sư tỷ, có thể trả lại cho ta phần tiền mừng hôm qua không? Thật ra một nghìn lượng đó ta định mang về cho trưởng tỷ. Năm nay tỷ ấy vừa sinh con, chân của tỷ phu bị ngã bị thương, không thể ra ngoài làm việc. . ."
Hắn đã cố gắng dành dụm tiền, nhưng hôm qua đại sư tỷ yêu cầu mỗi người phải đưa ít nhất một nghìn lượng, nếu không sẽ làm mất mặt Ngâm Phong Cốc. Các sư huynh sư tỷ đều đã đưa, hắn cảm thấy mình không đưa thì không phải, nên đành cắn răng gom đủ một nghìn lượng.
Hắn còn thiếu mười mấy lượng, phải đi vay mượn.
Bây giờ các sư huynh sư tỷ đều đã bàn bạc, sẽ không đòi lại tiền mừng từ đại sư tỷ nữa, dù sao nếu nàng bị đuổi khỏi Ngâm Phong Cốc, sau này có thể sẽ không nơi nương tựa. Nàng đã làm đại sư tỷ của họ nhiều năm như vậy, họ vẫn có chút thương cảm.
Nhưng tiểu sư đệ do dự hồi lâu, vẫn thương trưởng tỷ hơn.
Đại sư tỷ đã có nhiều như vậy, thiếu một nghìn lượng của hắn chắc cũng không sao, nhưng trưởng tỷ và cháu ngoại của hắn bây giờ sức khỏe đều yếu, tỷ phu lại bị thương, một nghìn lượng này có thể tạm thời nuôi sống cả nhà ba người họ.
Tiểu sư đệ đã quyết định, liền đến tìm Lan Nhân.
Lần này, Lan Nhân chỉ cảm thấy mặt nóng rát, như bị tát một cái thật mạnh.
Nàng vừa xấu hổ vừa tức giận, lập tức chạy đi lấy một tờ ngân phiếu, ném tới trước mặt tiểu sư đệ.
"Cầm lấy! Ngươi tưởng ta hiếm lạ sao? Một tiểu tử như ngươi mới vào sư môn chưa đầy hai năm, tư chất tầm thường, ai thèm mấy đồng tiền rách của ngươi!"
Tờ ngân phiếu bay lượn rồi rơi xuống đất.
Bị nàng mắng, mặt tiểu sư đệ đỏ bừng, nhưng hắn cắn răng, vẫn cúi xuống nhặt tờ ngân phiếu lên.
"Sư tỷ bảo trọng."
Hắn nói một câu như vậy rồi cũng quay người chạy đi.
"Bảo trọng, bảo trọng! Ai cũng đến bảo ta bảo trọng, rốt cuộc là có ý gì!"
Tại sao nàng phải một mình?
Bọn họ người này đến người khác đều vạch rõ ranh giới với nàng, chẳng lẽ không muốn qua lại với nàng nữa sao? Nhưng nàng vẫn là đại sư tỷ của họ, có đến lượt họ vạch rõ ranh giới không?
Mắt Lan Nhân đỏ hoe.
Chẳng mấy chốc, Cốc chủ Ngâm Phong Cốc sai người đến truyền lời, bảo nàng đến Sơ Trúc viện.
Nàng đã hứa sẽ trả lời mọi câu hỏi, bây giờ là lúc trả lời câu hỏi của họ.
Lan Nhân hít một hơi, cố nén cảm xúc.
Nàng cũng không muốn Chu Thời Duyệt nhìn thấy dáng vẻ thảm hại yếu đuối của mình lúc này.

Chương 1233: Đúng là cô ấy
Tại Sơ Trúc viện, Lục Chiêu Lăng đã bố trí xong một phù trận nhỏ, đang đợi Lan Nhân.
Dù nàng không phải người hay ghen tuông, nhưng nàng vẫn rất khó chịu với kẻ luôn lén lút đến nơi ở của Chu Thời Duyệt, ngủ trên giường của hắn, dùng chăn của hắn.
Chuyện này nàng phải làm cho ra nhẽ.
Vì vậy, nàng dùng sợi tóc lấy được dưới gối, thêm một đạo Tầm Tung Phù, gấp thành một chiếc Chỉ Phong Linh nhỏ, treo trong sảnh của Sơ Trúc viện.
Trong sảnh không có gió.
Nhưng nếu chủ nhân của sợi tóc đó bước vào, Chỉ Phong Linh sẽ lay động.
Trước đó đã có mấy đệ tử Ngâm Phong Cốc đến, cũng có người đến truyền lời, nhưng Chỉ Phong Linh đều không có phản ứng.
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc hiện đang cùng Chư Nhiên và Thúc Tiểu Phong ở đây.
Dù sao Lan Nhân cũng là người của Ngâm Phong Cốc, họ đều phải biết nàng rốt cuộc đã làm những gì.
Ân Trường Hành cũng ở đây.
Nhưng vì Lan Nhân là con gái, Lục Chiêu Lăng chỉ giữ lại sư phụ và đại sư đệ, những người khác đều tạm lánh mặt. Thanh Âm và Thanh Bảo là nha hoàn, dĩ nhiên cũng ở lại.
Lan Nhân bước vào Sơ Trúc viện, chân khựng lại một chút.
Nàng liếc nhìn những người ngồi trong sảnh, có chút xấu hổ, lại có chút thất vọng, vì Doãn Tranh không có ở đây.
Nhưng nàng vừa nghĩ vậy, đã nghe thấy giọng nói của Doãn Tranh từ phía sau.
"Bản thế tử dù sao cũng từng có một đoạn tình cảm với ngươi, đến nghe một chút, ngươi không phiền chứ?"
Lan Nhân quay người, nhìn thấy Doãn Tranh, hốc mắt lại nóng lên.
"Doãn Tranh, ngươi có phải vẫn còn quan tâm ta không? Hôm qua ngươi đã nghe Chương Văn nói, hẳn phải biết ta rời khỏi ngươi là bất đắc dĩ, ta không hề muốn phản bội ngươi, cũng không muốn làm ngươi đau lòng, ta đã để lại thư nói rõ ràng với ngươi rồi mà."
"Phải, trong thư viết, ngươi không thể ở lại Tiềm quốc, phải trở về Đại Chu, sau này nếu có duyên, sẽ gặp lại ở nơi khác."
Doãn Tranh cười khẩy:
"Vậy mà cũng gọi là nói rõ ràng?"
Hắn còn tưởng lúc đó Đại Chu xảy ra chuyện gì, hay sư môn của nàng gặp chuyện gì, nên nàng mới phải vội vàng trở về.
Uổng công hắn còn lo lắng cho nàng, muốn chạy đến giúp nàng, bảo vệ nàng, cùng nàng đối mặt với sóng gió, cùng nàng giải quyết mọi khó khăn.
Kết quả, nàng trở về để chọn một phu quân khác sao?
"Doãn Tranh. . ."
"Còn không vào?"
Trong sảnh truyền đến giọng nói của Cốc chủ Ngâm Phong Cốc.
Thanh Mộc từ một bên đi tới, nói với Doãn Tranh:
"Xin lỗi Doãn thế tử, lần này Vương gia và Vương phi của chúng ta muốn hỏi Lan cô nương, phần lớn là chuyện của Đại Chu và chuyện riêng của chúng ta, ngài không tiện nghe lén."
"Nếu Doãn thế tử có gì muốn hỏi Lan cô nương, có thể đợi một lát nữa rồi tự mình hỏi nàng."
Doãn Tranh không ngờ mình lại bị chặn lại.
Hắn cũng không dây dưa nhiều, gật đầu rồi quay người rời đi.
"Lan cô nương, mời."
Thanh Mộc ra hiệu, ý bảo nàng mau vào trong.
Lan Nhân cắn môi, bước vào.
Tất cả mọi người đều nhìn về phía chiếc Chỉ Phong Linh đang treo.
Vừa rồi Lục Chiêu Lăng đã nói cho họ biết tác dụng của chiếc Chỉ Phong Linh này.
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc, Chư Nhiên và Thúc Tiểu Phong đều hy vọng người đó không phải là Lan Nhân.
Bởi vì nếu là nàng, họ sẽ cảm thấy không còn mặt mũi nào đối diện với Lục Chiêu Lăng.
Hành vi này thực sự không phải là việc một cô nương quang minh lỗi lạc nên làm, thật quá không biết tự trọng.
Nhất là khi biết Chu Thời Duyệt trước nay không thích người khác đến gần phòng ngủ và bên cạnh hắn.
Lan Nhân tự mình biết rất rõ, biết mà vẫn cố phạm, càng không thể tha thứ.
Tim của Chư Nhiên và Thúc Tiểu Phong như treo lên, họ không muốn tin rằng Lan Nhân mà họ kính yêu bao năm lại là người như vậy.
Dưới ánh mắt của mọi người, Lan Nhân bước qua ngưỡng cửa, vô thức đi đến giữa sảnh.
Và khi nàng đi qua dưới chiếc Chỉ Phong Linh, nó liền như bị gió thổi qua, khẽ lay động.
Mọi người:
". . ."
Thật sự là nàng.
Sắc mặt Chu Thời Duyệt lập tức đen lại.
Hắn thật sự rất ghét hành vi này!
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc chống khuỷu tay, tay nhẹ đỡ trán, bất đắc dĩ thở dài.
Chư Nhiên và Thúc Tiểu Phong thì vẻ mặt phức tạp, một lời khó nói hết khi nhìn Lan Nhân.
Thanh Âm và Thanh Bảo thì rõ ràng là tức giận.
"Thật vô lý!"
"Thật sự quá phóng túng!"
"Đáng ghét đến cực điểm."
Các nàng không nhịn được mà mắng trước.
Lan Nhân ngơ ngác, vừa đến chưa làm gì đã bị hai nha hoàn mắng vào mặt, sắc mặt nàng cũng có chút khó coi.
"Các ngươi có quá đáng không?"
"Ai quá đáng?" Thanh Bảo không nhịn được chút nào, chẳng lẽ lúc này còn phải giữ thể diện cho Lan Nhân sao? "Đây là viện của Vương gia chúng ta, lúc Vương gia chưa đến Ngâm Phong Cốc, cửa rõ ràng đã khóa, cứ nửa năm Cốc chủ mới sắp xếp một đệ tử vào dọn dẹp."
"Còn giặt phơi chăn trong rương, sau đó cất lại vào rương."
Khi nghe Thanh Bảo nói những lời này, sắc mặt Lan Nhân đã hơi thay đổi, nàng vô thức nhìn về phía Chu Thời Duyệt, lại thấy hắn đang nắm tay Lục Chiêu Lăng, cúi đầu nhìn ngón tay của nàng.
Thà nghịch ngón tay của Lục Chiêu Lăng, cũng không thèm nhìn nàng một cái.
"Nhưng lần này chúng ta đến thì phát hiện, có người thường xuyên đến Sơ Trúc viện, dùng chăn của Vương gia, ngủ trên giường của Vương gia! Còn để lại tóc trên giường!"
Chuyện này nếu ở vương phủ, đám hạ nhân bọn họ sẽ bị phạt nặng.
Trên giường có tóc của người lạ, Vương gia sẽ mắng chết họ, đây cũng là sự thất trách nghiêm trọng của họ.
Hơn nữa, người trong hoàng thất sẽ càng để ý những chuyện này.
Có thể liên tục lẻn vào nơi ở của Vương gia, ai biết có phải chỉ ngủ trên giường của hắn không? Ai biết còn làm những chuyện gì khác? Có để lại độc dược không?
Nếu chuyện này xảy ra ở vương phủ, tất cả mọi người trong vương phủ đều phải hành động, cẩn thận kiểm tra lại toàn bộ phủ, rất nhiều thứ phải thay đổi, phải vứt bỏ.
Đây là chuyện nhỏ sao?
Cũng may là ở Ngâm Phong Cốc, Sơ Trúc viện này Vương gia đúng là chưa ở mấy lần.
"Các ngươi đang nói gì vậy? Ta không hiểu!"
Lan Nhân giận dữ đáp lại.
"Lan cô nương còn muốn ngụy biện?"
Thanh Âm cũng trầm giọng hỏi.
"Không phải ta, chuyện ta chưa từng làm, các ngươi muốn ép ta thừa nhận sao? Ta ở Ngâm Phong Cốc đâu phải không có chỗ ở của mình, nơi ta ở cũng không kém Sơ Trúc viện, tại sao ta phải chạy đến Sơ Trúc viện ở?"
"Vậy không phải nên tự hỏi mình sao?"
Thanh Bảo tức giận.
"Lục tiểu thư, người cũng sắp làm Vương phi, người lại dung túng cho nha hoàn của mình vô lễ như vậy sao?"
Lan Nhân quay sang Lục Chiêu Lăng, trầm giọng chất vấn:
"Dù sao đi nữa, ở đây có nhiều người như vậy, sư phụ của ngươi ở đây, Cốc chủ của chúng ta ở đây, Tấn vương sư đệ cũng ở đây, sao có thể đến lượt hai nha hoàn trách mắng ta?"
"Vậy để ta trách ngươi thì sao?"
Lục Chiêu Lăng cười tủm tỉm hỏi nàng một câu.
Lúc này nàng còn cười được, cũng cho thấy tính cách nàng rất tốt.
"Người vô lễ, người không có tư cách, là ngươi đó."
Lục Chiêu Lăng nhìn Lan Nhân nói:
"Lan cô nương, quang minh chính đại theo đuổi người mình thích thực ra không sai, nhưng nếu đối phương đã từ chối rõ ràng mà vẫn đeo bám, sau lưng giở đủ trò, thì rất đáng ghét, ngươi thấy sao?"

Chương 1234: Thật là tham vọng
Lan Nhân cố gắng chống đỡ.
"Những việc ta chưa từng làm, tại sao các ngươi cứ phải đổ nước bẩn lên người ta? Lục tiểu thư, lúc chúng ta gặp nhau ở bên ngoài, ta đâu có ý định dây dưa với Tấn vương, phải không?"
"Lúc đó chẳng qua chỉ gọi tên Tấn vương sư đệ một lần, ngươi cũng không cần phải nhớ đến bây giờ. Biết ngươi để ý như vậy, sau này ta nhất định sẽ chú ý cách xưng hô này."
"Lan Nhân."
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc thực sự không thể nghe nổi nữa.
Hắn nhàn nhạt gọi tên Lan Nhân, rồi nói thẳng:
"Không cần biện minh, Lục tiểu thư có bản lĩnh xác định người đó là ngươi. Còn một chuyện nữa, sau này ngươi quả thực phải chú ý cách xưng hô, bởi vì ta đã quyết định trục xuất ngươi khỏi Ngâm Phong Cốc, xóa tên khỏi nơi này."
"Sau này ngươi không còn là người của Ngâm Phong Cốc nữa, về tình về lý, ngươi cũng không nên gọi Thời Duyệt là sư đệ."
Ân Trường Hành nhướng mày.
Hắn thấp giọng nói với Lục Chiêu Lăng:
"Xem ra, Cốc chủ còn dứt khoát hơn ngươi, ngươi nói nhiều lời vô dụng như vậy làm gì?"
Lục Chiêu Lăng:
". . ."
Lan Nhân như bị sét đánh.
Cũng vào lúc này, nàng mới hiểu được ý của các sư đệ sư muội.
Họ đều đến vạch rõ ranh giới với nàng, còn bảo nàng sau này tự mình bảo trọng, chính là vì biết Cốc chủ sẽ đuổi nàng ra khỏi Ngâm Phong Cốc!
"Cốc chủ! Ngươi không thể làm vậy! Ta lớn lên ở đây, đây là nhà của ta, sao ngươi có thể đuổi ta ra khỏi cốc?"
"Còn có người bị xóa khỏi gia tộc, bị từ mặt. Người thân còn có thể cắt đứt quan hệ, huống chi là ngươi?"
Ân Trường Hành nói một câu.
Kẻ bắt nạt tiểu đồ nhi của hắn, dĩ nhiên hắn cũng sẽ không nể mặt.
"Ta không đi, ta. . ."
Lan Nhân hoảng hốt, còn muốn nói gì đó, Chu Thời Duyệt đột nhiên cầm một chén trà, ném về phía nàng.
"Câm miệng."
Lan Nhân vô thức muốn né tránh, nhưng lực ném chén trà của Chu Thời Duyệt quá mạnh, tốc độ quá nhanh, nàng không thể né kịp, ngược lại còn bị trẹo mắt cá chân, ngã ngồi xuống đất.
Chén trà bay qua đầu nàng, vỡ tan ở phía sau, nước trà văng lên người nàng.
Lan Nhân chưa bao giờ bị đối xử như vậy, uất ức đến mức nước mắt lưng tròng.
"Bổn vương hỏi ngươi, "
Chu Thời Duyệt hoàn toàn không nhìn vẻ mặt của nàng, chỉ lạnh lùng hỏi:
"Bạch Thu Ngọc, vì sao lại gả cho kẻ họ Chương?"
Kẻ họ Chương, dĩ nhiên là cha của Chương Văn, Chương chưởng môn.
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc cũng không ngờ câu hỏi đầu tiên của hắn lại là câu này.
"Trả lời."
Vẻ mặt Chu Thời Duyệt lạnh lùng, dường như nếu Lan Nhân không trả lời ngay lập tức, thứ hắn ném tới sẽ không phải là chén trà nữa.
Lan Nhân thấp giọng nói:
"Chuyện này ta cũng không rõ, nhưng Bạch cô cô từng nói với ta, nàng cũng không còn cách nào khác. Lúc trẻ nàng hình như bị quỷ ám, sau đó tuy con quỷ đã rời khỏi cơ thể, nhưng nàng lại trở nên không giống chính mình nữa."
Nàng lại liếc nhìn Cốc chủ Ngâm Phong Cốc.
"Bạch cô cô nói, thực ra nàng đã tìm Cốc chủ, đề nghị gả cho Cốc chủ, nhưng Cốc chủ đã từ chối."
Dưới ánh mắt của Chu Thời Duyệt và Lục Chiêu Lăng, Cốc chủ Ngâm Phong Cốc bình tĩnh gật đầu.
"Đúng vậy, nàng quả thực đã đề nghị, ta đã từ chối, ta không có hứng thú với chuyện thành thân."
Huống chi, lúc đó hắn đã cảm thấy Bạch Thu Ngọc có chút khác so với trước đây.
Không phải là sự khác biệt về ngoại hình, mà là khí chất và tâm thái.
"Bạch cô cô nói, nàng không thể sống vô dục vô cầu như trước, buổi tối một mình ngủ cũng sợ, còn cảm thấy lạnh, nàng muốn tìm một người bầu bạn."
Lục Chiêu Lăng nhìn sư phụ:
"Bị nữ quỷ ám qua, có phải sẽ có tác dụng phụ như vậy không?"
"Tùy tình hình, không loại trừ khả năng này."
Ân Trường Hành nói.
Lục Chiêu Lăng suy nghĩ một chút:
"Phu nhân kia, hình như cũng không phải loại diễm quỷ."
Sau khi nhập vào thân người khác, còn giết cả chồng người ta, có thể là loại quỷ đó sao?
Vậy nên, có khả năng nào, Bạch Thu Ngọc hiện tại, vẫn là Bạch Thu Ngọc bị quỷ ám không?
Lục Chiêu Lăng biết tại sao Chu Thời Duyệt lại hỏi về chuyện của Bạch Thu Ngọc.
Lúc nhỏ, Bạch Thu Ngọc từng muốn đến nhắc nhở hắn, chú ý có người đang theo dõi hắn.
Vì vậy, lúc này Chu Thời Duyệt mang ơn nàng.
Huyền Kiếm Phái tiếp theo chắc chắn sẽ bị điều tra kỹ lưỡng, Bạch Thu Ngọc gả cho Chương chưởng môn, cũng có thể sẽ gặp nguy hiểm.
Nàng nhìn về phía Cốc chủ Ngâm Phong Cốc.
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc không hiểu.
Ân Trường Hành nhìn một lúc, liền nói:
"Để Cốc chủ đi Huyền Kiếm Phái một chuyến cũng được, dù sao cũng là người quen cũ, rất dễ nhận ra đối phương có bình thường hay không."
Nghe hắn nói vậy, Cốc chủ Ngâm Phong Cốc mới hiểu ý của Lục Chiêu Lăng.
"Ta sẽ ra khỏi cốc một chuyến, đến Huyền Kiếm Phái xem Thu Ngọc."
Chuyện này hắn cũng sẽ không bỏ mặc.
Lục Chiêu Lăng gật đầu:
"Lát nữa ta sẽ chuẩn bị cho ngươi một ít bùa, sẽ không để ngươi gặp nguy hiểm."
Là bạn tốt của cha nàng, nàng cũng phải bảo vệ một chút.
Lòng Cốc chủ Ngâm Phong Cốc hơi ấm lại.
"Được."
Hắn cảm thấy, dường như sau khi kể cho Lục Chiêu Lăng nghe về người bạn cũ kia, cô gái này đối xử với hắn rất tốt.
"Giao dịch mà ngươi đã thỏa thuận với Chương Văn trước đây rốt cuộc là gì? Nói rõ ràng ra đi."
Chu Thời Duyệt lại hỏi.
"Huyền Kiếm Phái rốt cuộc muốn làm gì?"
Người có thể khiến Lan Nhân từ bỏ thế tử được sủng ái nhất của Tiềm quốc để gả cho, chắc chắn đã vẽ ra cho nàng một tương lai rực rỡ, có thể còn hơn cả Doãn Tranh.
"Còn nữa, Chương Văn nói, trong Ngâm Phong Cốc có một bí địa? Hắn nghe được từ đâu?"
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc cũng hỏi một câu.
Lan Nhân bị họ hỏi đến đầu óc có chút rối loạn.
Hơn nữa, nàng vẫn còn đang trong cú sốc bị trục xuất khỏi sư môn, họ hỏi, nàng liền vô thức trả lời.
"Huyền Kiếm Phái muốn chấn hưng Đệ Nhất Huyền Môn. Nhưng lại muốn vượt qua Đệ Nhất Huyền Môn."
"Trước đây Đệ Nhất Huyền Môn chỉ biết huyền thuật, Huyền Kiếm Phái muốn tu luyện cả huyền thuật và kiếm thuật. Trước đây địa vị của Đệ Nhất Huyền Môn cực cao, ngay cả Hoàng thượng gặp người của Đệ Nhất Huyền Môn cũng phải nhường ba phần."
"Huyền Kiếm Phái muốn đạt đến tầm cao đó. Chương Văn nói, sau này hắn sẽ đứng trên vạn người, Hoàng đế Đại Chu cũng chỉ có thể nhìn sắc mặt hắn mà hành sự. Còn ta, không chỉ đơn giản là một chưởng môn phu nhân, mà Thái hậu, Hoàng hậu và các phi tần của Đại Chu đều phải cúi đầu trước ta."
Lan Nhân liếc nhìn Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng lập tức hiểu được ý của nàng qua ánh mắt này.
Nàng nhướng mày.
Hóa ra, Lan Nhân nghĩ rằng, sau này Tấn Vương phi như nàng cũng có thể sẽ phải cúi đầu, khi gặp nàng cũng phải hành lễ.
Nàng không gả được cho Chu Thời Duyệt, hẳn cũng không ưa Tấn Vương phi tương lai, vì vậy, có một chút ý muốn dằn mặt.
"Khẩu khí của Huyền Kiếm Phái thật lớn."
Chu Thời Duyệt mỉa mai nói:
"Bổn vương cũng tự thấy không bằng."
"Sau lưng họ có người giúp đỡ, hơn nữa ta nghe nói, Huyền Kiếm Phái rất giàu có!"
Lan Nhân nói:
"Sự giàu có mà họ nắm giữ, không chỉ có thể khiến các môn phái khác vây quanh như sao quanh trăng, mà còn có không ít quan viên cũng không thể chống đỡ nổi."
Nếu không, tại sao Huyền Kiếm Phái lại mở rộng nhanh như vậy?
Đây không phải là đang nói về kho báu đó sao?

Chương 1235: Huyền Hồi Liệt Không
Huyền Kiếm Phái có được kho báu đó, tự nhiên là giàu nứt đố đổ vách.
Họ dùng tiền tài đó để mua chuộc người khắp nơi, dùng tiền đổi lấy quyền thế, chẳng trách lại thuận lợi như vậy.
Nhưng, dã tâm lớn như vậy, cũng không sợ bị bội thực mà chết.
"Vậy nên ngươi cũng cảm thấy, sau khi ngươi gả qua đó, đợi Chương Văn lên làm chưởng môn, ngươi, một chưởng môn phu nhân, địa vị quyền thế có thể lớn hơn cả Thái hậu và Hoàng hậu?"
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc nhìn Lan Nhân, có chút không thể tin nổi.
Trước đây các đệ tử ít ra khỏi cốc, ít nhiều có chút ếch ngồi đáy giếng, không biết trời cao đất rộng, cũng quá ngây thơ, không rành thế sự.
Sau này, hàng năm họ đều cho các đệ tử ra ngoài rèn luyện, để sau khi trở về tâm thái cũng có thể thông suốt hơn.
Hơn nữa, Ngâm Phong Cốc thực ra cũng có sản nghiệp riêng để kiếm tiền, phải có người lo liệu những việc này, ai cũng quá ngây thơ thì không được.
Lan Nhân cũng là một trong những đệ tử ra ngoài rèn luyện nhiều nhất.
Nhưng bây giờ nàng vẫn có thể có những suy nghĩ ngây thơ và ngông cuồng như vậy, thực sự khiến Cốc chủ Ngâm Phong Cốc cảm thấy rất thất vọng.
Đại sư tỷ trong cốc đã như vậy, các đệ tử khác thì sao?
Trước đây, sau khi nhận được tin về chuyện của Cổ Tài Ân, hắn đã thất vọng một lần, bây giờ Lan Nhân lại khiến hắn thất vọng thêm một lần nữa.
Sau lần này, Ngâm Phong Cốc phải chỉnh đốn lại cho tốt, những người phẩm hạnh không tốt thì sớm đuổi ra khỏi cốc, nếu không, Ngâm Phong Cốc của họ chẳng bao lâu nữa sẽ hoàn toàn suy tàn, vùng đất linh thiêng từng được lão hữu khen ngợi cũng sẽ không còn chút ưu thế nào.
Ngâm Phong Cốc vốn được người ta ca tụng là nơi có linh khí, vào Ngâm Phong Cốc, trong mắt người ngoài đều có chút tiên khí. Trước đây lão hữu cũng từng nói, nơi này sẽ xuất hiện nhân tài kiệt xuất, thậm chí có ích cho sự ổn định của Đại Chu.
Hắn vẫn luôn ghi nhớ lời của lão hữu, thậm chí, cũng vì nhớ lại lời lão hữu nói mà sau này mới đồng ý trở về tiếp nhận vị trí Cốc chủ.
Bây giờ xem ra, nhân tài kiệt xuất gì chứ, sắp xuất hiện không ít kẻ ngốc và người xấu rồi.
"Cốc chủ, Lan Nhân không hề nghĩ đến việc có địa vị cao hơn Thái hậu và Hoàng hậu. . ."
Lan Nhân biện minh một câu, rồi vô thức liếc nhanh Lục Chiêu Lăng.
Ân Trường Hành chú ý đến ánh mắt này của nàng, cười khẩy nói:
"Vậy ta hiểu rồi, là muốn đè đầu Tiểu Lăng nhi nhà chúng ta?"
Điều khiến Lan Nhân động lòng nhất, chẳng phải là điểm này sao?
Bây giờ bị Ân Trường Hành nói thẳng ra, mặt Lan Nhân lập tức đỏ bừng.
Nàng muốn cố gắng giữ bình tĩnh, để mình không có phản ứng gì, nhưng không thể kìm nén được.
"Trong đầu toàn là cỏ."
Chu Thời Duyệt mỉa mai nói.
Lần này Lan Nhân càng không thể kìm nén được nữa.
"Quỷ tu mà Chương Văn hợp tác, đã gặp như thế nào?"
Lục Chiêu Lăng không quan tâm đến những suy nghĩ của Lan Nhân, nàng chỉ muốn biết sự thật đằng sau.
Lan Nhân bây giờ đối mặt với Lục Chiêu Lăng, tâm trạng rất phức tạp.
Vì vậy, nàng không trả lời ngay.
"Nói."
Chu Thời Duyệt lập tức lạnh lùng thúc giục.
Đối với nàng, hắn thực sự không có chút kiên nhẫn nào.
"Ta cũng không biết, nhưng ta từng nghe Chương Văn nói, là người ta chủ động tìm đến, hình như vì nơi Huyền Kiếm Phái tọa lạc, vốn là mộ địa cũ của người ta."
Mọi người nghe vậy đều có chút cạn lời.
Đây là quỷ tu trực tiếp tìm đến người đã mở bang lập phái trên mộ địa của mình.
"Ngươi đã gặp quỷ tu đó chưa?"
"Chưa. Nhưng lúc đầu đi theo những kẻ trộm mộ đến tiểu thành, cũng là ta nghe được cuộc đối thoại giữa Chương Văn và hắn, quỷ tu đó nói ở tiểu thành có một tòa nhà nào đó, có thể lấy được thứ tốt. . ."
Lục Chiêu Lăng và những người khác nghe đến đây, lập tức hiểu ra.
Vậy nên họ đã gặp Lan Nhân ở tiểu thành trước đó.
Và ngôi nhà ma mà những kẻ trộm mộ muốn tìm, chính là nơi giam giữ Thịnh Tam nương tử.
Xem ra giữa những quỷ tu và tà tu này đều có nguồn tin tức tương tự, chẳng trách lại có thể gặp nhau.
Trước đây, đám người Cung lão đầu cũng muốn tìm Thịnh Tam nương tử, để nàng trở thành quỷ sai cho họ.
Lục Chiêu Lăng nghĩ vậy, đột nhiên cảm thấy duyên phận của nàng và Thịnh Tam nương tử khá sâu, hơn nữa còn có chút nhân quả.
Nếu nàng không đến tiểu thành đó, không mang Thịnh Tam nương tử ra ngoài, với tài năng của Thịnh Tam nương tử, nàng rơi vào tay những quỷ tu tà tu đó, có thể thực sự sẽ biến thành một quỷ sát khí cực kỳ lợi hại và hung hãn.
Nếu thần trí của Thịnh Tam nương tử bị tước đoạt, chỉ có thể nghe lệnh hành sự, không biết sẽ có bao nhiêu người chết trong tay nàng.
Vậy nên, Thịnh Tam nương tử có thể không chỉ có bản lĩnh hiện tại, nếu không tại sao nhiều người lại muốn tìm nàng như vậy?
"Quỷ tu đó thường ở đâu?"
Lục Chiêu Lăng lại hỏi.
"Cái này ta thực sự không biết, nhưng ta nghe nói, họ vẫn luôn tìm một nơi, nói rằng tìm được nơi đó, họ sẽ có được tự do thực sự, đến lúc đó có thể ngay cả thiên đạo cũng không thể trói buộc họ."
"Đúng rồi, còn một chuyện nữa."
Lan Nhân đột nhiên nghĩ đến điều gì đó, lại nói ra:
"Quỷ tu đó bảo người của Huyền Kiếm Phái đợi đến khi môn phái lớn mạnh đến một mức độ nhất định, thì bắt đầu thu nạp người trong huyền môn, tìm người có thể vẽ một loại bùa. Họ còn bắt đầu ngầm treo thưởng, xem ai có một tấm bùa đó."
"Bùa gì?"
"Gọi là. . ." Lan Nhân liếc nhìn Lục Chiêu Lăng, thấy Lục Chiêu Lăng rất hứng thú với chuyện này, nàng dừng lại một chút, nói với Lục Chiêu Lăng:
"Lục tiểu thư có thể giúp ta cầu xin Cốc chủ không? Đừng đuổi ta ra khỏi cốc, sau này ta nhất định sẽ làm người đứng đắn. . ."
"Ngươi đang thương lượng với chúng ta?"
Lục Chiêu Lăng ngắt lời nàng, đột nhiên cười.
Nàng không muốn so đo quá nhiều với Lan Nhân, Lan Nhân còn tưởng nàng dễ nói chuyện sao?
"Gọi là bùa gì? Ngươi tự nói, hay để ta bắt ngươi nói?"
Thái độ vừa rồi của Lục Chiêu Lăng quả thực rất dễ nói chuyện, lại có chuyện nàng rất hứng thú muốn biết, Lan Nhân còn tưởng có thể nhân cơ hội đưa ra yêu cầu với nàng, không ngờ Lục Chiêu Lăng lại lập tức trở mặt.
"Lan Nhân, đừng có suy nghĩ lệch lạc nữa." Cốc chủ Ngâm Phong Cốc cũng nhíu mày. "Hỏi gì đáp nấy, đó là điều kiện để Lục tiểu thư chữa mắt cho ngươi, bây giờ ngươi không còn tư cách để thương lượng nữa."
Lan Nhân trong lòng thực sự khó chịu.
Tại sao ai cũng đối xử với nàng lạnh lùng vô tình như vậy?
"Ta nghe nói lá bùa đó hình như gọi là Liệt Không Phù."
Lòng Lục Chiêu Lăng chợt động.
"Quỷ tu đó muốn tìm loại bùa này?"
"Không chỉ hắn, hắn hình như còn nói có một nhóm người đang âm thầm tìm kiếm loại bùa này, nghe nói trước đây tiểu đệ tử có thiên phú cực cao của Đệ Nhất Huyền Môn đã vẽ được một nửa, họ vẫn luôn tìm người của Đệ Nhất Huyền Môn để hỏi."
Ân Trường Hành nhìn về phía Lục Chiêu Lăng.
Hắn nói một câu:
"Vẫn chưa vẽ xong hoàn toàn."
Lục Chiêu Lăng hiểu ý của hắn, đây là đang nói với nàng, lúc nàng ở Đệ Nhất Huyền Môn đã không vẽ xong.
Lúc này, Lục Chiêu Lăng đã chắc chắn, cô gái nhỏ mà nàng từng mơ thấy đang vẽ Huyền Hồi Liệt Không Phù, không phải là mơ, mà thực ra là chuyện đã từng xảy ra ở kiếp trước.
"Sư phụ có biết lá bùa đó có tác dụng gì không?"
Lục Chiêu Lăng hạ giọng, khẽ hỏi Ân Trường Hành.
Ân Trường Hành ngược lại có chút ngạc nhiên nhìn nàng:
"Không phải ta đang đợi ngươi nói cho ta biết nó có tác dụng gì sao?"

Chương 1236: Hãy thề đi
Lục Chiêu Lăng lập tức bị làm cho bối rối.
"Không phải chứ, lúc đó ta còn nhỏ như vậy, lá bùa đó không phải là người dạy ta sao?"
Nàng vẫn luôn nghĩ là sư phụ dạy nàng vẽ, nhưng nàng vẫn chưa học được.
Vốn còn định tìm thời gian để sư phụ dạy lại cho tử tế, bây giờ hắn nói gì? Đợi nàng nói cho hắn biết?
"Ta làm gì biết cái đó."
Ân Trường Hành nói mà không hề đỏ mặt.
"Ngươi là sư phụ của ta!"
"Nhưng ngươi từ nhỏ đã là một tiểu quỷ nghịch thiên rồi."
Ân Trường Hành nói.
Ân Vân Đình ở bên cạnh nghe được cuộc đối thoại của họ, không nhịn được mà bật cười.
"Vậy ý ngươi là, lá bùa đó là do ta tự nghĩ ra?"
"Ồ, không phải. Lúc đó ngươi còn nhỏ như vậy, làm sao nghĩ ra được lá bùa lợi hại thế? Hình như là ngươi đã tháo chiếc chăn nhỏ từng quấn quanh ngươi, phát hiện bên trong có nửa tấm bùa đã mờ, mới muốn học vẽ nó."
Mắt Lục Chiêu Lăng sáng lên, trong đầu lập tức quay cuồng.
Chu Thời Duyệt véo nhẹ tay nàng.
Hai người nhìn nhau, đều hiểu ý của đối phương.
Chu Thời Duyệt biết nàng đã nghĩ ra điều gì, và nàng cũng biết, hắn bảo nàng tạm thời đừng nói ra.
"Vẫn luôn có người treo thưởng tìm Liệt Không Phù, có ai tìm được chưa?"
"Chưa."
Lan Nhân nói.
Lục Chiêu Lăng và những người khác lại hỏi thêm nhiều câu hỏi, Lan Nhân đã nhận ra thực tế, không còn giở trò gì nữa, đem những gì mình biết đều nói ra.
Cuối cùng, nghe Lục Chiêu Lăng nói đã hỏi xong, Lan Nhân cũng thở phào nhẹ nhõm.
Bị thẩm vấn như vậy, nàng cảm thấy vừa mất mặt vừa mệt mỏi.
"Bổn vương có một lời muốn nói."
Lúc này, Chu Thời Duyệt nhàn nhạt lên tiếng.
Lan Nhân không nhịn được mà nảy sinh một tia hy vọng, nàng tha thiết nhìn hắn.
"Sau này nếu ngươi còn may búp bê vải của bổn vương, bổn vương sẽ chặt đứt mười ngón tay của ngươi."
Xì.
Mặt Lan Nhân trắng bệch.
"Không, là búp bê vải của bất kỳ ai, đều không được làm."
Chu Thời Duyệt suy nghĩ một chút, lại đổi lời.
"Nhưng Cốc chủ muốn đuổi ta ra khỏi cốc, sau này nếu ta không tìm được việc gì khác, còn có thể may búp bê vải để kiếm tiền nuôi sống bản thân mà."
Lan Nhân lập tức cảm thấy hắn vô cùng bá đạo.
"Ta đảm bảo sau này sẽ không làm búp bê theo hình dáng của ai nữa, như vậy cũng không được sao?"
Nàng lại nhìn về phía Cốc chủ và những người khác, họ thực sự muốn đối xử với nàng tuyệt tình như vậy sao?
"Không được."
Chu Thời Duyệt lạnh lùng nói, không có chút thương hoa tiếc ngọc nào.
Vừa rồi hắn đã nghe Lục Chiêu Lăng và những người khác nói, những con búp bê vải đó rất có thể sẽ bị lợi dụng.
Với tính cách và suy nghĩ của Lan Nhân, nếu còn làm những con búp bê này, sau này chắc chắn sẽ không giữ được giới hạn.
Chỉ cần có người cho nàng đủ sự cám dỗ, chỉ cần nàng làm được, loại búp bê vải nào nàng cũng sẽ làm.
"Những con búp bê ngươi làm quả thực không thích hợp."
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc lại nói:
"Còn nữa, ngươi đã dùng tóc của Ngụy Chỉ, tóc của Ngụy Chỉ từ đâu mà có?"
"Không phải ta đã nói rồi sao? Là Bạch cô cô cho ta, ta cũng dùng rồi mới biết, nhưng ta nghĩ Ngụy sư tỷ đã chết nhiều năm như vậy, dùng tóc của nàng cũng không sao. . ."
"Vậy nên, con búp bê vải của Vương gia, là dùng tóc của ngươi?"
Lục Chiêu Lăng đột nhiên hỏi:
"Việc dùng tóc người thật làm tóc cho búp bê vải, là ai dạy ngươi?"
"Cũng là Bạch cô cô dạy ta. Đã nhiều năm trước rồi."
Đó chính là phu nhân kia, đồ đệ của Vân Bát Đạo.
May mà nàng đã chết không thể chết hơn được nữa.
"Có tác dụng gì?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
"Không, không có tác dụng gì cả, chỉ là cảm thấy chân thực hơn thôi."
Ánh mắt Lan Nhân có chút né tránh.
"Chẳng phải là nghĩ đến tóc của nàng, kết trên búp bê vải của Tấn vương, gián tiếp tương đương với kết tóc thề nguyền. . ." Ân Trường Hành nhàn nhạt nói một câu, rồi nói với Lục Chiêu Lăng:
"Nếu lấy được một giọt máu của hắn nhỏ lên búp bê vải, ít nhiều sẽ ảnh hưởng đến tinh thần của Tấn vương."
Lời này hắn nói rất nhỏ.
Chu Thời Duyệt nghe được, mặt anh đen lại.
"Có cách nào để đảm bảo nàng sẽ không may bất kỳ con búp bê nào nữa không?"
Tâm tư này chẳng khác nào muốn biến hắn thành con rối, thật sự khiến hắn ghê tởm. Hắn làm sao có thể nhẫn nhịn?
Lục Chiêu Lăng còn chưa kịp mở miệng, Ân Trường Hành đã tiếp lời.
"Nàng lập lời thề là được."
Chuyện này nếu để Tiểu Lăng nhi nói, sau này có thể sẽ có người nói nàng vì ghen tuông nên mới bắt Lan Nhân lập lời thề như vậy, ít nhiều sẽ có ý lợi dụng bản lĩnh để ép buộc người khác.
Vì vậy, phương pháp này, phải để hắn nói ra.
Hắn không hề để ý.
"Lập một lời thề, chúng ta sẽ gieo cho nàng một Giới Phù, một khi nàng vi phạm lời thề, sẽ có báo ứng. Báo ứng này, cũng có thể do lời thề quyết định."
Ân Trường Hành nhìn Lan Nhân:
"Ngươi tự nói đi, nếu còn may búp bê vải, ngươi sẽ phải trả giá thế nào?"
Lan Nhân có một cảm giác bất lực khi bị mọi người đối địch.
Nhưng lúc này nàng cũng biết mình không có cách nào phản kháng.
"Ta sẽ không may búp bê vải nữa, nếu vi phạm lời thề này, hãy để ta. . . không bao giờ tìm được một người tri kỷ, sống cô độc cả đời."
Nàng vừa nói xong, Chu Thời Duyệt đã cười khẩy.
"Không gả được cho người tri kỷ thì có gì là thảm kịch sống dở chết dở? Nói cái khác."
Lan Nhân cắn môi dưới.
Nhiều người như vậy đều muốn ép một nữ tử yếu đuối như nàng, họ cũng thật là giỏi.
"Vậy thì hãy để ta bị gãy cả hai tay, không bao giờ cầm được kim chỉ nữa!"
Như vậy được chưa?
Gãy cả hai tay, nàng tự nhiên sẽ không thể may búp bê vải.
Nghe nàng nói, ánh mắt Chu Thời Duyệt lướt qua tay nàng, vẻ mặt có chút háo hức muốn thử.
"A Lăng, hay là bây giờ đánh gãy tay nàng luôn?"
Một lần cho xong.
Lục Chiêu Lăng: ". . ." Thật là tàn nhẫn.
Mặt Lan Nhân trắng bệch.
Vào lúc này, nàng đột nhiên có chút hối hận, ánh mắt nhìn Chu Thời Duyệt như đang nhìn một tên đao phủ đáng sợ.
Trước đây sao nàng lại thích một người đàn ông tàn nhẫn vô tình như vậy?
Nàng vẫn nên đi tìm Doãn Tranh!
"Thôi, lập lời thề là được."
Lục Chiêu Lăng nói.
Cũng như nhau.
Thế là, Lan Nhân bị ép phải chính thức lập lời thề, Ân Trường Hành dùng một lá bùa hóa thành nước, bắt nàng uống.
"Ngươi phải tự mình nhớ kỹ, từ bây giờ, nếu ngươi còn may búp bê vải, hai tay của ngươi sẽ bị gãy, mười ngón tay cũng sẽ gãy, không thể cầm được kim chỉ."
Ân Trường Hành nhắc nhở nàng.
Lan Nhân cắn môi dưới không nói gì.
"Tiểu Phong, các ngươi đi trông chừng nàng thu dọn đồ đạc, hôm nay ra khỏi Ngâm Phong Cốc đi."
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc cũng không chút do dự, nói đuổi nàng ra khỏi cốc là nói thật.
"Sau này ngươi cũng đừng nói mình là đệ tử của Ngâm Phong Cốc nữa. Cũng đừng quay lại Ngâm Phong Cốc."
Hắn nói với Lan Nhân.
Lan Nhân lảo đảo rời đi.
Sau khi nàng rời đi, Lục Chiêu Lăng nhìn Cốc chủ Ngâm Phong Cốc, không nhịn được hỏi:
"Cốc chủ, Chương Văn nói trong Ngâm Phong Cốc có một bí địa, là thật sao?"
Tuy nàng hỏi vậy có chút không lễ phép, nhưng chỉ cần là điều quỷ tu muốn biết, nàng lại có chút không yên tâm.
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc thực sự không định giấu nàng.
"Phải."
"Đó là nơi như thế nào?"
"Ở trong sơn cốc, chỉ là một bí cảnh, đi qua một con đường hẹp, có một không gian ẩn giấu, một hồ nước nhỏ như gương, và một tảng đá trắng tự nhiên nhẵn bóng như gương."

Chương 1237: Nguồn gốc của cô ấy
Chu Thời Duyệt cũng cảm thấy có chút bất ngờ.
Không ngờ sư phụ lại dễ dàng tiết lộ tình hình bí địa của Ngâm Phong Cốc cho Lục Tiểu Nhị như vậy.
Hơn nữa, với sự hiểu biết của hắn về sư phụ, điều này hẳn là không có gì giấu giếm.
Ân Trường Hành nghe miêu tả này, trong đầu có gì đó lóe lên, chỉ cảm thấy hình như đã từng nghe nói về một nơi như vậy ở đâu đó.
Hắn cau mày suy nghĩ cẩn thận.
Lục Chiêu Lăng nghe đến một nơi như vậy, ngược lại có chút hứng thú.
Nhưng nàng cũng biết đây dù sao cũng là bí địa của người khác, hơn nữa chỉ có Cốc chủ mới được vào, ngay cả đồ đệ ruột của Cốc chủ cũng không được vào, huống chi là nàng?
Vì vậy, nàng không hỏi thêm nữa.
Chu Thời Duyệt liếc nhìn nàng, thờ ơ hỏi Cốc chủ Ngâm Phong Cốc:
"Sư phụ dẫn chúng ta đi xem thử?"
Lục Chiêu Lăng:
"! ! !"
Đúng là mặt dày đi khắp thiên hạ.
"Khụ khụ."
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc đưa lưng ngón tay lên môi, ho nhẹ hai tiếng, tay kia buông xuống, lợi dụng sự che chắn của thân mình, nhẹ nhàng xua tay.
Chu Thời Duyệt không nói gì nữa.
Ân Vân Đình cũng nhìn thấy động tác nhỏ này của Cốc chủ Ngâm Phong Cốc, ánh mắt khẽ lóe lên.
"Không biết Cốc chủ định đối phó với Huyền Kiếm Phái như thế nào?"
Hắn hỏi một câu:
"Thiếu chưởng môn của Huyền Kiếm Phái đã chết ở đây, không chỉ hắn, mà còn có nhiều đệ tử khác, Chương chưởng môn chắc chắn sẽ không bỏ qua."
"Bản Cốc chủ cũng vậy." Cốc chủ Ngâm Phong Cốc thản nhiên cười. "Vì vậy, Ngâm Phong Cốc định chủ động tấn công."
"Chủ động tấn công?"
Lục Chiêu Lăng lập tức ngồi thẳng dậy.
Mắt nàng sáng lên, nhìn Cốc chủ Ngâm Phong Cốc:
"Tiên hạ thủ vi cường?"
"Ngâm Phong Cốc và Huyền Kiếm Phái đánh nhau, có cơ hội thắng không?"
Nàng lại hỏi tiếp một câu.
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc đỡ trán.
"Chúng ta dạy ra được cao thủ như Thời Duyệt, sao ngươi lại nghĩ chúng ta không đánh lại Huyền Kiếm Phái?"
Lục Chiêu Lăng nói một cách hiển nhiên:
"Chuyện này khác, A Duyệt nhà ta có thiên phú siêu phàm."
"Nhất Nhất nhà ta nói đúng."
Chu Thời Duyệt lập tức cười tán thành lời nàng.
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc: Nghịch đồ.
Chư Nhiên và Thúc Tiểu Phong thì có chút ngượng ngùng.
Họ có lẽ biết tại sao Lục Chiêu Lăng không có niềm tin vào Ngâm Phong Cốc.
Có Cổ Tài Ân, Úc Khả Tiên, cộng thêm Lan Nhân hiện tại, Ngâm Phong Cốc trong mắt Lục Chiêu Lăng có lẽ chỉ là một đám bùn lầy không thể đỡ nổi.
Hơn nữa, lần này Huyền Kiếm Phái lại có thể sai khiến cả trăm con quỷ, kết hợp với phản ứng của Úc Khả Tiên trước những chuyện đó, Lục Chiêu Lăng có lẽ đang nghĩ, họ đến đó có thể sẽ chỉ biết khóc lóc thảm thiết.
"Chuyện của Huyền Kiếm Phái, cần thêm thời gian để điều tra."
Chu Thời Duyệt lên tiếng:
"Vậy nên, tấn công trước cũng được."
Ít nhất cũng có thể chuyển hướng sự chú ý của Huyền Kiếm Phái, trong khi người của hắn có thể tranh thủ thời gian điều tra nhanh.
Khi Huyền Kiếm Phái đối mặt với sự truy đuổi của Ngâm Phong Cốc, có lẽ sẽ để lộ nhiều sơ hở hơn.
"Tấn vương sư huynh có muốn đi cùng chúng ta không?"
Thúc Tiểu Phong không nhịn được hỏi một câu.
Nếu Tấn vương sư huynh đi cùng họ, chắc chắn sẽ đánh cho Huyền Kiếm Phái tơi tả.
Chu Thời Duyệt còn chưa nói gì, Cốc chủ Ngâm Phong Cốc đã lên tiếng.
"Hắn không đi."
Thúc Tiểu Phong lập tức cúi đầu:
"Vâng."
"Thời Duyệt nên về kinh rồi."
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc biết Chu Thời Duyệt và những người khác về kinh có việc phải làm.
Ở đây đã là trì hoãn thời gian.
"Sáng mai chúng ta sẽ khởi hành về kinh."
Chu Thời Duyệt nói.
Hắn quả thực sẽ không tự mình đi đánh Huyền Kiếm Phái.
"Ừm, vậy các ngươi nghỉ ngơi cho tốt."
Sau khi Cốc chủ Ngâm Phong Cốc rời đi, Lục Chiêu Lăng chọc vào cánh tay Chu Thời Duyệt, nói:
"Ta đâu có nói muốn đi xem bí địa của Ngâm Phong Cốc các ngươi, là ngươi nói đó, giờ bị từ chối rồi chứ?"
"Nghỉ ngơi một chút, một canh giờ sau sẽ đưa ngươi vào."
Chu Thời Duyệt véo má nàng, cười:
"Hiếm khi thấy ngươi ngốc nghếch như vậy."
Nói xong hắn đứng dậy:
"Ta đi xử lý chút việc."
Hắn cũng ra ngoài. Trong sân, Lục Chiêu Lăng nghe thấy tiếng hắn gọi đám người Thanh Mộc cùng rời đi.
Lục Chiêu Lăng chỉ vào mình, nhìn về phía Ân Vân Đình:
"Đại sư đệ, hắn nói ta ngốc nghếch?"
Ân Vân Đình cười:
"Ừm, có một chút."
"Sư phụ, đại sư đệ nói ta ngốc."
Lục Chiêu Lăng lại quay sang Ân Trường Hành.
Lúc này mới phát hiện Ân Trường Hành đang cau mày suy nghĩ điều gì đó, xem ra đã thất thần không biết bao lâu.
"Sư phụ đang nghĩ gì vậy?"
Lục Chiêu Lăng đưa tay vẫy vẫy trước mặt Ân Trường Hành.
Ân Trường Hành hoàn hồn.
"Ồ, vừa rồi nghe Cốc chủ nhắc đến cảnh sắc bí địa của họ, luôn cảm thấy đã từng thấy ở đâu đó."
"Chẳng lẽ phụ thân đã đến đây?"
Ân Vân Đình có chút tò mò.
"Ta không nhớ đã đến đây."
"Vậy sư phụ nghĩ lâu như vậy mà vẫn chưa nghĩ ra?"
Lục Chiêu Lăng lắc đầu thở dài:
"Sư phụ lớn tuổi rồi, trí nhớ quả nhiên không tốt."
Nàng vừa dứt lời, trán đã bị gõ một cái.
"Vi sư bây giờ nhớ được ký ức ba kiếp, còn ngươi? Rốt cuộc ai trí nhớ không tốt?"
Lục Chiêu Lăng:
". . ."
Ngươi thắng.
Hóa ra trí nhớ tốt còn có thể tính như vậy.
Nàng không nhớ được chuyện ở Đệ Nhất Huyền Môn, chắc không phải là lỗi của nàng.
"Ngươi vào xem thử, sau đó miêu tả lại cho ta, có lẽ ta sẽ dễ nhớ ra hơn."
"Không phải Cốc chủ không cho chúng ta vào sao?"
"Đây không phải là lý do Tấn vương nói ngươi ngốc nghếch sao?"
Ân Vân Đình nói:
"Cốc chủ chỉ sợ không tiện đồng ý đưa các ngươi đi trước mặt các đệ tử khác, nên mới ra hiệu lát nữa đi, ngươi không thấy sao?"
Nghe hắn nói vậy, Lục Chiêu Lăng lập tức nhớ ra.
Cốc chủ ho khan xong còn nhẹ nhàng xua tay.
"Chậc."
Lục Chiêu Lăng tỏ vẻ, không ngờ Cốc chủ tiên khí phiêu diêu lại là người như vậy. Nếu Cốc chủ bớt đi hai phần tiên khí, nàng chắc chắn sẽ nghĩ theo hướng này.
Người không thể nhìn mặt mà bắt hình dong.
"Sư phụ, người nghỉ ngơi đi, ta đi dạo một chút."
Lục Chiêu Lăng lập tức nhảy dựng lên, chuẩn bị ra ngoài.
Khó có dịp đến Ngâm Phong Cốc, nàng không đi xem cảnh đẹp trong cốc thì thật là thiệt thòi.
Sau khi Lục Chiêu Lăng ra ngoài, Ân Trường Hành khẽ thở dài, nói với Ân Vân Đình:
"Cha của Tiểu Lăng tử e rằng có lai lịch không tầm thường, lúc trước hắn chắc chắn cũng vì gặp phải rắc rối gì đó, tạm thời không thể chăm sóc Tiểu Lăng tử, nên mới gửi nàng đến Đệ Nhất Huyền Môn."
"Phụ thân vừa rồi đã nghĩ ra điều gì?"
Ân Vân Đình lập tức nghĩ ra, bí địa này, phụ thân chắc hẳn đã nghĩ ra nó từ đâu.
Nhưng không biết vì lý do gì, vừa rồi không nói với đại sư tỷ.
"Trước đây từng nghe nói về Thiên Thanh Bí Cảnh. Tương truyền ngàn năm trước, trong trận đại chiến Thần Ma, các vị thần sợ ảnh hưởng đến nhân gian, làm hại bá tánh, nên đã tìm một nơi để quyết chiến. Sau trận chiến, nơi đó cũng không chịu nổi sức mạnh, trời long đất lở, chia thành nhiều bí cảnh."
"Những bí cảnh này, linh khí vô cùng dồi dào, theo cách nói trước đây của chúng ta, "
Ân Trường Hành nói:
"Chính là đất đai màu mỡ, không khí cực tốt, vật chất phong phú."
Ân Vân Đình không nhịn được hỏi một câu:
"Phụ thân có phải còn muốn nói là thích hợp để đi hít oxy không?"
"Cũng gần như vậy."
"Dù sao cũng chắc chắn là một nơi rất tốt."
Ân Trường Hành suy nghĩ một chút rồi nói:
"Ta nghi ngờ Cốc chủ Ngâm Phong Cốc có nhiều sinh khí như vậy, cũng có liên quan đến nơi đó."

Chương 1238: Con trai của Thiên Đạo
"Ta lại cảm thấy, Cốc chủ có nhiều sinh khí như vậy, có thể liên quan đến cha của đại sư tỷ."
Lần này, Ân Vân Đình đưa ra ý kiến khác.
Ân Trường Hành liếc nhìn hắn.
"Ồ? Tại sao?"
"Bởi vì họ là người quen cũ. Tu luyện võ công trong bí cảnh có thể thực sự giúp tu vi tăng nhanh hơn, nhưng chưa chắc đã giúp hắn có được nhiều sinh khí như vậy, nếu không các Cốc chủ trước đây của Ngâm Phong Cốc cũng sẽ có cơ hội này."
"Nhưng ta nghe nói, Cốc chủ tiền nhiệm qua đời khi còn chưa đến bảy mươi tuổi, thực sự không thể coi là trường thọ."
"Hơn nữa, nếu nói tu luyện nhiều trong bí cảnh đó có thể trường thọ, thì Ngâm Phong Cốc không thể chỉ để một mình Cốc chủ hưởng thụ điều tốt đẹp này, ít nhất các đệ tử cốt cán cũng có tư cách vào."
Ân Vân Đình suy luận:
"Dù sao chỉ khi các đệ tử trong cốc đều trở nên mạnh mẽ, Ngâm Phong Cốc mới có thể ngày càng tốt hơn."
Một môn phái muốn tồn tại lâu dài, không thể chỉ có một người lãnh đạo tài giỏi, dẫn dắt một đám đệ tử tầm thường.
"Các Cốc chủ khác ta không biết, nhưng phụ thân nhìn vị Phó Tư Phong Cốc chủ này xem, có phải là người ích kỷ như vậy không?"
"Ngươi nói có lý."
Ân Trường Hành gật đầu, thừa nhận hắn nói đúng.
"Vậy phụ thân nhắc đến bí cảnh này, có liên quan gì đến xuất thân của đại sư tỷ?"
Ân Vân Đình biết hắn sẽ không vô cớ nói đến bí địa đó.
"Ta nhớ đến truyền thuyết đột nhiên lan truyền ở Đệ Nhất Huyền Môn trước đây. Lúc đó họ nói, khi thiên đạo hỗn loạn, sẽ có người có thiên phú cực mạnh được thiên đạo lựa chọn, giáng sinh xuống trần, gánh vác sứ mệnh đưa mọi thứ trở về chính đạo, thanh lọc trời đất."
"Và người này, cũng sẽ là khắc tinh của những yêu ma quỷ quái sinh trưởng trong bóng tối, tu luyện trong quỷ đạo. Có người đã tính toán sự vận hành ngàn năm của thiên đạo, nếu không có người này, thì một ngày nào đó, thế gian sẽ bị yêu ma quỷ quái chiếm giữ, chính đạo sẽ không còn nơi nương tựa."
"Nghe nói đây là do lão tổ huyền môn trước đây tính ra."
"Và những người theo tà đạo cũng nghe được truyền thuyết này, thà tin là có, vẫn luôn tìm kiếm Thiên Đạo Chi Tử này, muốn tiêu diệt hắn."
Ân Vân Đình lập tức hiểu được ý của hắn.
Hắn hít một hơi:
"Ý của phụ thân là, đại sư tỷ có thể chính là Thiên Đạo Chi Tử mang theo sứ mệnh giáng sinh này?"
Ân Trường Hành liếc hắn một cái.
"Ý của ta là, Lục Minh mới là Thiên Đạo Chi Tử này."
Ân Vân Đình im lặng.
Suy nghĩ của hai người họ quả thực có chút khác biệt.
Nhưng, hắn nghĩ lại, lại cảm thấy phụ thân nói có lý.
Bởi vì Thiên Đạo Chi Tử sẽ bị tất cả tà đạo truy sát hãm hại, kết hợp với tình hình hiện tại, Lục Minh rất giống như đang trải qua tất cả những điều này, nên hắn luôn không có nơi ở cố định, cũng không thể ở bên cạnh vợ con, bây giờ không ai biết hắn rốt cuộc ở đâu, sống hay chết.
Điều này rất giống như đang trốn tránh sự truy sát của những kẻ tà đạo.
Dĩ nhiên, cũng có thể là đang làm gì đó cho sứ mệnh của mình.
Điều này cũng có thể giải thích tại sao hắn không thể mang Lục Chiêu Lăng theo bên mình, không thể cùng nàng lớn lên.
Bản thân hắn đang ở trung tâm nguy hiểm, nếu vợ con theo hắn, chắc chắn cũng sẽ rất nguy hiểm, có thể gặp nguy hiểm đến tính mạng bất cứ lúc nào.
Lục Minh không muốn để vợ con phải chịu đựng tất cả những điều này, nên mới gửi họ đi.
Nhưng không biết đã xảy ra sai sót gì, Thôi Lê Nguyệt lại tìm được Lục Minh ở kinh thành Đại Chu.
"Nghe nói, thiên hạ này có ba khối Thiên Kính Thạch, gom đủ thạch tâm của ba khối Thiên Kính Thạch này, đặt ở đầu long mạch của quốc gia có quốc lực mạnh nhất, là có thể nâng cao khí vận thiên hạ, để thiên đạo trong sáng, trở về chính đạo."
"Được năng lượng huyền diệu của trời đất này ảnh hưởng, thiên hạ sẽ ổn định, bá tánh được an cư lạc nghiệp, thiện ác cũng có ranh giới rõ ràng hơn, ánh sáng có thể chiếm phần lớn, đẩy lùi tà ác vào góc tối."
Chỉ cần tưởng tượng thôi cũng đã khiến người ta khao khát.
"Vì vậy, ta nghi ngờ, bí địa này của Ngâm Phong Cốc, tảng đá mà Cốc chủ Ngâm Phong Cốc nói, chính là một trong ba khối Thiên Kính Thạch."
"Và người bạn cũ của Cốc chủ Ngâm Phong Cốc, hẳn là Lục Minh, Lục Minh đã đến Ngâm Phong Cốc, cũng là vì khối Thiên Kính Thạch đó."
Ân Vân Đình hỏi:
"Phụ thân, vậy tại sao vừa rồi người không nói những điều này cho đại sư tỷ?"
"Tính cách của Tiểu Lăng nhi. . ." Ân Trường Hành khẽ thở dài:
"Ngươi cũng nên hiểu rõ, nếu nàng biết Lục Minh đang ở trong hoàn cảnh như vậy, nàng sẽ làm gì?"
Ân Vân Đình suy nghĩ một chút, nói:
"Đại sư tỷ nhất định sẽ đi khắp chân trời góc biển, đào sâu ba thước đất, cũng sẽ tìm được Lục Minh, và đoạt lấy sứ mệnh của hắn, gánh vác trên vai mình."
Lục Chiêu Lăng thực sự có thể làm như vậy.
Nếu nàng gánh vác sứ mệnh đó, đó sẽ là một con đường đầy nguy hiểm và gian truân.
Dù sao họ cũng chỉ là suy đoán, vẫn chưa biết thực sự phải làm gì mới có thể kết thúc tất cả.
Vậy thì nàng sẽ không thể như bây giờ, tuy nhiều việc, nhưng ít nhất vẫn có thể thành thân, có Chu Thời Duyệt yêu thương chiều chuộng ở bên cạnh, sau này cũng có thể sinh con, làm mẹ, hưởng thụ niềm vui gia đình.
"Hơn nữa, những người như chúng ta, ba lần chết ba lần sống, có lẽ cũng bị ảnh hưởng bởi sự hỗn loạn của thiên đạo."
Ân Trường Hành lại nói:
"Nếu thiên đạo không được chấn chỉnh, tiếp theo sẽ xảy ra chuyện gì chúng ta cũng không thể nói chắc. Nhưng bây giờ yêu ma quỷ quái ngày càng nhiều, một thiếu chưởng môn của Huyền Kiếm Phái cũng có thể ra lệnh cho cả trăm con quỷ, rõ ràng là hành động của tà đạo đã nhiều hơn."
"Lục Minh lúc này cũng không biết sống chết ra sao, để Tiểu Lăng nhi biết những chuyện này, không có lợi cho nàng. Cứ để nàng yên ổn trở về kinh thành, yên ổn đại hôn với Tấn vương, sống thêm một thời gian tương đối bình yên rồi hãy nói."
Ân Trường Hành thương xót Lục Chiêu Lăng.
Hắn thực sự không muốn thấy Lục Chiêu Lăng bước trên con đường đầy sóng gió và hiểm nguy đó.
Cũng không phải là bây giờ.
Nàng đã bị nổ chết hai kiếp, kiếp này còn chưa biết thế nào, có thể bảo vệ thêm được một đoạn thì hay một đoạn.
"Phụ thân, con hiểu rồi."
Ân Vân Đình cũng nghiêm nghị nói:
"Chuyện này con sẽ giữ bí mật, tạm thời sẽ không nói cho đại sư tỷ."
"Ừm, "
Ân Trường Hành nói:
"Vậy ngươi đi theo nàng, xem tảng đá đó."
"Vâng."
Ân Vân Đình liền ra ngoài tìm Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng dẫn theo Thanh Âm và Thanh Bảo đi dạo trong Ngâm Phong Cốc, thực ra nàng cũng có ý định tự mình tìm xem bí địa ở đâu trước, nhưng đi một vòng lại không hề phát hiện ra.
Nàng cảm thấy khá bất ngờ.
Khi Ân Vân Đình tìm thấy nàng, Thanh Mộc cũng vừa lúc tìm đến, nói Vương gia mời nàng qua.
"Đại sư tỷ, ta đi cùng ngươi."
"Đi, đi hỏi Cốc chủ, nếu ông ấy không từ chối là được."
Chư Nhiên đang đợi họ ở giữa đường:
"Cốc chủ bảo ta đến dẫn đường cho Lục tiểu thư."
Chư Nhiên cũng được Cốc chủ cho phép vào bí địa, chỉ có một mình hắn.
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc còn đặc biệt hỏi Chu Thời Duyệt, trước đây ở kinh thành đã gặp họ mấy lần, có ấn tượng gì về Chư Nhiên, còn hỏi Lục Chiêu Lăng có nói gì về Chư Nhiên không.
Sau khi nghe câu trả lời khá chắc chắn của Chu Thời Duyệt, mới thêm Chư Nhiên vào danh sách được vào bí địa.
Dù sao trước đây chỉ có một mình Cốc chủ được vào bí địa.
Chư Nhiên có chút kích động, nhưng không dám thể hiện ra mặt.

Chương 1239: Cảnh đẹp bí mật
"Cốc chủ, đại sư đệ của ta có thể vào cùng không?"
Lục Chiêu Lăng vừa thấy Cốc chủ Ngâm Phong Cốc đã hỏi thẳng.
"Chúng ta thực ra muốn vào xem có chỗ nào không tốt không, tuyệt đối không có ý dò la bí mật của Ngâm Phong Cốc."
"Vậy thì cùng vào đi."
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc gật đầu.
Hắn thực ra không cẩn trọng như lão Cốc chủ.
Bí địa này trong mắt hắn tuy đặc biệt, nhưng cũng không quá huyền diệu.
Lần này hắn đồng ý đưa Chu Thời Duyệt và Lục Chiêu Lăng vào, cũng là có ý tưởng mới.
Nếu Lục Chiêu Lăng xem qua bí địa, không thấy có gì nguy hiểm, sau này hắn sẽ thay đổi quy củ của Ngâm Phong Cốc, hàng năm chọn ra vài đệ tử có phẩm hạnh và võ công đều đạt yêu cầu, cho họ vào ở một tháng.
Như vậy mới tốt cho Ngâm Phong Cốc.
Vì vậy, lần này hắn cũng đưa Chư Nhiên theo, coi như là một thử nghiệm, xem Chư Nhiên vào trong có cảm giác gì không.
Đám người Thanh Mộc đều ở lại bên ngoài.
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc chỉ dẫn theo bốn người họ, đi về phía sau sân nhà hắn.
Cái sân này trước nay chỉ có Cốc chủ mới được ở.
Sau khi vào trong, Chư Nhiên mới hiểu, tại sao vừa lên làm Cốc chủ đã phải chuyển vào sân này, hóa ra lối vào bí địa ở đây.
Phía sau sân có một cái giếng.
Cái giếng này khá đặc biệt, trong giếng cũng có nước, nhưng còn có một đường dẫn nước bằng tre, nối từ một vách núi cách đó không xa.
Ở vách núi đó có một dòng suối trong vách.
Nước suối chảy ra từ một hang đá nhỏ trên vách núi, chảy vào ống tre, rồi chảy vào giếng.
Vì kích thước, độ sâu và chất lượng nước của giếng, tiếng nước chảy xuống có chút u tịch, nghe rất thanh tịnh.
Vì vậy, trước đây tất cả các đệ tử khi nhìn thấy cái giếng và dòng suối này, đều chỉ nghĩ đây là một thiết bị nghe âm thanh tinh xảo, không ai nghĩ rằng ở đây còn có huyền cơ gì.
"Nước suối chảy ra từ vách núi, quả thực rất thú vị."
Lục Chiêu Lăng hỏi:
"Nước suối này có ngọt không?"
"Trong ngọt vô cùng, trong cốc không có dòng suối nào sánh được. Nước Cốc chủ pha trà thường cũng lấy từ đây."
Chư Nhiên nói.
"Tuy nhiên, dòng suối này sẽ cạn vào cuối hè và mùa thu, bình thường dòng chảy cũng không lớn, nên không đủ cung cấp cho tất cả mọi người trong cốc uống."
Đây là thứ mà chỉ có Cốc chủ mới được thưởng thức hàng ngày.
"Các ngươi nếm thử đi."
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc nói.
Lục Chiêu Lăng liền đi tới, dùng tay vốc một ít, uống một ngụm.
"Ngọt thế? !"
Nói quá một chút, chẳng khác nào uống nước đường!
Hơn nữa, chất nước này uống vào mềm cứng vừa phải, khoáng chất chắc chắn là vừa đủ, khi nuốt cũng không có cảm giác khó chịu.
Nước trong và nước trong cũng có sự khác biệt.
Dĩ nhiên, chỉ khi có sự so sánh rõ ràng mới có thể uống ra được.
Lục Chiêu Lăng chỉ một ngụm đã nếm ra, nàng thực sự chưa từng uống nước suối nào trong ngọt như vậy.
Uống nước như vậy hàng ngày, con người chắc chắn sẽ khỏe mạnh từ trong ra ngoài. Chẳng trách sinh khí của Cốc chủ Ngâm Phong Cốc lại dồi dào như vậy.
Chu Thời Duyệt và Ân Vân Đình cũng đều uống một ngụm.
Ngay cả Chu Thời Duyệt, người đã đi khắp nơi, uống qua nước suối ở nhiều nơi, cũng phải thừa nhận rằng nước suối ở đây là trong ngọt nhất.
Thực ra hắn đã từng uống, nhưng mấy lần trước đều là trà pha, trước đây hắn còn tưởng là do trà ngon, bây giờ xem ra, rõ ràng là do nước suối này ngon hơn.
Chư Nhiên cũng đã uống, nên không động đậy nữa.
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc đi đến trước vách đá có dòng suối nhỏ chảy qua, đưa tay vào chỗ nước suối chảy ra, bẻ một cái gì đó bên trong.
Họ liền thấy vách đá bên cạnh dòng suối tách ra hai bên, xuất hiện một con đường hẹp chỉ đủ cho một người đi vào.
Bốn người Chu Thời Duyệt đều có chút bất ngờ.
Bởi vì khi vách đá chưa tách ra, họ hoàn toàn không nhìn thấy có khe hở nào ở đó.
"Đi thôi."
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc đi vào trước.
Chu Thời Duyệt nhìn Ân Vân Đình:
"Ân sư đệ đi sau Tiểu Nhị."
"Được."
Chu Thời Duyệt đi vào trước, để Lục Chiêu Lăng theo sau, rồi mới đến Ân Vân Đình.
Lục Chiêu Lăng nhận ra họ muốn bảo vệ mình, liền im lặng đi theo.
Chư Nhiên cuối cùng cũng đi vào.
Vừa vào con đường hẹp giữa vách đá, họ liền cảm nhận được một luồng khí lạnh u ám.
Gió xung quanh thổi hiu hiu, khiến người ta cảm thấy lạnh.
Càng đi vào trong, ánh sáng càng tối, gần như không thể nhìn thấy người phía trước.
Giọng của Cốc chủ Ngâm Phong Cốc từ phía trước vọng lại.
"Không cần lo lắng, nhắm mắt đi cũng không sao. Ta đã đi qua vô số lần, đường đi khá bằng phẳng, hai bên không có nguy hiểm hay vật lạ, cũng không có ngã rẽ, cứ đi thẳng là được."
Họ vốn dĩ đều tai thính mắt tinh, đi như vậy quả thực không có vấn đề gì.
Nhưng Chu Thời Duyệt vẫn đưa tay ra để Lục Chiêu Lăng nắm lấy.
Đoạn đường hẹp này thực ra không ngắn.
Họ đã đi khá lâu, nếu ai mắc chứng sợ không gian hẹp chắc chắn sẽ không đi nổi, vì đây là một con đường hẹp chỉ đủ cho một người đi, lại còn tối tăm như vậy.
Không ai trong số họ phàn nàn.
Lục Chiêu Lăng và Ân Vân Đình thậm chí vừa đi vừa cảm nhận sinh khí ở đây.
Họ phát hiện, càng đi vào trong, sinh khí càng dồi dào.
Đến nửa sau, luồng khí lạnh đó đã biến thành một cảm giác mát mẻ dễ chịu, không còn là khí lạnh nữa.
"Sắp đến rồi, nhắm mắt lại, nếu không lát nữa sẽ có chút khó chịu."
Giọng của Cốc chủ Ngâm Phong Cốc lại vang lên.
Mọi người nghe vậy đều nghe theo, nhắm mắt lại.
"Đi thêm vài bước nữa."
Đi ra vài bước, dù nhắm mắt cũng có thể cảm nhận được ánh sáng.
Họ thích nghi một lúc, rồi mới từ từ mở mắt ra.
"Oa. . ."
Lục Chiêu Lăng mở mắt ra, nhìn thấy cảnh đẹp trước mắt, không nhịn được mà kinh ngạc thốt lên.
Cảm giác như bước vào một khung cảnh được thêm bộ lọc HD gấp trăm lần.
Mọi thứ đều vô cùng rõ ràng và tươi sáng.
Phía trên, trời xanh như ngọc, trước mắt, cỏ xanh như thảm, nở đầy hoa dại, những loài hoa mà họ chưa từng thấy, mỗi đóa đều kiều diễm vô cùng.
Phía trước có một thác nước nhỏ, nước chảy qua một con mương nhỏ mọc đầy rong rêu sặc sỡ, rồi đổ vào một cái hồ nhỏ.
Vì nước quá trong, nên có thể nhìn thấy rõ những cây rong rêu trong nước, với đủ màu sắc rực rỡ, trông vô cùng đẹp mắt.
Và cái hồ nhỏ đó, thực sự chỉ lớn bằng bàn tay.
Nhưng nước hồ trong xanh, có thể nhìn thấy đủ loại rong rêu dưới nước, màu sắc cũng rất đẹp, uốn lượn mềm mại trong nước.
Phía trước có vài cái cây, cây đang nở hoa, cũng đều khác nhau.
Cách cây không xa, có một tảng đá trắng cao bằng hai người, một mặt của tảng đá cực kỳ bằng phẳng, như thể được gọt đẽo, lại còn được mài nhẵn bóng.
Lúc này, ánh nắng chiếu vào tảng đá, làm nó trông rất sáng.
Ánh sáng lại chiếu xuống mặt hồ, màu sắc này, khiến người ta không thể nghĩ ra từ nào thích hợp để hình dung.
Nhưng những điều này không phải là quan trọng nhất, cũng không phải là điều khiến Lục Chiêu Lăng kinh ngạc nhất.
Điều khiến nàng kinh ngạc nhất, là linh khí nồng đậm ở đây.
Ở đây, còn cần Tụ Linh Trận làm gì?
Không cần gì cả!
Vừa bước vào, nàng đã cảm thấy toàn thân lỗ chân lông như mở ra, mọi mệt mỏi đều tan biến.
Nhìn sang Ân Vân Đình, hắn cũng có biểu hiện tương tự, rõ ràng là đã hoàn toàn thư giãn.
"Nơi này khiến người ta cảm thấy thật dễ chịu."
Chư Nhiên cũng không nhịn được mà nói.

Chương 1240: Linh khí cảm ứng
Lục Chiêu Lăng cảm thấy, họ giấu bí địa này đi, thật là lãng phí.
Tuy nhiên, cũng có thể nếu nơi này được mở ra, hoặc nếu một cánh cửa nào đó bị phá vỡ, làm hỏng phong thủy, thì nó sẽ không còn tốt như vậy nữa. Linh khí sẽ bị rò rỉ, nếu có nhiều khí uế, âm khí, quỷ khí xâm nhập, cũng sẽ làm ô nhiễm nơi này.
Nói như vậy, việc bảo vệ nó cũng không sai.
Sau khi cảm nhận linh khí ở đây, Ân Vân Đình liền chú ý đến tảng đá trắng phía trước.
Phụ thân bảo hắn vào đây, là để hắn xem kỹ tảng đá này, xem có phải là Thiên Thạch không, tốt nhất là xem thử, thạch tâm của tảng Thiên Thạch này đã bị lấy đi chưa.
"Các ngươi có thể tự mình xem, nhưng hoa cỏ, cây cối, quả dại ở đây, cố gắng đừng đụng vào."
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc dặn dò Lục Chiêu Lăng và những người khác một câu, rồi ra hiệu cho họ tự đi dạo.
Sau đó, hắn vẫy tay gọi Chư Nhiên đến bên cạnh.
"Ngươi cũng đi một vòng, xem ở vị trí nào cảm thấy thoải mái nhất, sau khi xong việc của Huyền Kiếm Phái, có thể vào đây bế quan nửa tháng, luyện nội lực."
Trong số các đệ tử trong cốc, hắn phải chọn ra vài người để bồi dưỡng cho tốt.
Chư Nhiên là đại sư huynh, có thể bồi dưỡng hắn trước, sau này để hắn dẫn dắt thêm vài sư đệ sư muội.
Chư Nhiên vô cùng vui mừng.
Sư phụ của hắn đã già, không còn quản chuyện, hơn nữa không được làm Cốc chủ, nên trong lòng có chút oán khí.
Ngay cả hôm qua xảy ra chuyện lớn như vậy, sư phụ cũng không lộ diện.
Vốn dĩ Chư Nhiên cảm thấy, vị trí đại sư huynh Ngâm Phong Cốc của mình có chút khó xử, sau này cũng không biết phải làm sao.
Đệ tử của Cốc chủ là Tấn vương sư đệ, một nhân vật xuất chúng như vậy, so với Tấn vương, hắn càng lộ ra mờ nhạt.
Không ngờ bây giờ Cốc chủ lại có ý định bồi dưỡng hắn.
Chư Nhiên vừa vui mừng vừa cảm động.
Cốc chủ không phải là người ích kỷ, nhỏ nhen, không phải là đồ đệ ruột của mình cũng sẵn lòng bồi dưỡng như vậy.
"Đa tạ sư thúc, Chư Nhiên nhất định sẽ cố gắng, không phụ lòng mong đợi của Cốc chủ sư thúc."
"Ừm, đi đi."
Chư Nhiên vô cùng kích động, cũng đi tìm vị trí mà hắn cảm thấy thoải mái nhất. Nhưng khả năng cảm nhận của hắn kém xa Chu Thời Duyệt.
Khi hắn đang loay hoay đi một vòng mà vẫn không chọn được vị trí, Chu Thời Duyệt liếc nhìn, dừng lại một chút, rồi gọi Chư Nhiên.
"Lại đây."
Tuy hắn là sư đệ, nhưng Chư Nhiên không hề có ý kiến, lập tức nhanh chân bước tới.
"Vương gia?"
"Chỗ đó, đi xem thử."
Chu Thời Duyệt chỉ về một phía, nơi đó có vài tảng đá khá bằng phẳng, bên cạnh mọc mấy bụi hoa giống như hoa lay ơn, hoa cao bằng nửa người, nở hoa có nhị vàng hồng, cánh tím, rất đẹp.
Bên cạnh bụi hoa đó có một bãi cỏ xanh mướt, sau lưng mười bước là vách đá cao, nếu ánh nắng dịch chuyển thêm một chút, có lẽ sẽ tạo ra một bóng râm mỏng.
Đó là một nơi hướng dương, nhưng không bị nắng gắt quá lâu.
Chư Nhiên có chút ngạc nhiên, không ngờ Tấn vương sư đệ lại giúp hắn chọn chỗ.
Nhưng hắn lập tức vui mừng cảm ơn Chu Thời Duyệt, rồi không chút do dự đi về phía đó.
Hắn ngồi xếp bằng trên bãi cỏ, nhắm mắt tu luyện.
Và khi mắt vừa nhắm lại, hắn gần như ngay lập tức nhập định, hoàn toàn không nghe thấy động tĩnh xung quanh.
Chu Thời Duyệt liếc nhìn, khá hài lòng.
Tuy hắn từng nói muốn tự diệt sư môn, nhưng nếu sư môn còn có thể cứu vãn, hắn cũng có thể giúp một tay.
Bên kia, Cốc chủ Ngâm Phong Cốc thấy cảnh này, khẽ mỉm cười.
Hắn ngồi xuống một tảng đá bên cạnh, cũng nhắm mắt lại.
"Nếu sau này ngươi cảm thấy đồ đệ ngươi thu nhận không tệ, cũng có thể cho hắn vào đây xem thử."
Nhiều năm trước, lời nói của lão hữu vang lên bên tai hắn.
Lục Chiêu Lăng đi một vòng, khá thích nơi này, nhưng cũng chỉ là thích, không nảy sinh lòng tham.
Nàng ngồi xổm bên hồ nhỏ, đưa tay vốc một ít nước hồ.
Nước rất lạnh, và những cây rong rêu mọc dưới đáy nước cũng rất đẹp. Ngồi bên hồ nhìn những cây rong rêu uốn lượn và màu sắc của chúng, có lẽ cũng có thể ngồi cả nửa ngày.
Chu Thời Duyệt đi tới, cũng ngồi xổm xuống bên cạnh nàng, đưa tay vẩy một ít nước.
Mặt nước gợn lên những gợn sóng nhỏ, nhẹ nhàng lan ra.
"Hử?"
Lục Chiêu Lăng cảm thấy rất kỳ lạ, nhìn về phía Chu Thời Duyệt.
"Sao vậy?"
"Ngươi chỉ vẩy một ít nước, không phải ném đá vào, mà mặt hồ lại gợn sóng."
Đây là đạo lý gì?
Chu Thời Duyệt sững sờ.
Trước đây hắn cũng từng vào đây, nhưng khi không ở cùng Lục Tiểu Nhị, hắn không có tâm trạng nhàn nhã để vẩy nước hồ chơi.
Vì vậy, hắn chưa bao giờ phát hiện ra điều này.
"Ngươi thử lại xem."
Lục Chiêu Lăng nhìn hắn.
Lúc này mặt hồ đã trở lại yên tĩnh, phẳng lặng như gương, trong vắt không một gợn sóng.
Chu Thời Duyệt nhìn nàng một cái, rồi từ từ đưa tay ra, chạm vào mặt hồ.
Điều kỳ diệu là, tay hắn vừa chạm vào mặt nước, mặt nước lại gợn lên những gợn sóng, nhẹ nhàng lan ra.
"Đây. . ."
Chu Thời Duyệt cũng có chút sững sờ.
Động tác của hắn thực sự rất nhẹ, theo lý mà nói sẽ không có những gợn sóng lan ra như vậy.
"Thật là kỳ lạ, "
Lục Chiêu Lăng rất ngạc nhiên, nàng cũng thử lại, nhưng không có hiện tượng kỳ lạ như của Chu Thời Duyệt:
"Ngươi có gì đặc biệt sao?"
"Chu Thời Duyệt, có phải ngươi đang dùng nội lực giở trò trêu ta không?"
Lục Chiêu Lăng liếc xéo hắn.
"Bây giờ đã bắt đầu đa nghi rồi sao?"
Chu Thời Duyệt véo má nàng, kéo ra ngoài:
"Ta giống loại người đó sao?"
Lúc nào có thể đùa, lúc nào không thể đùa, chẳng lẽ hắn còn không phân biệt được?
"Lạ thật."
Lục Chiêu Lăng nhìn hắn, suy nghĩ mãi không ra, cuối cùng chỉ có thể miễn cưỡng kết luận, là do công đức và khí vận của hắn quá mạnh.
Nàng muốn gọi đại sư đệ đến xem, vừa quay đầu, đã không thấy đại sư đệ đâu.
"Sư đệ của ta đâu?"
Lục Chiêu Lăng đứng dậy.
Lúc này, Ân Vân Đình đang cẩn thận xem xét tảng đá lớn đó.
Tảng đá này rất lớn, và một mặt của nó rất bằng phẳng và nhẵn bóng, hơi nghiêng lên trời.
Lúc này, ánh nắng vẫn chiếu vào tảng đá này.
Hắn liếc nhìn, tảng đá này có lẽ được hình thành tự nhiên, nhưng lại bằng phẳng và nhẵn bóng như vậy, như thể được một con dao khổng lồ gọt ra, thực sự hiếm thấy.
Bằng phẳng thì cũng bình thường, nhưng nhẵn bóng như vậy. . .
Vừa rồi hắn đã xem kỹ tảng đá này, không phát hiện có chỗ nào bị khoét rỗng.
Phụ thân cũng không nói rõ, nếu thực sự có thạch tâm thì đào như thế nào, sẽ ở vị trí nào.
Nhưng theo sự hiểu biết của hắn, nếu là thạch tâm, thì chắc hẳn phải ở vị trí trung tâm của tảng đá này.
Hắn đưa tay sờ tảng đá, mát lạnh, mặt nhẵn bóng còn mát hơn mặt sau.
Dưới tảng đá này cũng mọc rất nhiều hoa cỏ.
Ân Vân Đình cẩn thận nhìn, phát hiện vòng hoa cỏ này mọc tốt hơn những chỗ khác, hoa nở cũng to hơn một vòng rõ rệt.
Hơn nữa, rất thơm.

Chương 1241: Thiên Kính Thạch Tâm
Ân Vân Đình luôn ngửi thấy một mùi hương hoa vô cùng trong lành, mang theo vị ngọt ngào.
Bị mùi hương ngọt ngào này thu hút, hắn có chút lơ đãng, không thể tập trung.
Cuối cùng Lục Chiêu Lăng cũng nhìn thấy hắn, liền dẫn Chu Thời Duyệt đi tới.
"Đại sư đệ, ngươi đang xem gì vậy?"
Ân Vân Đình nhìn qua, không có vẻ gì là căng thẳng.
Dù sao đại sư tỷ cũng không biết gì.
"Xem tảng đá này."
Trước khi hắn kịp mở miệng, ánh mắt Lục Chiêu Lăng đã rơi xuống tảng đá này.
Nàng cũng đưa tay sờ thử.
"Cảm giác như ngọc."
"Tảng đá này cũng đầy linh khí."
Nàng có chút kinh ngạc nói:
"Sao đồ vật ở đây linh khí lại dồi dào như vậy? Tảng đá này nếu cắt ra làm phù bài, chắc cũng rất tốt nhỉ?"
Phù bài cũng có thể bố trí thành phù trận, uy lực chắc chắn rất mạnh.
Tuy nhiên, nàng cũng chỉ nói vậy thôi.
Tảng đá lớn như vậy, lại ẩn chứa linh khí, không nỡ cắt nhỏ nó ra.
Không dùng nó làm gì, cứ để nó ở đây cũng là một điều tốt.
"Phải không? Ta cũng thấy tảng đá này linh khí rất dồi dào. Nhưng ngoài linh khí ra, đại sư tỷ còn thấy gì nữa không?"
Lục Chiêu Lăng cẩn thận nhìn, linh khí dồi dào thì là linh khí dồi dào, còn có gì nữa?
Nàng đột nhiên đến gần Ân Vân Đình, nhìn chằm chằm vào hắn.
"Đại sư tỷ làm gì vậy?"
"Đại sư đệ, sao ta lại thấy ngươi có vẻ hơi kỳ lạ?"
Ân Vân Đình mặt không đổi sắc đối diện với ánh mắt của nàng:
"Lạ ở đâu?"
Lục Chiêu Lăng lùi một bước, tay chống cằm, đánh giá hắn từ trên xuống dưới:
"Ngươi hiếm khi chú ý đến một vật như vậy, sao lại ở trong bí địa này, không đi xem nơi khác, mà lại ở đây xem đá cả buổi?"
Chu Thời Duyệt cũng gật đầu:
"Ân sư đệ quả thực có chút không đúng."
Ân Vân Đình:
". . ."
Là không giấu được sao?
Lục Chiêu Lăng lại không truy cứu đến cùng, ánh mắt lại chuyển sang tảng đá, có chút nghi hoặc:
"Nhưng mà, ta luôn cảm thấy tảng đá này vốn dĩ có thể còn đặc biệt hơn nữa."
"Sao lại nói vậy?"
Ân Vân Đình hỏi.
"Linh khí của đá, cây cối thường giống như một thể thống nhất, một khi có thiếu sót là có thể cảm nhận được. Ví dụ như một cây đại thụ trăm tuổi, nếu trong cây có sâu mọt, cây vẫn chưa chết, vẫn có linh khí, nhưng vẫn có thể nhìn ra và cảm nhận được sự thiếu hụt linh khí."
"Tảng đá này cũng vậy."
Lục Chiêu Lăng lại đưa tay sờ tảng đá, nhắm mắt lại, thiên phú của nàng có thể giúp nàng cảm nhận được linh khí, mạch lạc, hướng đi trong tảng đá.
Ân Vân Đình không lên tiếng làm phiền nàng nữa.
Hắn biết đại sư tỷ chắc chắn có thể nhìn ra, quả nhiên là vậy.
Lục Chiêu Lăng mở mắt, đột nhiên cúi người xuống dưới tảng đá.
Dưới tảng đá này có một khoảng trống.
Nàng cúi người xuống, cố gắng thu mình lại, ngồi xổm dưới tảng đá, ngẩng đầu lên nhìn:
"Quả nhiên, ở đây, có một vết nứt. Hử?"
Nàng lại nhìn kỹ hơn:
"Giống như có người cắt qua."
Đợi nàng ra ngoài, Ân Vân Đình cũng ngồi xổm xuống xem.
Vết nứt đó rộng bằng hai ngón tay, nếu bên trong còn có đá vụn rơi xuống cũng có thể hiểu được.
Nhìn đến đây, hắn có thể gần như chắc chắn, đây chính là Thiên Kính Thạch, và thạch tâm thực sự đã bị người ta lấy đi.
Chỉ không biết Cốc chủ Ngâm Phong Cốc có biết không.
Khi họ xem xong nơi này, chuẩn bị trở về, Cốc chủ Ngâm Phong Cốc đột nhiên nói với Lục Chiêu Lăng một câu.
"Lão hữu của ta cũng từng đến đây, lấy một viên đá tròn nhỏ, nói là tách ra từ tảng đá kia. Ngươi không tìm thấy sao? Nếu có, ta cũng có thể tặng cho ngươi."
Ân Vân Đình:
". . ."
Vậy mà phụ thân còn muốn nói đừng nói cho đại sư tỷ.
Hắn cảm thấy, những gì nàng nên biết thì rồi cũng sẽ biết, chỉ là sớm hay muộn.
Và điều này cũng tiện thể giải đáp thắc mắc của hắn lúc nãy: Cốc chủ Ngâm Phong Cốc có biết có người đã lấy thạch tâm không.
Xem ra, Cốc chủ Ngâm Phong Cốc rất hào phóng, hoàn toàn không để ý đến chuyện này.
Lục Chiêu Lăng nghe vậy, vẻ mặt đăm chiêu:
"Đá như thế nào?"
"Có lẽ tảng đá đó có duyên với hắn, hắn vỗ nhẹ vào tảng đá, phía dưới liền có một vết nứt, rơi ra một viên đá tròn to bằng nắm tay, trắng như ngọc, nhẵn bóng, trông rất đẹp."
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc nói:
"Vì vậy, lúc đó ta đã tặng viên đá tròn đó cho hắn. Tảng đá lớn kia," hắn chỉ vào khối Thiên Kính Thạch, giải thích, "từng bị sét đánh trúng, có lẽ chính lần đó, phía dưới đã nứt ra."
"Lão hữu của Cốc chủ xem ra thực sự có duyên với tảng đá đó."
Lục Chiêu Lăng cười:
"Nhưng ta lại không có duyên phận này, không có viên đá thứ hai nào rơi xuống."
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc thấy nàng cũng không có vẻ gì là tiếc nuối, liền gật đầu.
Hắn gọi Chư Nhiên.
Chư Nhiên mở mắt, nhảy dựng lên, rõ ràng cảm thấy động tác của mình nhẹ nhàng hơn rất nhiều.
Hắn vô cùng vui mừng.
"Cốc chủ, tu luyện ở đây quả thực làm ít công to."
"Ừm."
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc nói:
"Tạm thời đừng nói ra."
"Vâng."
Họ lại đi theo con đường cũ ra ngoài.
"Đa tạ Cốc chủ đã cho chúng ta mở rộng tầm mắt. Vậy chúng ta về trước thu dọn một chút, sáng mai sẽ về kinh thành."
"Được."
"Thời Duyệt, theo ta một lát."
Cốc chủ Ngâm Phong Cốc gọi Chu Thời Duyệt qua.
Lục Chiêu Lăng và Ân Vân Đình vốn định cùng nhau trở về gặp Ân Trường Hành, đi được nửa đường thì thấy Thúc Tiểu Phong.
Thúc Tiểu Phong vừa thấy nàng đã gọi một tiếng, rõ ràng là có chuyện muốn nói với nàng.
"Đại sư đệ, vậy ngươi về gặp sư phụ trước, ta đi xem hắn có chuyện gì."
"Được."
Ân Vân Đình gật đầu.
Hắn vừa lúc trở về nói với phụ thân chuyện Thiên Kính Thạch.
Lục Chiêu Lăng đi đến trước mặt Thúc Tiểu Phong.
"Lục tiểu thư, ta vừa nhớ ra một chuyện, không biết có nên nói cho người biết không."
Lục Chiêu Lăng hỏi:
"Liên quan đến ta?"
"Cái này, ta cũng không nói chắc được."
Lục Chiêu Lăng lập tức im lặng nhìn hắn. Vậy đã nghĩ kỹ có nên nói cho nàng biết chưa?
"Ta vẫn nên nói cho ngươi biết, ta cũng không chắc chuyện này có vấn đề gì không."
Thúc Tiểu Phong cuối cùng cũng quyết định.
"Thúc Các lão không phải là biểu thúc của ta sao?"
Thúc Tiểu Phong nói:
"Trước khi rời kinh thành, ta đến từ biệt ông ấy, kết quả phát hiện cha của ngươi cũng ở Thúc phủ."
"Ông ấy chắc không phải là cha của ngươi nữa nhỉ? Ý ta là Lục Minh."
Thúc Tiểu Phong giải thích:
"Ta biết ngươi và gia đình Lục Minh đã từ mặt, nên vừa rồi không chắc chuyện này có liên quan đến ngươi không. Nhưng lúc đó ta cảm thấy, thái độ của Các lão đối với Lục Minh có chút kỳ lạ."
Chuyện này quả thực có chút kỳ lạ.
Nếu Lục Minh có thể dựa vào Thúc Các lão, chắc sẽ không nhiều năm như vậy chỉ là một quan cửu phẩm, bây giờ còn rơi vào tình cảnh này.
Thúc Các lão trước đây cáo bệnh nghỉ ngơi, cũng ít khi vào triều, nàng không có nhiều ấn tượng về người này.
"Kỳ lạ như thế nào?"
"Chính là Các lão đó, "
Thúc Tiểu Phong gãi gãi gáy, nói:
"Thực ra rất khó gần, mỗi lần ta đến bái kiến ông ấy đều có chút không tự nhiên, ông ấy đối với chúng ta cũng xa cách, kiêu ngạo, ra vẻ trưởng bối cao cao tại thượng, nhưng lần đó, ta lại thấy ông ấy cười vỗ vai Lục Minh."

Chương 1242: Vẫn chưa về
Lục Chiêu Lăng nghe Thúc Tiểu Phong nói xong cũng có chút buồn bực.
"Nhưng lúc đó họ không biết ta nhìn thấy, Các lão đợi Lục Minh đi rồi mới gọi ta qua. Ông ấy không biết lúc đó ta đi ra ngoài, vừa lúc nhìn thấy."
Lúc đó, hắn được quản gia sắp xếp đợi Thúc Các lão ở thiên sảnh.
Nhưng hắn đợi mãi, bụng đột nhiên có chút khó chịu, liền chạy ra ngoài đi nhà xí, vừa hay nhìn thấy cảnh đó.
"Lúc đó Các lão hình như còn tiễn Lục Minh ra ngoài, lúc đi còn nói thêm vài câu."
"Lục tiểu thư, ta nói với ngươi điều này, thực ra. . . thực ra cũng không có ý gì, chỉ là biết Lục gia đối xử với ngươi không tốt, nếu Lục Minh dựa vào được Các lão, sau này có thể sẽ gây khó dễ cho ngươi, các ngươi về kinh rồi nên cẩn thận một chút."
Thúc Tiểu Phong nói xong những lời này, lại có chút ngượng ngùng.
"Nhưng có Tấn vương sư huynh ở đây, Các lão chắc cũng không dám làm gì."
"Đa tạ, ta đã ghi nhớ."
Lục Chiêu Lăng tuy không để Lục Minh vào mắt, nhưng vẫn ghi nhớ chuyện này.
Nàng cảm ơn Thúc Tiểu Phong, lại nhìn tướng mạo của hắn, thuận tiện nói vài câu, coi như là đáp lại tin tức này của hắn.
"Đào hoa sát của ngươi đã được hóa giải, nhưng trong vòng nửa năm tới tốt nhất nên tránh xa vùng nước sâu."
Nói xong, nàng vẫy tay rời đi.
"Tránh xa vùng nước sâu?"
Thúc Tiểu Phong nhìn bóng lưng nàng, ghi nhớ kỹ.
Lời của Lục tiểu thư, hắn không thể quên! Sắp tới dù có người cho không hắn một vạn lượng để đi du thuyền, hắn cũng không đi!
Vì lời khuyên này của Lục Chiêu Lăng, không lâu sau, Thúc Tiểu Phong quả nhiên tránh được một tai họa, sau đó, hắn càng hoàn toàn đổi đối tượng sùng kính của mình thành Lục Chiêu Lăng.
Lúc Lục Chiêu Lăng trở về, Ân Vân Đình đã nói xong chuyện Thiên Kính Thạch Tâm với Ân Trường Hành.
Lúc này, họ gần như đã chắc chắn, lão hữu của Cốc chủ Ngâm Phong Cốc chính là Lục Minh, và Lục Minh chính là Thiên Đạo Chi Tử mà lão tổ tông huyền môn trước đây đã tính ra.
Ân Trường Hành thậm chí còn muốn thử tính toán sinh tử và tung tích của Lục Minh, nhưng chưa tính ra được gì đã bị phản phệ, suýt nữa hộc máu.
Hắn cố nén sự khó chịu, Ân Vân Đình vội vàng rót cho hắn một ly nước nóng.
Ân Trường Hành vừa uống một ngụm nước nóng để lấy lại hơi, Lục Chiêu Lăng đã đến.
Hai cha con, không hiểu sao có chút căng thẳng, sợ bị Lục Chiêu Lăng nhìn ra điều gì. Dù sao nha đầu này cũng rất tinh ranh.
Ân Trường Hành ngồi vững, không hề biến sắc.
Ân Vân Đình thì mở miệng hỏi một câu:
"Thúc Tiểu Phong tìm ngươi, không có chuyện gì chứ?"
"Nói một chuyện, nói Lục Minh dường như đã dựa vào được Thúc Các lão."
Lục Chiêu Lăng nhìn họ, ngồi xuống, cũng tự rót cho mình một ly nước.
"Lục Minh mạng lớn, xem ra đúng là như vậy."
Gây ra chuyện Kim Xảo Trân là nô tỳ lừa gạt vua, vậy mà đến giờ vẫn chưa bị chém đầu.
Hơn nữa, gia đình Lục gia vẫn chưa xảy ra chuyện gì.
"Xem ra sau khi về kinh, lão Lục gia này còn phải gây chuyện nữa."
"Không sợ họ gây chuyện."
Ân Vân Đình nói:
"Về rồi ngươi sẽ đại hôn, sau này ngươi là Tấn Vương phi, họ không dễ gì đến trước mặt ngươi gây rối."
"Vậy ngươi có thể đã đánh giá thấp sự mặt dày của gia đình họ rồi."
Trước đây nàng được ban hôn, họ còn dám ép nàng từ hôn, một gia đình như vậy, khó nói.
Sau khi họ thu dọn xong, liền rời khỏi Ngâm Phong Cốc.
Nhìn họ thực sự rời đi, Úc Khả Tiên đang trốn mới thở phào nhẹ nhõm.
Tốt quá, cuối cùng cũng đi rồi.
Khi Lục Chiêu Lăng và những người khác ở đây, nàng cảm thấy mình thực sự như chuột, không dám lộ diện.
Thúc Tiểu Phong thì phát hiện ra điều này, nhưng cũng không để ý.
Bây giờ hắn đối với Úc Khả Tiên cũng đã nhạt đi vài phần, Úc Khả Tiên mấy lần thử muốn đến hàn gắn quan hệ với hắn, hắn đều không để ý.
Dần dần, Úc Khả Tiên cũng không làm gì nữa.
Hắn cảm thấy, nếu sau này nàng có thể an phận làm một đệ tử tốt của Ngâm Phong Cốc, không làm gì tổn hại đến lợi ích của cốc, thì chuyện này cứ thế cho qua.
Doãn Tranh cũng theo họ ra khỏi Ngâm Phong Cốc.
Đi ra ngoài cốc một đoạn, đến ngã ba đường.
Chu Thời Duyệt liền bảo Doãn Tranh rời đi.
"Doãn thế tử nên trở về Tiềm quốc đi, bổn vương không thể tiếp tục mang theo ngươi, mà ngươi nếu cứ ở lại Đại Chu cũng không thích hợp."
"Bản thế tử đã đến rồi, hay là cứ theo các ngươi đi trải nghiệm phong thổ nhân tình của kinh thành Đại Chu, không được sao?"
Doãn Tranh vẫn muốn đi theo.
"Không được."
"Tại sao?"
"Bổn vương nhìn ngươi không vừa mắt."
Chu Thời Duyệt không chút khách khí nói một câu như vậy.
Sau khi về kinh, hắn và Lục Chiêu Lăng sẽ đại hôn, có một người khiến hắn không vừa mắt lượn lờ ở kinh thành, ảnh hưởng đến tâm trạng đại hôn của hắn.
Hắn không quên, Lục Tiểu Nhị nói hắn cũng vàng óng ánh.
Tuy nói cái vàng óng ánh này không giống hắn, nhưng hắn vẫn nhìn Doãn Tranh không vừa mắt.
"Người đâu."
Chu Thời Duyệt gọi thị vệ đến.
"Hộ tống Doãn thế tử ra khỏi Đại Chu, phải nhìn hắn ra khỏi biên quan."
"Vâng."
Doãn Tranh sững lại.
Không ngờ Tấn vương không chỉ muốn đuổi hắn đi, mà còn phái người theo dõi hắn ra khỏi Đại Chu.
Thực ra gần đây nhà hắn ở Tiềm quốc xảy ra chút chuyện, hắn hoàn toàn không muốn trở về đối mặt.
Đáng tiếc, Chu Thời Duyệt hoàn toàn không cho hắn cơ hội phản kháng, trực tiếp phái người đưa hắn đi.
Sau khi Doãn Tranh rời đi, họ mới tiếp tục không ngừng nghỉ đuổi về kinh thành.
Đêm đó, Lục Chiêu Lăng dạy Thịnh Tam nương tử cách dùng lệnh bài của quỷ sai để mở cửa quỷ xuống U Minh, Thịnh Tam nương tử đã đi xuống.
Lục Chiêu Lăng còn nghĩ, lần đầu tiên nàng xuống đó không quen, chắc một ngày là phải về.
Không ngờ, Thịnh Tam nương tử lần này đi, tròn mười ngày không trở về.
Ngay cả Thái thượng hoàng và Oa huynh cũng thỉnh thoảng bay ra hỏi Lục Chiêu Lăng.
"Tiểu Thịnh ở dưới đó, sẽ không xảy ra chuyện gì chứ?"
"Tam nương tử có bị giữ lại ở U Minh không?"
Thanh Âm và Thanh Bảo cũng rất nhớ Thịnh Tam nương tử, điều họ lo lắng là—
"Tiểu thư, Tam nương tử xuống U Minh ở Ngâm Phong Cốc, mà chúng ta bây giờ đã rời Ngâm Phong Cốc đi mười ngày rồi, đi xa như vậy, Tam nương tử lên lại, không phải vẫn ở Ngâm Phong Cốc chứ?"
Lục Chiêu Lăng khẽ thở dài.
"Không đâu, ta đã đặt bùa vào lệnh bài của nàng, vừa lên là sẽ ở quanh ta."
Lần đầu tiên Tam nương tử đi xuống, nàng cũng rất chú ý đến chi tiết.
"Còn việc có bị giữ lại ở U Minh hay không, càng không thể."
"Tiểu Hắc, Tiểu Bạch họ biết Tam nương tử là quỷ của ta, nếu thực sự giữ nàng lại, họ không sợ ta xuống tìm quỷ sao?"
Thái thượng hoàng nghe vậy gật đầu:
"Cũng đúng. Hai vị đó dường như có chút sợ ngươi đi xuống."
Đâu chỉ là có chút sợ.
Chu Thời Duyệt liếc nhìn Lục Chiêu Lăng, Hắc Bạch nhị sứ sợ đến chết thì có.
Lúc này Lục Chiêu Lăng đang nghĩ, không chỉ Thịnh a bà chưa về, mà lão quỷ Mãn Thương mà nàng phái xuống trước đó, cũng chưa về báo cáo tin tức gì.
"U Minh gần đây thật kỳ lạ."
Nàng vuốt cằm suy nghĩ:
"Chẳng lẽ ta phải tự mình đi một chuyến?"
Vừa dứt lời, trước mảnh đất hoang nơi họ đang nghỉ ngơi, một cánh cửa quỷ đen kịt đột nhiên xuất hiện.

Chương 1243: U Minh bị đánh cắp
Tiểu Hắc từ trong cửa bước ra, còn lảo đảo một cái.
Uy phong lập tức giảm đi mấy phần.
"Chào đại sư tỷ."
Tiểu Hắc đứng vững, chào Lục Chiêu Lăng. Tiện thể cũng ôm quyền với Thái thượng hoàng và Chu Thời Duyệt coi như hành lễ.
Khi nhìn thấy Ân Trường Hành, miệng hắn mấp máy, nhưng không nói ra lời.
Nhưng Chu Thời Duyệt mắt tinh, nhìn ra được hai chữ hắn định nói, là "Đã lâu."
Đã lâu gì?
Đã lâu không gặp?
Nhưng nghĩ lại, Ân Trường Hành là người từ thời Đệ Nhất Huyền Môn, lại phải trải qua ba kiếp, việc gặp qua Hắc Bạch nhị sứ cũng rất bình thường.
Ngay cả Lục Tiểu Nhị cũng được gọi là đại sư tỷ, còn có gì kỳ lạ.
Ân Trường Hành thấy Tiểu Hắc, không hề né tránh mà hỏi thẳng:
"Diêm Quân của các ngươi gần đây có khỏe không?"
"Hả? Diêm Quân lão nhân gia. . . khỏe, khỏe, rất khỏe."
Lục Chiêu Lăng nghi ngờ nhìn hắn:
"Tiểu Hắc, sao ngươi lại nói lắp?"
"Ta đâu có!"
Tiểu Hắc lập tức ưỡn thẳng lưng.
"Ha ha."
Lục Chiêu Lăng cười mà như không cười, đánh giá hắn một lượt:
"Nói cũng thật trùng hợp, ta vừa mới nói có nên xuống U Minh tìm Thịnh a bà nhà chúng ta không, thì ngươi đã lên rồi."
"Trước khi ta nói câu đó, không hề thấy bóng dáng ngươi đâu."
Lục Chiêu Lăng nói.
Tiểu Hắc giả vờ bình tĩnh:
"Đại sư tỷ, ta vốn dĩ không có bóng."
Đám người Ân Vân Đình không hiểu sao lại muốn cười.
Tiểu Hắc bắt đầu cãi cùn với đại sư tỷ, càng lộ ra chột dạ có vấn đề.
"Vậy bây giờ ngươi lên đây làm gì?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
Tiểu Hắc nói:
"Là đến nói với ngươi một tiếng, Thịnh Tam nương tử ở U Minh có chút việc bị trì hoãn, tạm thời không thể trở về, còn nữa, Quỷ Uyên đã được dọn dẹp xong. Chỉ là. . ."
Nói đến đây, hắn dừng lại, dường như không biết phải nói tiếp thế nào.
"Chỉ là gì?"
Lục Chiêu Lăng nhướng mày nhìn hắn:
"Còn nữa, Thịnh a bà ở dưới đó có chuyện gì mà bị trì hoãn? Các ngươi bắt nàng lao dịch à?"
Thịnh a bà không phải vừa xuống U Minh đã bị bắt đi làm khổ sai chứ?
Lục Chiêu Lăng thậm chí còn đang tưởng tượng, lúc này Thịnh a bà đang ở bên chảo dầu chiên ác quỷ, vừa đổ dầu xèo xèo, vừa nước mắt lưng tròng, kêu gào muốn về dương gian. . .
"Không có chuyện đó, "
Tiểu Hắc vội vàng xua tay:
"Chúng ta đều biết nàng là quỷ của đại sư tỷ, sao có thể bắt nàng lao dịch? Nhưng Thịnh Tam nương tử quả thực có chút bản lĩnh, có chút thiên phú, chúng ta bây giờ có vài việc muốn nhờ nàng giúp."
"Những việc đó chưa làm xong lại không tiện gián đoạn, nên nàng mới không thể về báo cho người một tiếng. Cụ thể là việc gì thì không tiện nói chi tiết, đại sư tỷ cũng biết, U Minh có vài việc cũng có điều khoản bảo mật. . ."
Đợi a bà về rồi nàng hỏi sau cũng được.
Lục Chiêu Lăng tự tin có thể moi được lời từ miệng Thịnh a bà.
Bây giờ nghe nói nàng ở lại U Minh giúp việc, Lục Chiêu Lăng cũng yên tâm hơn, dù sao Tiểu Hắc cũng không đến mức lừa nàng, nhiều nhất là không dám nói quá nhiều sự thật.
"Vậy ngươi vừa nói Quỷ Uyên Sát Vụ sao rồi?"
"Chúng ta phát hiện, Quỷ Uyên Sát Vụ ngàn năm qua đã thai nghén ra vài món pháp khí âm gian."
Tiểu Hắc hạ giọng.
Lục Chiêu Lăng và những người khác đều ngồi thẳng dậy, ánh mắt có chút sáng lên.
Còn có chuyện như vậy sao?
"Pháp khí như thế nào?"
Lục Chiêu Lăng cũng vô cùng tò mò.
"Quỷ Uyên đó không phải luôn có những đại quỷ tu và ác quỷ bị đánh thẳng vào sao? Khó tránh khỏi có vài kẻ từng mang theo đồ tốt. Đồ vật bình thường ở trong sát vụ không mấy năm đã bị ăn mòn, những thứ có thể còn lại, cơ bản có thể coi là thiên tài địa bảo."
"Có vài món, ngược lại bị sát vụ tôi luyện, hấp thu sức mạnh của sát vụ, trở thành pháp khí. Ví dụ như có một cái hồ lô ngọc đen, có thể chứa không ít sát vụ, quỷ khí. . ."
Tiểu Hắc dừng lại, quay về chủ đề chính.
"Chúng ta phát hiện, trong đó có hai không gian còn sót lại một chút năng lượng, chắc hẳn cũng đã từng có pháp khí, nhưng bây giờ lại không thấy đâu."
Ân Vân Đình hỏi:
"Ý của các ngươi là, Quỷ Uyên đã bị trộm mất hai món pháp khí?"
Tiểu Hắc gật đầu:
"Đúng vậy."
Lục Chiêu Lăng cười khẩy.
"Trước đây ta đã đoán, U Minh đã xảy ra chuyện gì rồi, bị người ta lợi dụng sơ hở đến mức như cái sàng phải không? Ngay cả đồ trong Quỷ Uyên cũng bị trộm, các ngươi rốt cuộc đang làm gì?"
Ân Trường Hành cũng nhíu mày, cảm thấy có chút kỳ lạ.
"Diêm Quân của các ngươi trước đây là người có bàn tay sắt, ai dám đến tay hắn trộm đồ? Bây giờ lại có thể nhẫn nhịn?"
"Cái này. . ." Tiểu Hắc dừng lại một chút, nói:
"Diêm Quân dĩ nhiên cũng không thể nhẫn nhịn, lão nhân gia đã hạ lệnh, ai tìm được tên trộm, U Minh sẽ trọng thưởng."
Nói xong, ánh mắt hắn lướt qua mọi người. . . và hai con quỷ, rồi nói tiếp:
"Ta biết đại sư tỷ và các vị gần đây luôn gặp phải đủ loại tà đạo quỷ tu, nên muốn đến báo một tiếng, nếu các vị gặp phải tên trộm đó, xin đừng để hắn chạy thoát."
"Bắt được tên trộm nhớ báo cho chúng ta, còn có thể nhận được tiền thưởng của U Minh, coi như là nước phù sa không chảy ruộng người ngoài mà."
Hắn vừa dứt lời, Thái thượng hoàng có chút háo hức, nhưng vì tuổi tác không thể quá bốc đồng, nên vẫn giữ vẻ trang nghiêm.
Nhưng khi liếc sang Oa huynh, rõ ràng thấy đôi mắt to của Oa huynh sáng rực như đèn.
Được U Minh ban thưởng!
Hắn muốn, hắn muốn!
Bất kể là phần thưởng gì, đối với những tiểu quỷ như họ cũng là một vinh dự!
Bây giờ Thịnh Tam nương tử đã là quỷ sai của U Minh, còn được Hắc Bạch nhị sứ, thậm chí cả Diêm Quân công nhận, lại có thể sống ở nhân gian.
Còn hắn thì khác, hắn bây giờ dường như vẫn là một con quỷ "không dám gặp quỷ", Hắc Bạch nhị sứ vừa đến, hắn đã vô thức muốn trốn đi, sợ bị bắt đi luân hồi.
Nhưng nếu lập được công, được U Minh ban thưởng, sau này hắn có thể quang minh chính đại trước mặt Hắc Bạch nhị sứ không?
"Không biết tên trộm là ai? Trông như thế nào?"
"Hai món pháp khí bị trộm, là thứ gì?"
Thái thượng hoàng rất bình tĩnh hỏi.
Nếu không phải hỏi rất chi tiết và liên tiếp hai câu, mọi người thực sự không biết ông ta đã động lòng.
Chu Thời Duyệt liếc nhìn phụ hoàng.
Chậc.
Lão già làm thái tử, hoàng đế cả đời, ngồi trên giang sơn, thứ tốt gì mà chưa từng có? Bây giờ lại dễ dàng bị cám dỗ như vậy, thật là càng già càng không đứng đắn.
Tham, tham lam.
Oa huynh mở to đôi mắt vốn đã to đến kinh người, tha thiết chờ đợi câu trả lời của Tiểu Hắc.
Tiểu Hắc vốn dĩ muốn đến báo cho họ biết chuyện này, nên không hề giấu giếm.
"U Minh không có quỷ nào thấy được là ai, là quỷ nào đã trộm đồ, nhưng bên cạnh Quỷ Uyên có để lại một mùi hương thoang thoảng, mùi hương đó chúng ta đã thu thập lại, ấn vào ba viên Lưu Hương Châu, hay là, để lại một viên cho các ngươi trước?"
Lưu Hương Châu?
Thái thượng hoàng ngạc nhiên:
"Mùi hương còn sót lại, các ngươi còn có thể thu thập được?"
"Được chứ, U Minh có Lưu Hương Châu, kịp thời thu thập được mùi hương là có thể giữ lại."
"Lấy ra ngửi xem mùi gì."
Lục Chiêu Lăng nói xong liền đưa tay về phía Tiểu Hắc.

Chương 1244: Để lại mùi thơm
Mọi người nhìn thấy dáng vẻ không chút khách sáo của Lục Chiêu Lăng, đều có chút khâm phục.
Dường như chỉ có nàng mới dám đối xử với Hắc Bạch nhị sứ không khách khí như vậy.
Tiểu Hắc cũng không hề để ý, vội vàng lấy ra một viên châu.
Nói là viên châu, nhưng thực ra không nhỏ.
Lục Chiêu Lăng nhận lấy, Chu Thời Duyệt cũng đến gần.
"Lưu Hương Châu này phải mở cấm chế mới có thể ngửi được mùi hương đã thu thập. . ."
Tiểu Hắc còn chưa nói xong, Lục Chiêu Lăng đã đặt viên châu vào lòng bàn tay phải, tay trái xoay một vòng.
Cấm chế được mở ra.
Mùi hương được thu thập tỏa ra.
Tiểu Hắc: Vội vàng quá. Sao hắn lại nghĩ rằng, đại sư tỷ sẽ không biết cách sử dụng Lưu Hương Châu này chứ?
Ân Trường Hành lại nhìn Lục Chiêu Lăng.
Bản lĩnh phá vỡ cấm chế của Lưu Hương Châu này, hắn cũng chưa từng dạy. Trong ký ức dường như cũng chưa từng thấy nàng sử dụng.
Khi Lục Minh gửi nàng đến Đệ Nhất Huyền Môn, nàng vẫn còn là một đứa trẻ, không thể nào đã học được vào lúc đó.
Thân phận của Tiểu Lăng nhi, cũng dần trở thành một bí ẩn.
Là con gái của Lục Minh, nhưng ngoài ra thì sao?
Lục Chiêu Lăng không cảm thấy có gì không đúng, nàng thậm chí không nghĩ tại sao mình lại có thể giải được cấm chế, dù sao sau khi nhận lấy, nó giống như một động tác theo thói quen, tự nhiên đã giải được.
Đám người Thanh Mộc thì không cảm thấy có gì kỳ lạ, bởi vì trong mắt họ, việc Lục Chiêu Lăng biết những điều này dường như rất bình thường.
Lục Chiêu Lăng đưa viên châu đến gần mũi ngửi.
Sau đó đưa cho Chu Thời Duyệt.
"Truyền cho mọi người cùng ngửi."
"Lại đây, lại đây, đưa cho ta."
Thái thượng hoàng lập tức bay đến sau lưng Chu Thời Duyệt, đưa tay giật lấy viên Lưu Hương Châu.
Chu Thời Duyệt nhìn bàn tay trống không của mình, không nói nên lời.
Thái thượng hoàng ngửi một chút, cảm thấy mùi này có chút kỳ lạ.
"Nói thơm cũng không phải thơm, nói thối lại càng không phải thối, có một mùi không thể tả được."
"Tiểu Oa, ngươi ngửi thử xem."
Ông đưa viên châu cho Oa huynh.
Dù sao cũng là quỷ, đồng loại nên thương nhau một chút.
Oa huynh vô cùng cảm động, hai tay nâng viên châu cẩn thận ngửi, cố gắng ghi nhớ mùi hương này.
Nếu không phải Thái thượng hoàng đưa viên châu cho hắn trước, không biết có đến lượt hắn được ngửi không.
Hắn ngửi xong, cầm viên châu, nhất thời không biết nên đưa cho ai.
"Đưa ta xem."
Ân Vân Đình lên tiếng, Oa huynh vội vàng đưa viên châu qua.
Mọi người đều ngửi mùi hương này.
Như Thái thượng hoàng đã nói, mùi hương này rất đặc biệt, nói thơm không phải thơm, nói thối cũng không phải thối.
"Không phải mùi son phấn của phụ nữ, càng không phải mùi rượu hay mùi thịt."
Lữ Tụng nói một câu.
"Mùi son phấn của phụ nữ không phải cũng có nhiều loại sao?"
Ân Vân Đình nói.
Lục Chiêu Lăng:
"Hai vị rất am hiểu về mùi son phấn của phụ nữ sao?"
Ân Vân Đình và Lữ Tụng lập tức ngậm chặt miệng. Họ làm gì có am hiểu.
Ân Trường Hành ngửi xong cũng đang suy nghĩ, đây rốt cuộc có thể là mùi hương gì.
Tiểu Hắc nhìn họ, có chút thất vọng. Vốn dĩ hắn còn hy vọng, mùi hương này có thể họ đã từng ngửi qua.
Bây giờ xem ra vẫn phải tìm.
"Không sao, vậy viên Lưu Hương Châu này cứ để ở chỗ đại sư tỷ trước, nếu các ngươi ngửi thấy mùi hương này, hoặc trực tiếp bắt được người, bắt được quỷ, xin đại sư tỷ gửi tin xuống cho chúng ta, chúng ta nhất định sẽ đến ngay."
Tiểu Hắc nói xong liền mở cửa quỷ chuẩn bị rời đi.
"Đợi đã, ta muốn hỏi. . ."
Lục Chiêu Lăng còn có chuyện muốn hỏi hắn, vội vàng lên tiếng.
Nhưng Tiểu Hắc lại như lần trước, nhanh như chớp, nói một câu "đại sư tỷ ta còn có việc" rồi quay người lao vào cửa quỷ, vội vã chạy đi.
Cánh cửa quỷ đó, đóng nhanh đến mức, nhanh thêm chút nữa là kẹp phải gót chân của hắn.
Lục Chiêu Lăng:
". . ."
Ân Trường Hành và Ân Vân Đình nhìn nhau.
Ông Tụng Chi thì không nhịn được mà bật cười.
"Tiểu Lăng nhi, xem ra, Hắc sứ đại nhân cực kỳ sợ ngươi."
"Cứ như thể nợ ta mười vạn lượng vàng, sợ ta đòi nợ."
Lục Chiêu Lăng tức đến nghiến răng.
Nàng rốt cuộc đã làm gì? Cần phải sợ nàng đến vậy sao?
Lát nữa nàng nhất định phải xuống U Minh một chuyến, xem họ rốt cuộc đang giở trò quỷ gì.
Thái thượng hoàng đột nhiên kêu lên.
"Ta hình như nhớ ra đã ngửi thấy mùi tương tự ở đâu rồi!"
Hử?
Sự chú ý của Lục Chiêu Lăng lập tức bị ông thu hút.
Ánh mắt của mọi người đều đổ dồn vào Thái thượng hoàng.
Chu Thời Duyệt nhìn ông, ánh mắt nghi ngờ.
"Phụ hoàng, trước khi chết người đã bao lâu không rời khỏi hoàng cung, người có thể ngửi thấy mùi này ở đâu? Trong cung, thậm chí cả kinh thành, ta chưa bao giờ ngửi thấy."
Nếu hắn đã từng ngửi, vừa rồi đã nhớ ra rồi.
Dù sao bây giờ hắn cũng là một người bình thường không còn bị bùa chú, trí nhớ rất tốt.
Thái thượng hoàng liếc hắn một cái, hừ một tiếng nói:
"Ta chỉ nói là tương tự, không hoàn toàn giống. Ta nhớ đã ngửi thấy ở gần hoàng lăng, là một loại hoa."
"Hoa?"
Lục Chiêu Lăng có chút bất ngờ.
Bởi vì nàng hoàn toàn không ngửi ra, đây là một loại hương hoa.
Tuy nhiên, thế gian có ngàn vạn loài hoa, mùi hương cũng muôn hình vạn trạng, hương hoa không giống hương hoa chắc chắn cũng tồn tại.
"Hoa gần hoàng lăng?"
"Đúng. Hoàng lăng Đại Chu dĩ nhiên cũng được xây gần long mạch, sườn núi hướng dương bên cạnh đến mùa xuân là nở đầy hoa. Nhưng bên kia, sườn núi khuất nắng, là vách đá đen, nhiều nhất cũng chỉ phủ một ít rêu xanh, hoặc từ khe đá mọc ra một ít cỏ dại, vài dây leo nhỏ, dương xỉ."
"Nhưng có một lần ta vô tình phát hiện, trên vách núi khuất nắng này, lại nở một bụi hoa. Hoa đó có màu xanh sẫm pha xám, nhụy hoa có một chút màu đỏ son, một đóa to bằng bàn tay của ta."
Thái thượng hoàng cẩn thận nhớ lại.
"Lúc đó ta thấy hoa đó rất đặc biệt, liền đến gần xem, vừa lúc có gió thổi qua, làm mấy đóa hoa lay động, một mùi hương đột nhiên xộc vào mũi, ừm. . ."
"Ừm gì?"
Chu Thời Duyệt bực bội nói:
"Lão già, có say mê đến vậy không?"
Thái thượng hoàng suýt nữa đã nhấc chân đá tới.
"Ai nói với ngươi là say mê! Ý của ta là, mùi đó nồng đến mức ta lập tức nín thở! Đúng vậy, chính là mùi tương tự như thế này!"
Ông vỗ tay một cái:
"Nói thơm không thơm, nói thối không thối, nhưng mùi này khi nồng lên, đột nhiên xộc vào mũi, sẽ khiến người ta có chút không chịu nổi."
"Thái thượng hoàng, người ngửi lại xem."
Lục Chiêu Lăng đưa Lưu Hương Châu cho ông, để ông ngửi lại xác nhận.
Thái thượng hoàng cẩn thận ngửi lại:
"Quả thực có chút tương tự, nhưng có thể còn lẫn mùi khác, nên mùi này phức tạp hơn một chút."
"Lát nữa bảo A Duyệt vẽ lại loại hoa đó."
Lục Chiêu Lăng nói.
"Cần gì đến thằng nhóc đó?"
Thái thượng hoàng nói:
"Ta cũng có thể vẽ."
Tranh của Chu Thời Duyệt lúc nhỏ còn có vài phần công lao dạy dỗ của ông. Chỉ là sau này ông bận rộn triều chính, vẽ ít đi, tay nghề cũng mai một.
Ngày hôm sau, Thái thượng hoàng liền vẽ ra bông hoa đó.
Lục Chiêu Lăng và những người khác xem qua, không ai từng thấy.
Ngược lại, Cổ Tam Lượng suy nghĩ hai ngày, giữa đường đột nhiên nhớ ra đã từng thấy loại hoa này ở đâu đó.
Khi dừng xe nghỉ ngơi, anh liền nói với Ân Trường Hành và Lục Chiêu Lăng.
---

Chương 1245: Thật đáng sợ
"Các ngươi còn nhớ không, cách Đệ Nhất Huyền Môn một ngọn núi có một sơn thôn nhỏ tên là Mộ Hoa Thôn không?"
"Tên quái quỷ gì thế?"
Lục Chiêu Lăng đương nhiên không nhớ.
Chuyện về Đệ Nhất Huyền Môn, đến giờ nàng vẫn chỉ nhớ được vài đoạn ngắn trong hai giấc mộng, làm sao nhớ kỹ được một chuyện nhỏ như sơn thôn cách đó một ngọn núi.
Nhưng Ân Trường Hành và Ông Tụng Chi lại nhớ.
Nghe hắn nói vậy, cả hai cùng nhíu mày, vẻ mặt Ân Trường Hành thậm chí còn có chút tức giận.
"Nhắc tới đám người ngu xuẩn vong ân phụ nghĩa đó làm gì?"
Cổ Tam Lượng nói: "Bởi vì trong thôn đó có loại hoa này. Ta không nhớ rõ lắm, nhưng khi nằm mơ, ngoài tiếng của các đệ tử Đệ Nhất Huyền Môn, thỉnh thoảng còn có những người khác chạy qua chạy lại và nói chuyện."
"Ta đã nghĩ hai ngày mới nhớ ra một hình ảnh khác trong mộng, đó là một thôn đồng cầm một nắm hoa này chạy tới nói muốn bán cho Đệ Nhất Huyền Môn. Lúc ấy có đệ tử cười đáp lại, nói rằng loại hoa này trong Mộ Hoa Thôn của các ngươi tuy rất kỳ lạ, nhưng thật sự không bán được bạc."
Giấc mộng của hắn chính là về một khoảnh khắc nào đó đã từng xảy ra ở Đệ Nhất Huyền Môn.
Đây là điều Cổ Tam Lượng mới xác định được gần đây.
Bởi vì giấc mộng rất rõ ràng, hắn có thể nghe và nhớ được cả những người và âm thanh trong bối cảnh.
Trước đây hắn không nhớ đến chi tiết nhỏ này, cũng vì hai ngày nay cứ mãi suy nghĩ về nó nên mới đột nhiên nhớ ra.
Về phần tại sao hắn có thể chắc chắn rằng nó cách Đệ Nhất Huyền Môn một ngọn núi, đó là nhờ mấy năm qua hắn không ngừng tìm kiếm Đệ Nhất Huyền Môn và thu thập manh mối về nó.
Hắn từng có được một cuốn sổ nhỏ, trong đó nói về việc có người đang tìm kiếm nơi ở của Đệ Nhất Huyền Môn.
Cuốn sổ đó ghi rằng, tuy Đệ Nhất Huyền Môn ở trong núi, nhưng xung quanh có rất nhiều thôn làng lớn nhỏ.
Những thôn làng này cách Đệ Nhất Huyền Môn không gần không xa, nhưng đa số đều cách một ngọn núi.
Nếu ai có thể tìm được những thôn làng đó, có lẽ sẽ suy ra được vị trí của Đệ Nhất Huyền Môn.
Ví dụ như. . .
Sổ có liệt kê tên của vài thôn làng.
Mộ Hoa Thôn này vì có cái tên đặc biệt nên hắn cũng nhớ khá rõ.
Đối với Cổ Tam Lượng, trải nghiệm này khá kỳ diệu.
Giấc mơ đã thành sự thật, nhưng không phải sự thật của hiện tại, mà là sự thật của kiếp trước.
Và ở kiếp này, hắn lại có thể ngược dòng thời gian để tìm kiếm ký ức và trải nghiệm của kiếp trước.
Trên đời này có mấy ai được trải nghiệm như vậy.
Sau khi nghe Cổ Tam Lượng nói, Ân Trường Hành và Ông Tụng Chi bắt đầu thì thầm về Mộ Hoa Thôn.
Nhưng hai sư huynh đệ họ lại cố tình tránh Lục Chiêu Lăng, nói nhỏ đến mức nàng không nghe thấy gì.
Lục Chiêu Lăng vừa đến gần, họ liền im bặt.
Nàng vừa đi khỏi, hai người lại tiếp tục bàn tán.
"Sư phụ, sư thúc, hai người đang cô lập con đấy à?"
Lục Chiêu Lăng khẽ nheo mắt:
"Cẩn thận ta dán cho các ngươi lá bùa loa phường đấy!"
Ông Tụng Chi khựng lại, có chút tò mò:
"Bùa loa phường là gì?"
"Hừ hừ, "
Lục Chiêu Lăng hừ hai tiếng rồi nói:
"Chính là sau khi dán vào, các ngươi sẽ không thể nói chuyện thì thầm được nữa, nói gì cũng vang như gõ chiêng."
Ân Trường Hành:
". . . Vớ vẩn."
Ông Tụng Chi dở khóc dở cười.
"Vậy thì không được làm bậy."
Chu Thời Duyệt nghĩ đến cảnh tượng đó, không nhịn được đưa tay lên môi cười.
Hắn có thể tưởng tượng ra dáng vẻ của Lục Tiểu Nhị lúc nhỏ ở sư môn, chắc hẳn là một đứa trẻ vô cùng nghịch ngợm, chuyên gây rối, khiến người khác phải đau đầu.
Bây giờ ở trước mặt sư phụ và sư thúc, nàng mới bộc lộ tâm tính trẻ con hơn, khác hẳn với trước khi nhận lại hai người họ.
"Vậy thì các ngươi đừng nói chuyện sau lưng con nữa."
Lục Chiêu Lăng nói.
Ân Trường Hành đáp:
"Bây giờ ngươi không nhớ chuyện của Đệ Nhất Huyền Môn, nghe nhiều cũng vô ích. Chúng ta chỉ đang nói về những việc làm của dân làng trong sơn thôn nhỏ đó mà thôi."
Lục Chiêu Lăng nhận ra, khi nhắc đến dân làng, giọng điệu của hắn rõ ràng không tốt chút nào.
Nàng liếc nhìn Ân Vân Đình.
Ân Vân Đình cũng có cảm giác tương tự.
"Trong số dân làng xung quanh Đệ Nhất Huyền Môn, có kẻ xấu sao?"
Lục Chiêu Lăng đoán.
Ân Trường Hành chỉ khẽ "ừ" một tiếng.
"Sư phụ, người bây giờ thế này, con chỉ muốn lấy thêm một chút ký ức của cha Ân sư đệ đưa cho người thôi."
Lục Chiêu Lăng nói không chút khách khí.
Trước khi sư phụ hoàn toàn dung hợp ký ức, thỉnh thoảng ngài chỉ là Ân đại phu, mà Ân đại phu tính tình rất tốt, nói chuyện thẳng thắn dứt khoát.
Bây giờ sư phụ phần lớn thời gian đều ra vẻ trầm tư, sâu sắc, tuy trông rất giống cao nhân, nhưng lại không gần gũi chút nào.
"Ha ha ha."
Ông Tụng Chi cười phá lên.
"Con bé này."
Lục Chiêu Lăng hừ một tiếng.
Ân Vân Đình liền nói:
"Nếu có khả năng là mùi hoa này, mà thôn làng gần Đệ Nhất Huyền Môn cũng có, vậy thì nên thông báo cho U Minh một tiếng, để họ đi tìm sẽ nhanh hơn."
Về phần họ, bây giờ còn cách xa ngọn núi của Đệ Nhất Huyền Môn, lại đang vội về kinh, tạm thời không đi được, chi bằng để Tiểu Hắc và đám người của hắn đi điều tra.
"Vậy ta sẽ gửi tin cho Tiểu Hắc."
Lục Chiêu Lăng nói.
Sau khi nàng gửi tin, Tiểu Hắc cũng nhanh chóng phái một tiểu quỷ lên hồi đáp.
Nói rằng họ sẽ cử người đến Mộ Hoa Thôn xem xét.
Lục Chiêu Lăng và mọi người cũng tạm thời gác lại chuyện này, ngày đêm gấp rút lên đường về kinh.
Kinh thành lúc này đã là cuối xuân.
Cái lạnh của mùa xuân vẫn chưa tan hết, nhưng những hàng liễu rủ ven đường đã xanh mướt trong gió.
Người đi đường đã thay những bộ quần áo mỏng nhẹ hơn, màu sắc cũng tươi tắn hơn nhiều.
Chỉ là, màu sắc xiêm y tuy tươi đẹp, nhưng trong dòng người qua lại, thỉnh thoảng vẫn thấy vài người mang vẻ bệnh tật chưa lui, sắc mặt tái nhợt, uể oải.
Lúc này, Trần Đức Sơn, Trần đại nhân, cũng dẫn mấy quan sai đi tuần tra trên phố.
Gần đây hắn làm việc này không ít.
Ngày nào cũng ngồi trong phủ nha thật phiền phức, luôn cảm thấy ngực tức tối, thỉnh thoảng còn muốn giơ cao hai tay hét lớn vài tiếng.
Trần đại nhân cũng không biết mình bị làm sao nữa.
Tuy nhiên, mấy hôm trước ở trên triều, hắn quan sát thấy không ít đồng liêu cũng có bộ dạng ủ rũ như vậy, ngay cả tên Lâm Vinh kia, trông cũng có quầng thâm dưới mắt.
Vừa nghĩ đến Lâm Vinh, phía trước đã có mấy kỵ sĩ đang tiến lại, người dẫn đầu chẳng phải là Lâm Vinh sao?
"Đại nhân, Lâm đại nhân đến rồi."
Thuộc hạ bên cạnh nhắc nhở.
Trần đại nhân liếc hắn một cái.
"Bản quan mù sao? Lâm Vinh to con như vậy, lại ngồi trên con ngựa cao to, bản quan không thấy được à?"
Tên quan sai kia lùi lại một bước, không muốn chuốc lấy bực bội.
Đại nhân gần đây rất nóng nảy.
Trần đại nhân đảo mắt, nhanh chân tiến lên, đi ra giữa đường, đưa tay chặn Lâm Vinh lại.
"Dừng. . ." Lâm Vinh ghìm cương, con ngựa đứng tại chỗ dậm chân.
Lâm Vinh nhíu mày, từ trên cao nhìn xuống Trần đại nhân.
"Trần đại nhân có ý gì? Chặn ngựa giữa đường, không sợ bản quan nhất thời không ghìm được cương sao?"
Đây không phải là tìm chết sao?
Trần đại nhân bĩu môi.
Dọa ai chứ? Tốc độ chậm như vậy mà còn không kiểm soát được ngựa sao?
Tưởng Trần Đức Sơn này là kẻ nhát gan à.
"Lâm đại nhân, đến uống vài chén đi, có chuyện muốn nói với ngài."
Trần đại nhân nói.

Chương 1246: Lại xui xẻo rồi
Lâm Vinh nhìn Trần đại nhân, vốn định lạnh lùng từ chối, nhưng không biết nghĩ đến điều gì lại thay đổi ý định.
"Quán rượu nhỏ ở Bạch Hạng, ta đến trước, Trần đại nhân mau tới."
Lâm Vinh nói xong, quát một tiếng, thúc ngựa phi nước đại qua bên cạnh Trần đại nhân.
"Phì phì phì," Trần đại nhân vội né, nhưng vẫn bị gió từ con ngựa tạt vào mặt, mùi hôi của ngựa xộc vào mũi khiến sắc mặt hắn tối sầm. "Tên Lâm Vinh này rốt cuộc đã cưỡi ngựa đi bao xa vậy?"
Đến mức con ngựa cũng bốc mùi!
"Đại nhân, ngài không sao chứ?"
Thuộc hạ vội đỡ lấy hắn.
Trần đại nhân phất tay áo:
"Hắn vừa nói ở đâu nhỉ?"
"Quán rượu nhỏ ở Bạch Hạng."
Trần đại nhân nhìn quanh, có chút tức giận:
"Chỗ đó chẳng phải còn xa lắm sao? Hắn muốn ta dùng hai chân để so với bốn chân của hắn à?"
Tuy nói vậy, Trần đại nhân vẫn quay người chạy về phía Bạch Hạng.
Bạch Hạng cách Hòe Viên không xa lắm.
Trần đại nhân thở hổn hển chạy tới, đến cửa liền vịn vào khung cửa thở dốc, thì thấy Lâm Vinh đang ngồi ở một bàn phía trong, vừa rót rượu vừa ngước mắt nhìn qua.
Dáng vẻ thong dong của hắn càng làm cho mình thêm chật vật.
Trần đại nhân tức không có chỗ xả, khàn giọng nói:
"Lâm đại nhân cố ý trêu ta phải không? Bao nhiêu quán rượu không chọn, lại phải đến đây. . ."
"Trần đại nhân."
Một tiếng gọi từ phía sau cắt ngang lời Trần đại nhân.
Trần đại nhân lập tức nhận ra người đó là ai, vội đứng thẳng người, quay lại thì thấy Thái tử Chu Tắc.
"Hạ quan bái kiến Điện hạ. . ." Trần đại nhân kinh ngạc, vội vàng hành lễ.
"Không cần đa lễ."
Thái tử đưa tay ra đỡ, ra hiệu cho hắn mau vào quán.
"Điện hạ, mời, mời."
Trần đại nhân khom lưng, đưa tay mời Thái tử vào trước.
Sau khi Thái tử vào trong, Trần đại nhân vội lấy tay áo lau mồ hôi trên trán.
Tên Lâm Vinh này thật không phúc hậu!
Có phải hắn cố ý không?
Không chỉ lén hẹn Thái tử mà còn không báo cho mình, để mình phải vội vã đến đây làm trò hề trước mặt Thái tử.
Nếu việc đến quán rượu nhỏ kín đáo này là ý của Thái tử, vậy chẳng phải những lời la lối vừa rồi của mình đã mạo phạm ngài ấy sao?
Bạch Hạng vốn đã rất kín đáo, người qua lại cực ít, quán rượu nhỏ mở ở đây, buôn bán rất ế ẩm.
Có lẽ mỗi ngày chỉ có vài người ghé qua.
Có người vô tình đến, có người là khách quen, có người lại cố tình tìm nơi kín đáo yên tĩnh để nhâm nhi một chén, thật khó mới tìm được nơi này.
Trần đại nhân biết quán rượu này là vì nó cách Hòe Viên không xa.
Mà Lục tiểu thư lại ở Hòe Viên, hắn đương nhiên phải tự mình đi một vòng quanh Hòe Viên trong bán kính năm dặm để xem có gì bất ổn không.
Hắn đã gặp Lâm Vinh ở đây trong lúc đi dạo xung quanh.
Lúc đó Trần đại nhân đã nghĩ, Lâm Vinh chắc hẳn cũng có cùng suy nghĩ với mình, đúng là một kẻ đầy tâm cơ! May mà mình cũng nghĩ đến, không bị tụt lại phía sau.
Chỉ là bây giờ nhìn thấy Thái tử, trong lòng Trần đại nhân lại dấy lên một chút cảm giác nguy cơ.
"Trần đại nhân không vào sao?"
Thái tử ngồi xuống bàn của Lâm Vinh, ngẩng đầu lên thì thấy Trần đại nhân vẫn đứng đó không biết đang nghĩ gì.
Trần đại nhân hoàn hồn, vội vàng bước vào, hành lễ.
"Hạ quan không biết Điện hạ đã xuất cung. . ."
"Ngồi đi, "
Thái tử ôn tồn nói:
"Là bổn cung hẹn gặp Lâm đại nhân."
"Vâng, vâng."
Trần đại nhân cẩn thận ngồi xuống chiếc ghế khác.
Lâm Vinh đã cầm bầu rượu lên rót, trước tiên bưng một chén đặt trước mặt Thái tử, sau đó lại rót cho Trần đại nhân một chén.
Trần đại nhân nhất thời có chút ngồi không yên.
Ở đây, chức quan của hắn là nhỏ nhất.
Lẽ ra hắn phải là người rót rượu. Nhưng hắn lại không giành được với Lâm Vinh.
Hắn đã nói rồi, cái vẻ ngoài thẳng thắn, không biết lươn lẹo của Lâm Vinh chỉ để lừa người khác, trong mắt hắn, Lâm Vinh tuyệt đối là kẻ tâm cơ nhất!
Hừ!
"Điện hạ hôm nay sao lại có hứng thú xuất cung? Có việc gì hạ quan có thể giúp được không?"
Trần đại nhân lờ đi Lâm Vinh, cười với Thái tử đến nỗi đuôi mắt hằn lên ba nếp nhăn.
"Bổn cung có vài thứ muốn gửi đến Hòe Viên, tiện thể ra ngoài giải khuây."
Thái tử nhìn Trần đại nhân, tò mò hỏi:
"Bổn cung nghe nói Trần đại nhân gần đây luôn tự mình dẫn người đi tuần thành à."
Trần đại nhân vội nói:
"Đây đều là việc hạ quan nên làm. An toàn của kinh thành là trách nhiệm hàng đầu của hạ quan, hạ quan hy vọng có thể theo dõi những kẻ xấu, những kẻ tà môn ngoại đạo, dập tắt manh nha trước khi chúng gây án, hoặc nếu có chuyện gì xảy ra, có thể lập tức bắt được thủ phạm."
Thái tử nghe vậy liền nâng chén:
"Trần đại nhân một lòng vì dân, bản quan khâm phục."
"Không dám, không dám."
Trần đại nhân cũng vội nâng chén.
"Hạ quan kính Điện hạ một chén."
Hắn ngửa cổ uống cạn.
Khi hắn uống cạn chén rượu, yết hầu khẽ động, Thái tử vô tình liếc qua, dường như thấy trên da hắn có vài chấm đen.
Nhưng khi ngài định nhìn kỹ hơn, Trần đại nhân đã cúi đầu xuống, không còn thấy gì nữa.
Thái tử uống rượu xong, hỏi:
"Trần đại nhân gần đây vất vả như vậy, sức khỏe không sao chứ?"
Ngài chỉ vào cổ họng, rồi hỏi tiếp:
"Gần đây giao mùa, bản quan nghe nói có không ít người không khỏe, đặc biệt là đau họng, khàn tiếng. . ."
"Trần đại nhân có thấy khó chịu ở đâu không?"
Trần đại nhân tưởng Thái tử quan tâm mình, vô cùng cảm động.
"Hạ quan không sao, sức khỏe rất tốt ạ!"
Lâm Vinh khinh bỉ một tiếng.
Ạ?
Trần Đức Sơn đúng là càng già càng khó ưa. Một đại lão gia mà nói chuyện sao lại hoạt bát đến thế.
Thái tử lại tò mò hỏi:
"Không sao là tốt rồi. Đúng rồi, bổn cung nghe nói, trước khi Hoàng thúc và Lục tiểu thư rời kinh, đã cho ngươi ba lá bùa hộ mệnh?"
Nếu lá bùa đó vẫn còn trên người Trần đại nhân, vậy thì hắn thật sự không có chuyện gì.
Trần đại nhân vừa nghe đến đây, mặt liền méo xệch.
Hốc mắt gần như đỏ hoe.
"Thái tử điện hạ, đừng nhắc nữa. Hạ quan xin thưa với ngài. . ."
Trần đại nhân lập tức tuôn một tràng.
Trước đây không ai nói với hắn chuyện này, hắn cũng không biết than thở với ai, bây giờ cuối cùng cũng có cơ hội.
Thì ra Lục tiểu thư nói hắn gặp xui xẻo, nhưng sau đó không phải đã bắt được thủ phạm gây ra vận xui đó, cái cô Cẩm tỷ nhi muốn làm tiểu thiếp cho hắn sao.
Bây giờ Cẩm tỷ nhi đã bị hắn nhốt lại, mấy tháng qua, hắn dường như thật sự không còn xui xẻo nữa.
Thậm chí còn phá được vài vụ án lớn nhỏ trong kinh, xét xử rõ ràng, phán tội mấy phạm nhân, kẻ đáng giam thì giam, kẻ đáng chém thì chém, còn được Hoàng thượng khen ngợi.
Thậm chí, trong dân chúng còn có người ca ngợi hắn là Trần Thanh Thiên.
Nhưng gần đây, hắn dường như lại bắt đầu xui xẻo.
"Ba lá bùa hộ mệnh, hạ quan đã đưa cho con trai và phu nhân, mỗi người một lá."
Trần đại nhân khổ sở nói:
"Nhưng mấy hôm trước, vào ngày sứ thần Man tộc vào kinh, hạ quan chỉ đi xem náo nhiệt một chút, lá bùa hộ mệnh đã cháy mất rồi."

Chương 1247: Lá bùa cháy hết rồi
Trần đại nhân vừa nói vậy, Lâm Vinh cũng nhíu mày.
Chuyện này, hắn vốn còn đang do dự có nên nói ra không, bây giờ Trần Đức Sơn không chút nghĩ ngợi đã nói cho Thái tử.
Vậy nếu hắn không nói thì có vẻ không đúng lắm.
"Điện hạ, lúc đó hạ quan cũng ở gần cổng thành, lá bùa hộ mệnh trên người cũng tự dưng cháy thành tro."
Thái tử sững sờ, vẻ mặt trở nên ngưng trọng.
Một năm qua, thực ra ngài cũng nhận được không ít mật thư.
Hoàng thúc và Lục tiểu thư đã gặp phải chuyện gì ở Tây Nam và Túc Bắc, sau đó làm thế nào để thoát hiểm, nên bây giờ Thái tử cũng đã hiểu rất rõ về bản lĩnh của Lục Chiêu Lăng.
Chuyện trong kinh, thực ra ngài cũng đã sớm bố trí tai mắt.
Lục Chiêu Lăng trước khi rời kinh đã tặng bùa cho người khác, ngài cũng biết.
"Lúc đó hai người đã làm gì?"
Ngài hỏi.
Trần đại nhân cũng ngạc nhiên khi lá bùa của Lâm Vinh cũng cháy, hắn nhìn Lâm Vinh một cái, nghe Thái tử hỏi vậy, vội vàng lắc đầu.
"Không có, Man tộc tuy nhỏ, Đại Chu chúng ta không cần để vào mắt, nhưng dù sao người đến là khách, hạ quan vẫn biết chừng mực, chỉ nhìn một chút, không làm gì cả."
"Hạ quan cũng vậy."
Lâm Vinh nói.
"Sau khi lá bùa đó tự dưng cháy, các ngươi có gặp chuyện gì không tốt không?"
Lâm Vinh và Trần đại nhân nhìn nhau, đồng thời lắc đầu.
"Cũng không có chuyện gì, trên người hạ quan vẫn còn bùa bình an."
Trần đại nhân thì khổ sở nói:
"Không có chuyện gì, nhưng hạ quan không có bùa hộ mệnh, luôn cảm thấy rất bất an, mấy ngày nay cứ băn khoăn, không biết có nên mượn tạm lá bùa của khuyển tử không."
Phụt.
Thái tử và Lâm Vinh suýt nữa thì phun cả rượu ra ngoài.
Mượn bùa của con trai hắn?
"Khuyển tử thích yên tĩnh, bình thường ngoài đọc sách cũng ít khi ra ngoài, còn hạ quan thì phải chạy ra ngoài suốt ngày, nên chắc là cần hơn nó."
Điều mà Trần đại nhân không nói ra là, hắn nghi ngờ mình đã hiểu sai ý của Lục tiểu thư, có lẽ Lục tiểu thư không phải cho gia đình họ mỗi người một lá bùa, mà cả ba lá đều là cho hắn?
"Trần đại nhân không nghĩ đến việc mượn bùa của Trần phu nhân sao?"
Thái tử chỉ tò mò.
"Phu nhân của hạ quan cũng thường xuyên ra ngoài dạo các cửa hàng son phấn, nàng cũng cần."
Trần đại nhân nói một cách rất đương nhiên.
Lâm Vinh cũng không muốn vạch trần, Trần công tử chẳng phải cũng phải đi đi về về từ thư viện mỗi ngày sao? Sao lại nói là không ra ngoài?
Tuy nhiên, nếu Trần Đức Sơn không có phẩm đức tốt là trân trọng phu nhân, Lâm Vinh thật sự cũng không coi trọng hắn.
(Đương nhiên, hai năm nay Trần Đức Sơn dường như đã thuận mắt hơn nhiều, giống như một phủ doãn Kinh Triệu làm việc thực tế. )
Thái tử cũng khựng lại.
"Sau khi không có lá bùa hộ mệnh đó, tuy trong lòng hoảng hốt, nhưng gần đây cũng may là không xảy ra chuyện gì."
Trần đại nhân lại quay về chủ đề chính:
"Tấn vương gia và Lục tiểu thư sắp về kinh rồi, hạ quan sẽ tuần tra thành cẩn thận, để khi họ đại hôn sẽ không xảy ra chuyện gì."
Đây mới là mục đích hắn tuần tra cẩn thận gần đây.
Lục tiểu thư sắp đại hôn rồi!
An ninh kinh thành này, hắn không thể không theo dõi chặt chẽ sao?
Có những kẻ du côn, những tên ăn mày bất lương, hay những kẻ phạm tội nào, hắn đều phải theo dõi sát sao, để khi kiệu hoa của Lục tiểu thư đi qua, tuyệt đối không cho những kẻ đó đến gần.
Bất kể là ai, đừng hòng phá hoại hôn sự của Lục tiểu thư.
Hơn nữa, gần đây hắn theo dõi chặt chẽ, chính là không muốn thấy có án mạng gì, để không làm Lục tiểu thư phiền lòng.
Chuyện đại hỷ, sao có thể dính phải xui xẻo?
Chỉ tiếc hắn không phải người trong huyền môn, nếu không, toàn bộ các con đường chính của kinh thành, có thứ gì xui xẻo, điềm xấu, cửa hàng nào bày đồ không đúng, hắn đều sẽ xử lý trước.
"Bản cung gần đây nghe được một chuyện."
Thái tử đổi chủ đề, nói về một trong những mục đích xuất cung hôm nay của ngài.
Chuyện Trần Đức Sơn tuần thành, ngài thực ra đã biết từ lâu, Lâm Vinh cũng đã phân tích cho ngài mục đích tích cực của Trần Đức Sơn. Lúc đầu nghe, Thái tử còn có chút không tin, bây giờ nghe chính miệng Trần Đức Sơn nói ra, ngài cuối cùng cũng tin.
"Nửa tháng nay, kinh thành đã có vài nhóm người đổ về, có tăng nhân, có người trong huyền môn, còn có một số người không rõ thân phận, nhưng vừa vào kinh thành đã đi lại trong thành, như thể đang tìm kiếm thứ gì đó."
Hôm nay Thái tử ra ngoài thực ra cũng vì chuyện này.
Chuyện này thực ra đã có người bẩm báo Hoàng thượng từ lâu.
Lúc lâm triều cũng có người nói, nhưng những người đứng đầu là Thẩm thừa tướng lại đoán rằng, điều này không có gì lạ, Tấn vương sắp đại hôn, kinh thành chắc chắn sẽ náo nhiệt hơn bao giờ hết, những người này cũng muốn vào kinh để chung vui.
Còn một lý do nữa là sứ thần Man tộc đã đến kinh thành, mọi người cũng muốn xem người Man tộc rốt cuộc trông như thế nào.
Hơn nữa, một năm gần đây, tin tức về Đệ Nhất Huyền Môn dần dần đến tai dân chúng, những người này muốn vào kinh để hỏi thăm cũng không có gì lạ.
"Phụ hoàng cảm thấy không cần để ý, bản cung muốn biết các ngươi nghĩ sao."
Lâm Vinh trầm giọng nói:
"Hạ quan hôm nay vừa từ trang viên ở ngoại ô kinh thành trở về, trang viên của Tôn Bình đã liên tiếp có bốn nhóm người qua đường ở nhờ."
Hôm nay hắn vội vã cũng là vì đã đi đến trang viên điều tra một vòng, đi đi về về.
Nhận được thư của Thái tử, hắn vội vã chạy đến quán rượu nhỏ này.
"Tôn Bình?"
Thái tử nghe vậy liền cẩn thận suy nghĩ về người này.
Lâm Vinh liền giải thích cho ngài về Tôn Bình.
Thái tử nghe xong gật đầu.
"Nói như vậy, chuyện này quả thật có chút kỳ lạ."
"Những người đó không chỉ ở nhờ trang viên của Tôn gia, mà còn viện cớ muốn đến vườn lê của hắn dạo chơi, ngắm hoa lê."
Vì vậy, họ đã đi đến Ly Sơn.
Mà lúc trước Ly Sơn và trang viên xảy ra chuyện tà ma như vậy, còn bắt được một tên Thịnh Vãng, chuyện này Thái tử cũng biết.
Những tin tức này, Thái tử có ám vệ của mình đang điều tra, Chu Thời Duyệt thực ra biết, nhưng hắn không ngăn cản.
Là ngầm cho phép Thái tử biết.
Sau này Thái tử sẽ ngồi lên vị trí đó, nếu không có những thủ đoạn và người của mình, thì hắn ngồi lên cũng vô dụng, sớm muộn gì cũng bị người khác kéo xuống.
Trần đại nhân nghe Lâm Vinh nói xong, trong lòng kinh hãi.
Trọng tâm của hắn đều ở trong kinh thành, thật sự không biết ở Ly Sơn và trang viên của Tôn Bình cũng có những chuyện này.
Bây giờ nghe những lời này, hắn liền căng thẳng.
"Những người đó có phải là tà đạo gì không? Sao tự dưng lại có nhiều người kỳ lạ như vậy?"
"Các ngươi gần đây đều phải cảnh giác một chút."
Thái tử trầm giọng nói:
"Chú ý theo dõi những người khả nghi này, nhưng đừng bứt dây động rừng, tốt nhất là ghi lại họ ở đâu, có bao nhiêu người, có đặc điểm gì, mỗi ngày làm gì, đi đâu."
"Người Man tộc cũng đã xin phụ hoàng cho tham gia đại hôn của Hoàng thúc, nên trước đó họ sẽ ở tiểu hành cung với tư cách khách quý. Lâm Vinh, ngươi cũng phái người theo dõi thêm, nhưng tuyệt đối không được đến quá gần."
Lâm Vinh và Trần Đức Sơn đồng thanh đáp.
"Bản cung còn phải đi Hòe Viên một chuyến."
"Điện hạ, hạ quan đi cùng ngài nhé?"
Trần đại nhân vội nói.
"Không cần."

Chương 1248: Cuối cùng cũng về kinh thành
Thái tử đến Hòe Viên.
Cây hòe bên ngoài Hòe Viên, một năm nay rõ ràng đã cao lớn và tươi tốt hơn rất nhiều.
Tháng trước, Dung Tinh Tinh còn dẫn Mã Tiểu Lục lên cây tỉa cành, bây giờ dường như đã mọc lại.
Lưu thúc mở cửa, thấy là Thái tử, cũng không còn hoảng sợ như trước.
"Điện hạ đến rồi, mời vào."
Thái tử dẫn hai thị vệ vào Hòe Viên.
Lúc đóng cửa, Lưu thúc đột nhiên cảm thấy có người đang nhìn về phía này, ông nhìn sang ngôi nhà đối diện.
Thực ra, cửa của ngôi nhà đó không đối diện với đây, mà là tường sân.
Lẽ ra ở đó sẽ không có ai nhìn sang đây. Nhưng Lưu thúc vừa rồi quả thật có cảm giác như có ánh mắt đang nhìn chằm chằm vào nơi này.
Bây giờ ông nhìn lại, chỉ thấy bức tường sân và mấy cành hoa vươn ra từ trong tường, không có ai.
"Nhìn gì vậy?"
Lưu thẩm đi tới, thấy ông mãi không đóng cửa, tò mò thò đầu ra xem.
Không có gì cả.
Thái tử đều cải trang lặng lẽ đến, xe ngựa cũng không có dấu hiệu gì, đến rất im ắng.
Một năm nay, Thái tử cũng đã đến vài lần, không xảy ra chuyện gì.
"Không có gì."
Lưu thúc đóng cửa, cài then, rồi mới hạ giọng nói với vợ:
"Chắc là ta nhìn nhầm, vừa rồi cứ cảm thấy có người đang nhìn chằm chằm vào đây."
Sắc mặt Lưu thẩm nghiêm lại:
"Dù có nhìn nhầm hay không, lát nữa cũng phải nói với Thái tử và Dung cô nương một tiếng. Chúng ta không có bản lĩnh gì, nên phải cẩn thận hơn."
"Có gì khả nghi hay không, họ nghe xong cũng có thể đi điều tra, cẩn tắc vô áy náy."
Lưu thúc gật đầu.
"Bà nói có lý. Bà đi chuẩn bị điểm tâm đi, ta đi nói với Điện hạ và Dung cô nương."
Chuyện xảy ra ở Hòe Viên, không có chuyện lớn nhỏ. Vẫn nên cẩn thận một chút.
Ông vừa đi được hai bước, trên cành cây bên cạnh đã xuất hiện một bóng người, giống như treo trên cành, như thể đột nhiên kết quả. . .
Nhưng kết quả lại là một cô nương.
"Trịnh cô nương, lần này cô sao lại. . ." Lưu thúc giật mình, một năm nay ông đáng lẽ đã quen, nhưng lần này Trịnh Doanh lại xuất hiện trong tư thế treo ngược trên cành cây, một kiểu xuất hiện mới:
"Sao lại treo mình lên cành cây thế?"
Cũng không phải ma treo cổ.
Nửa người của Trịnh cô nương này, tiến bộ tu luyện trong Hòe Viên những ngày qua, ngay cả Lưu thúc và mọi người cũng thấy rõ.
Vốn dĩ nhìn kỹ nàng, vẫn có thể thấy một nửa là người, một nửa là bột nặn, không biết nói sao, tóm lại là nửa bột nặn trông không thật bằng.
Hơn nữa có một lần, Trịnh cô nương bị dính mưa. . .
Đúng vậy, lại thật sự bị mưa ướt.
Bị mưa ướt, nửa thân thể đó có chút rã ra, lông mày, mắt, mũi, khóe miệng như bị nhão đi, rũ xuống một chút, không khớp với nửa còn lại.
Phải đến ngày hôm sau, Dung cô nương lại cẩn thận dùng hỏa phù từng chút một hong khô rồi nặn lại, mới sửa xong.
Bây giờ Trịnh cô nương trông đã rất hoàn chỉnh, không nhìn ra sự khác biệt giữa hai bên.
"Lưu thúc, chú nói có người đang nhìn chằm chằm vào đây, cháu ra ngoài xem sao."
Trịnh Doanh vừa rồi đã nghe thấy cuộc đối thoại của ông và Lưu thẩm, nên mới xuất hiện.
"Vừa hay, Thái tử đang ở đây, ta ở lại có chút sợ hãi."
Trịnh Doanh nhảy từ trên cành cây xuống, rồi lướt ra ngoài cửa.
"Ấy. . ."
Lưu thúc không kịp ngăn nàng.
Ông nhìn lên mặt trời.
"Cứ để cô ấy đi, gần đây tu vi của Trịnh cô nương đã cao hơn, có thể ra ngoài được một hai canh giờ. Cô ấy còn đội chiếc mũ mà Dung cô nương nặn cho, có thể che nắng."
Lưu thẩm nói.
"Không biết sao Trịnh cô nương lại sợ Thái tử đến vậy."
Mỗi lần Thái tử đến, Trịnh cô nương lại chỉ muốn trốn vào trong bia mộ.
Rõ ràng Thái tử trông rất hòa nhã. Hơn nữa, chỉ cần Trịnh cô nương không hiện thân, Thái tử đáng lẽ không thể nhìn thấy nàng.
Khi Thái tử đến tiểu hoa viên phía sau, Dung Tinh Tinh đang luyện kiếm cùng Tưởng Vịnh Diệu.
Bây giờ ngày nào họ cũng luyện kiếm.
Lúc Tưởng Vịnh Diệu mới đến Hòe Viên, cả người rất tiều tụy, trên đường từ Tây Nam đến kinh thành, nàng đã sụt mất mười lăm cân, một cô gái vốn đã mảnh mai, giờ gầy đến mức như một cơn gió cũng có thể thổi bay.
Lúc đó Thái tử cũng đã gặp Tưởng Vịnh Diệu.
Khi ấy ngài thậm chí còn cảm thấy, cô gái này chỉ còn lại một thân xác sống, còn trái tim đã chết.
Và nàng đồng ý sống tiếp, cũng là vì đã hứa với anh trai, phải sống thật tốt.
Còn Tưởng Vịnh Diệu của bây giờ, đã có da có thịt hơn, mặt mày hồng hào, trong mắt cũng có sức sống.
Nàng còn giúp Dung Tinh Tinh chỉ ra những sơ hở trong chiêu kiếm.
Thấy Thái tử đến, hai người vội thu kiếm.
"Điện hạ."
Dung Tinh Tinh đưa kiếm cho Tưởng Vịnh Diệu, rồi đi về phía Thái tử, nhưng vừa đến gần hai bước, nàng đã nhíu mày.
"Hai ngày nay Điện hạ lại chạm vào thứ gì vậy?"
Bị nàng hỏi vậy, Thái tử đứng lại, từ từ giơ hai tay lên, cúi đầu nhìn mình.
Dung Tinh Tinh hỏi như vậy, chứng tỏ trên người ngài lại có gì đó không ổn.
Nhưng ngài đã chạm vào thứ gì?
"Bổn cung không chạm vào thứ gì, nhưng hôm qua nghe nói Tiểu Lục đột nhiên khá hơn, nên đã đến xem một chút."
Tiểu Lục công chúa một năm nay lúc tốt lúc xấu, giày vò không biết bao nhiêu lần.
Nhị hoàng tử đã tìm được một vị cao tăng ở bên ngoài, vào cung xem giúp nàng, quả thật đã tìm ra vấn đề, nói là có tà ma ám lên Lục công chúa, hơn nữa còn là kẻ chết thảm dưới tay nàng.
Cứ thế truy tra, liền tra ra chuyện những con mèo.
Lục công chúa thừa nhận đã giết không ít mèo.
Hoàng thượng vẫn thương con gái, nên đã nhờ cao tăng giúp hóa giải.
Lục công chúa theo chỉ dẫn của cao tăng, chịu năm mươi trượng, lại cắt tóc, ngày đêm đốt hương niệm kinh, còn đi khắp thành tìm mèo hoang để nuôi nấng tử tế.
Làm nhiều như vậy, nàng vẫn lúc tốt lúc xấu, nhưng mạng cuối cùng cũng giữ được.
Mà cô bé mới mấy tuổi, bây giờ cũng gầy trơ xương, cả người như mất hồn.
Hoàng đế nhìn thấy dáng vẻ của nàng, sinh lòng thương xót, bảo Thái tử cũng phải làm tròn trách nhiệm của một người anh, thỉnh thoảng đến thăm, tặng quà để làm nàng vui.
Tuy nhiên, Thái tử tuy thường sai người đi tặng quà, nhưng bản thân lại rất ít khi đến.
Hôm qua nghe nói Tiểu Lục đã khỏe hơn nhiều, hình như còn cười, ngài mới đến xem.
"Điện hạ không bằng nói kỹ hơn, đến chỗ Lục công chúa, đã thấy gì, chạm vào gì?"
Dung Tinh Tinh cẩn thận nhìn Thái tử.
Tưởng Vịnh Diệu thì ý tứ thu kiếm lại, lui ra, sửa soạn lại mình, rồi đi pha trà.
Khi Dung Tinh Tinh đang nghe Thái tử nói những lời này, Lục Chiêu Lăng và Chu Thời Duyệt đã nhìn thấy cổng thành kinh đô từ xa.
Đám người Thanh Lâm đều thầm thở phào nhẹ nhõm.
"Vương gia, tiểu thư, sắp vào thành rồi!"
Chuyến đi này của họ dường như đã kéo dài cả nửa đời người.
Lục Chiêu Lăng vén rèm xe lên.
"Đến rồi à? Để ta xem khí của kinh thành thế nào. . . Chết tiệt!"
Nàng chưa nói hết câu, sắc mặt đã thay đổi.
Chu Thời Duyệt lập tức nghiêng người ra xem.
"Sao vậy? Không phải là hắc khí bao phủ đấy chứ?"
Kinh thành mà, hoàng cung ở đó, không đến mức vậy chứ?

Chương 1249: Một con chim ma
Hắc khí bao phủ?
Vậy thì thật sự không đến mức đó.
Nhưng điều khiến Lục Chiêu Lăng kinh ngạc đến vậy là trên bầu trời kinh thành có từng đàn chim lớn, là những con chim ma đã chết.
Đây không phải lần đầu tiên nàng nhìn thấy nhiều chim ma như vậy.
Nhưng trước đây là do gặp phải cháy rừng lớn, những con chim đó sau khi chết cũng sẽ nhanh chóng đầu thai.
Nhưng đây là kinh thành, không thể nào đột nhiên xuất hiện nhiều chim như vậy.
Những con chim đó đang lượn vòng trên bầu trời kinh thành, Lục Chiêu Lăng nhìn qua, một mảng đen kịt.
Chu Thời Duyệt không nhìn thấy.
Sau khi Lục Chiêu Lăng giải thích, Chu Thời Duyệt cũng nhíu mày.
Trên xe ngựa phía sau, Ân Trường Hành và mọi người cũng đang nhìn lên bầu trời kinh thành, họ cũng thấy đàn chim ma đó.
Lữ Tụng là lần đầu tiên thấy cảnh tượng này, nhất thời há hốc miệng, cảm thấy không thể tin được.
"Chim sau khi chết cũng sẽ. . ." trở thành ma?
Quỷ không phải là linh hồn của con người sau khi chết sao?
Ân Trường Hành nói:
"Lục đạo luân hồi, kiếp này là cầm thú, kiếp trước có thể là người, nên cũng như nhau."
Lữ Tụng gật đầu:
"Đệ tử hiểu rồi."
Ân Vân Đình nói:
"Kinh thành xuất hiện nhiều chim như vậy, chỉ có thể là núi rừng ngoại ô đã xảy ra chuyện gì đó."
"Xem ra lần này U Minh gặp chuyện không nhỏ."
Ân Trường Hành cau mày nói:
"Nhiều chuyện đã không thể kịp thời phái quỷ sai đi xử lý."
"Sư phụ, những chuyện này cũng do Hắc Bạch nhị sứ quản lý sao?"
Lữ Tụng hỏi.
"Quỷ sai có không ít, nếu tất cả đều do Hắc Bạch nhị sứ tự mình quản lý thì làm sao xuể? Đây hẳn là trách nhiệm của các quỷ sai dưới quyền họ."
"Thanh Tùng, "
Ân Trường Hành nói với Thanh Tùng đang cưỡi ngựa đi bên cạnh:
"Đi nói với Tiểu Lăng một tiếng, tạm thời đừng để ý, vào thành trước rồi tính."
"Vâng."
Thanh Tùng thúc ngựa tiến lên, truyền lại lời này cho Lục Chiêu Lăng.
"Sư phụ sợ ta một phát gom hết đám chim ma này đi mất."
Lục Chiêu Lăng sờ mũi.
"Tiếp tục đi. Vào thành."
Chu Thời Duyệt ra lệnh tiến lên, rồi nhìn Lục Chiêu Lăng, tò mò hỏi:
"Trước đây ngươi đã từng gặp chuyện này rồi sao?"
Thực ra hắn muốn hỏi làm thế nào để một phát gom hết đám chim ma đi.
Lục Chiêu Lăng ho khan.
Theo quỹ đạo cuộc sống của Lục tiểu đáng thương, đáng lẽ chưa từng gặp và cũng không xử lý được chuyện này, bây giờ hắn hỏi vậy, tức là đã ngầm thừa nhận nàng không phải là "Lục Chiêu Lăng" của Lục gia trước kia.
Nàng mà trả lời, thì chẳng khác nào thừa nhận.
"Ngươi có muốn mở thiên nhãn xem thử không?"
Nàng đổi chủ đề.
Chu Thời Duyệt lòng biết rõ.
"Mở đi."
Hắn ngồi ngay ngắn, đối mặt với nàng, nhắm mắt lại, ra vẻ vô cùng ngoan ngoãn mặc nàng sắp đặt.
Lục Chiêu Lăng giúp hắn mở thiên nhãn.
Chu Thời Duyệt mở mắt ra nhìn ra ngoài.
"Hít. . ."
Vừa rồi nghe Lục Chiêu Lăng nói, hắn thực ra đã có chuẩn bị tâm lý, nhưng sự chuẩn bị này vẫn chưa đủ.
Một mảng lớn đen kịt như sương mù, là chim sao?
"Ở đâu ra nhiều chim như vậy?"
Hắn cũng kinh ngạc.
Hắn lập tức gọi một ám vệ:
"Ngươi vào thành trước điều tra xem, gần đây núi rừng quanh kinh thành có xảy ra chuyện gì không."
"Vâng."
Ám vệ lập tức đi trước vào kinh thành.
"Nhiều chim như vậy tụ tập ở kinh thành, có ảnh hưởng gì không? Có gây hại cho dân chúng không?"
Chu Thời Duyệt hỏi Lục Chiêu Lăng.
Thái thượng hoàng đã bay tới.
"Còn phải hỏi à? Một mảng lớn như vậy, dân chúng chắc nhìn trời cũng không rõ, âm u mờ mịt."
Tuy dân chúng không thấy được những con chim này, nhưng chim ma dày đặc cũng coi như một mảng âm khí lớn.
Lục Chiêu Lăng gật đầu:
"Thái thượng hoàng nói đúng."
"Vậy nên, ta cũng đi trước một bước, để xem rốt cuộc là chuyện gì."
Thái thượng hoàng liếc Chu Thời Duyệt một cái:
"Dùng ám vệ làm gì, ám vệ có ích bằng ta không?"
Nói xong, ông ta "vút" một tiếng đã bay đi mất.
Chu Thời Duyệt:
". . ."
Hắn quay sang Lục Chiêu Lăng, hỏi nàng:
"Ngươi đã bao giờ thấy một lão hoàng đế tự so sánh mình với ám vệ chưa?"
Lục Chiêu Lăng nén cười:
"Vừa mới thấy."
"Lão già không chút điềm tĩnh nào."
Khi Thái thượng hoàng vừa đến kinh thành, nhìn lướt qua cổng thành, định bay vào trong, nhưng vừa chạm vào tường thành, "bốp" một tiếng, ông ta bị bật ngược ra, ngã lăn xuống đất.
Dân chúng đang xếp hàng vào thành bên cạnh đột nhiên cảm thấy một luồng bụi nhỏ tung lên từ mặt đất, dụi mắt lại không thấy gì, bèn ngơ ngác thì thầm với người đi cùng.
"Chỗ đất đó vừa mới đánh rắm."
"Nói gì vậy? Đất cũng biết đánh rắm à?"
"Ha ha ha."
Mấy người đó đi về phía trước.
Còn Thái thượng hoàng đang nằm ngửa trên đất, tai ù đi, đầu óc mông lung.
Thái thượng hoàng không bao giờ ngờ rằng mình lại bị hoàng thành chặn lại.
Lúc này nằm trên đất, mắt ông ta nổ đom đóm, đồng thời cũng tự hỏi, tại sao mình là một con ma, lại có thể nằm trên đất không gượng dậy nổi.
Dù có bị bật ra, chẳng phải ông ta cũng nên nhẹ nhàng xoay một vòng trên không rồi đứng vững sao?
"Chủ quan, vẫn là quá chủ quan."
"Lăng đại sư ơi. . ."
Thế là, Chu Thời Duyệt và Lục Chiêu Lăng nhanh chóng gặp lại Thái thượng hoàng.
Thái thượng hoàng lên xe ngựa, mắt long lanh nhìn Lục Chiêu Lăng, nhất thời không biết phải kể lại sự xấu hổ của mình như thế nào.
"Lão già, ông điều tra nhanh vậy sao?"
Chu Thời Duyệt quả thực là đang xát muối vào vết thương.
Đặc biệt là vẻ mặt kinh ngạc đó.
"Là ta đã xem thường ngài, không ngờ ngài bây giờ lại lợi hại đến vậy. Vậy kinh thành đã xảy ra chuyện gì?"
Thái thượng hoàng một tay vỗ vào trán Chu Thời Duyệt.
"Nghịch tử!"
"Hả!"
Chu Thời Duyệt lập tức né sang một bên:
"Nói có lý chút đi, khen ngài mà còn đánh người à?"
"Đã xảy ra chuyện gì?"
Hắn lại hỏi ngay sau đó.
Lục Chiêu Lăng nhìn Thái thượng hoàng:
"Thái thượng hoàng không vào được thành sao?"
"Vẫn là phải nhờ Lăng đại sư," Thái thượng hoàng vô cùng tủi thân, kể lại chuyện bị tường thành hất văng, tuy xấu hổ nhưng những chuyện này không thể giấu Lục Chiêu Lăng, nên ông ta vẫn kể rất chi tiết. "Đây vốn là hoàng thành của trẫm, cũng là nơi trẫm sinh ra và sống cả đời, dù đã thành ma, cũng không nên không vào được chứ?"
Vẻ mặt Chu Thời Duyệt cũng trở nên nghiêm túc.
Tự nhiên là không nên không vào được.
"Oa ca."
Lục Chiêu Lăng gọi một tiếng.
Oa ca bay tới.
"Đại sư."
"Ngươi vào hoàng thành xem thử, cẩn thận một chút. Trước tiên thử vượt qua tường thành, nếu không được thì thử đi vào từ cổng thành."
Oa ca tuy không hiểu tại sao mọi người sắp vào rồi mà còn phải để hắn đi thử, nhưng Lục Chiêu Lăng hiếm khi có việc giao phó, hắn vẫn rất vui vẻ.
Hắn vội vàng đi ngay.
"Đúng vậy, sao lúc nãy ta không thử đường hoàng đi vào từ cổng thành nhỉ?"
Thái thượng hoàng cũng có chút hối hận.
Là bị đụng đến choáng váng.
"Lão già, không phải ta nói ông, làm việc không thể hấp tấp như vậy. . ."
Chu Thời Duyệt ngắt lời như vậy, Thái thượng hoàng cũng không còn bận tâm đến xấu hổ và tự trách nữa.
Oa ca cũng đi thử, kết quả khi chạm vào tường thành cũng bị hất văng.
Hắn bò dậy, lại thử đi thẳng vào từ cổng thành.
Kết quả vừa đến dưới cổng thành, trước mắt đột nhiên như có vạn đạo kiếm quang lóe lên, xoẹt xoẹt xoẹt, dọa hắn phải vội vàng lùi ra.

Chương 1250: Bị đánh bay rồi
Oa ca sau khi lùi ra, tập trung nhìn lại, dưới cổng thành không có gì cả.
Nhưng vừa rồi khi hắn đi qua, rõ ràng có vạn đạo kiếm quang bắn ra.
Những người đang xếp hàng vào thành thì không có phản ứng gì.
Lúc này, việc kiểm tra khi vào thành cũng không nghiêm ngặt, binh lính chỉ liếc qua những người đẩy xe, gánh gồng, hoặc có xe ngựa đi vào thì chỉ vén rèm xe lên xem rồi cho qua.
Việc kiểm tra lỏng lẻo như vậy cho thấy trong thành hẳn là không có chuyện gì xảy ra, tình hình cũng không căng thẳng.
Vậy tại sao hắn lại không vào được?
Oa ca vội vàng bay về chỗ Lục Chiêu Lăng, kể lại chuyện vừa rồi.
"Thật kỳ lạ."
Lục Chiêu Lăng sờ cằm:
"Chẳng lẽ chúng ta đi một năm rưỡi, bên cạnh Hoàng thượng lại có thêm một vị đại sư đạo hạnh cao thâm?"
Người bình thường không thể bố trí một cấm chế lớn như vậy.
Đây không phải là trận pháp thông thường.
"Hoàng huynh của ngươi không phải là đang đề phòng ta đấy chứ?"
Thái thượng hoàng nghe Lục Chiêu Lăng nhắc đến chuyện này có thể do hoàng đế làm, lập tức nghĩ đến điểm này.
"Chưa chắc là đề phòng ngài, cấm chế này không ngăn được việc báo mộng."
Lục Chiêu Lăng nói.
Thái thượng hoàng vỗ đùi:
"Dù có đề phòng ta hay không, ta cũng bị nó hất văng! Ta phải đi xem hoàng đế lúc này có đang ngủ gật không!"
"Lão già. . ."
Chu Thời Duyệt không kịp ngăn cản, Thái thượng hoàng lại bay đi mất.
"Càng ngày càng không điềm tĩnh."
Không thể tìm hiểu rõ ràng rồi mới nói sao?
"Đi, chúng ta mau vào thành."
Lục Chiêu Lăng bảo Thanh Mộc đi nói chuyện này cho Ân Trường Hành và mọi người, Ân Trường Hành cũng cảm thấy có chút kỳ lạ.
Xe ngựa của họ chạy lên trước, vượt qua xe của Lục Chiêu Lăng.
"Tiểu Lăng nhi, chúng ta vào thành trước, đi riêng ra, sau khi vào kinh thành, chúng ta sẽ đến Ân phủ trước."
Ân Trường Hành nói với Lục Chiêu Lăng:
"Đi cùng các ngươi quá nổi bật, sau này nếu có chuyện gì cần điều tra, mục tiêu sẽ quá lớn."
"Sư phụ, người không ở chỗ con sao?"
"Đại sư tỷ, ngài là phụ thân ta, ở chỗ ta hợp tình hợp lý hơn."
Ân Vân Đình nói.
Lục Chiêu Lăng chỉ có thể đồng ý.
Cổ Tam Lượng và Lữ Tụng cũng xuống xe.
"Nếu đã phải tách ra, hay là ta và Lữ Tụng cũng đi một nhóm riêng."
Lữ Tụng gật đầu:
"Đúng vậy, Vương gia, Đại sư tỷ, sau khi ta và Cổ thúc vào thành, sẽ ở tạm khách điếm trước, có lẽ có thể bắt đầu điều tra từ khách điếm."
Chu Thời Duyệt nói:
"Vậy cũng tốt."
Lục Chiêu Lăng nói với Thanh Âm:
"Cho Lữ sư đệ ít bạc, đừng để bản thân phải chịu thiệt thòi."
Thanh Âm lập tức lấy ra một túi bạc vụn nhỏ đưa cho Lữ Tụng.
Lữ Tụng nhận lấy:
"Đa tạ Đại sư tỷ."
Thật tốt, bây giờ hắn cũng là người có sư môn nuôi nấng.
Cổ Tam Lượng sờ mũi, trước đây Lữ Tụng đi theo hắn quả thật phải tự mình vất vả kiếm tiền.
Họ chia thành ba nhóm.
Chu Thời Duyệt và mọi người quyết định đợi họ vào thành trước, rồi mới vào sau cùng.
Oa ca bám vào ngọc bội của Ân Vân Đình, có chút lo lắng rằng như vậy cũng không vào được.
Xe ngựa của Ân Vân Đình trông như đã đi một quãng đường rất xa, bánh xe cũng dính nhiều bùn đất hơn xe ngựa khác.
"Dừng xe."
Quan sai chặn xe ngựa của họ lại.
Xe ngựa này vốn do Thanh Bách lái, bây giờ phải chia thành nhiều nhóm vào thành, nên đổi thành Ân Vân Đình tự lái.
Quan sai liếc nhìn Ân Vân Đình, thấy hơi quen mắt.
"Từ đâu đến?"
"Ta vốn ở kinh thành, mấy ngày nay ra ngoài đón phụ thân và thúc phụ vào kinh đoàn tụ."
Ân Vân Đình nói.
Quan sai dùng vỏ kiếm vén rèm xe lên, thấy Ân Trường Hành và Ông Tụng Chi đang ngồi trong xe.
Hắn nhìn Ân Trường Hành, rồi lại nhìn Ân Vân Đình, thấy mặt mày có chút giống nhau.
"Vào đi."
Hắn hạ kiếm xuống, vẫy tay cho họ vào.
Khi hắn vừa dùng kiếm vén rèm, Ân Trường Hành đã liếc nhìn thanh kiếm của hắn.
Xe ngựa tiến vào cổng thành.
"Trên vỏ kiếm của tên quan sai đó có dính một loại sát khí. Lạ thật."
Ân Trường Hành nói với Ông Tụng Chi.
"Quan sai gác cổng thành, theo lý mà nói chỉ làm nhiệm vụ gác cổng, sẽ không làm việc khác chứ?"
Hắn hỏi Ân Vân Đình.
"Nếu không có gì bất ngờ, sẽ không."
Ân Vân Đình cũng cảm thấy kỳ lạ.
"Chủ nhân!"
Một giọng nói vui mừng vang lên, Mặc Kỳ kích động chạy tới.
"Sao ngươi lại ở đây?"
Ân Vân Đình có chút ngạc nhiên. Hắn không hề báo cho Mặc Kỳ biết thời gian cụ thể mình về kinh.
Tuy nhiên, một năm rưỡi không gặp, Mặc Kỳ rõ ràng đã cao hơn nửa cái đầu, cũng bớt đi vài phần non nớt.
Rèm xe đang mở, Mặc Kỳ thấy Ân Trường Hành và Ông Tụng Chi, vội vàng hành lễ trước.
"Lão gia, Thúc lão gia! Hai vị cũng đến kinh thành rồi sao?"
Chẳng trách chủ nhân nhà họ lại tự mình lái xe.
Mặc Kỳ vội leo lên xe, nhận lấy roi ngựa.
"Tiểu Mặc Kỳ lớn rồi."
Ông Tụng Chi cười.
Số lần hắn gặp Mặc Kỳ còn nhiều hơn Ân Trường Hành.
Trên đường đi, Mặc Kỳ líu lo không ngớt, kể cho họ nghe không ít chuyện.
Sau khi xe ngựa của Ân Vân Đình vào thành, Cổ Tam Lượng và Lữ Tụng cũng bước vào kinh thành.
Khí thế của hoàng thành ập đến.
Họ đứng trên con đường lớn của kinh thành, nhất thời không biết nên đi về hướng nào.
"Hai vị, lần đầu đến kinh thành à?"
Một người đàn ông đi đến bên cạnh họ, mở lời hỏi.
"Hai vị là người trong huyền môn phải không?"
Hắn lại hạ giọng.
Nhìn rõ đến vậy sao?
Cổ Tam Lượng cười:
"Vị bằng hữu này cũng vậy sao?"
Người đàn ông này mặc một chiếc áo bào vải xanh, búi tóc buộc bằng dải lụa cùng màu, lông mày khá rậm, mũi to môi dày, da ngăm đen, lưng đeo một cái tay nải, trong tay nải có một thanh kiếm gỗ đào. . .
Được rồi, kiếm gỗ đào.
"Rất rõ ràng phải không?"
Người đàn ông cũng chỉ vào thanh kiếm gỗ đào sau lưng, có chút tự hào nói:
"Ta không phải loại tu sĩ lang thang, ta có môn phái."
"Ồ? Không biết huynh đài sư từ môn phái nào? Không phải đạo quán sao?"
"Cũng có thể coi là đạo quán, nhưng môn phái chúng ta cũng thu nhận đệ tử bình thường, không bắt buộc phải nhập đạo. Thanh Ngô Quan, đã nghe qua chưa?"
"Thanh trong Tam Thanh, Ngô trong ngô đồng."
Hắn bổ sung.
Cổ Tam Lượng và Lữ Tụng nhìn nhau.
"Chưa từng nghe."
Sắc mặt người đàn ông có chút ngượng ngùng.
"Các ngươi chưa nghe qua cũng là bình thường, Thanh Ngô Quan của chúng ta mới thành lập được nửa năm. Hai vị trông giống tán tu, hay là gia nhập Thanh Ngô Quan của chúng ta đi?"
Nói rồi, hắn lấy từ trong túi ra một xấp giấy, nhét một tờ cho Lữ Tụng.
"Xem trước đi, đây là yêu cầu thu nhận đệ tử của Thanh Ngô Quan chúng ta, các ngươi có thể gọi ta là Tam Niệm. Ta đã xem phong thủy rồi, lần này vào kinh, khách điếm phải ở phía tây nam, các ngươi có muốn đi cùng ta không?"
Hắn chỉ về hướng tây nam.
Ở khách điếm cũng phải bói toán sao?
Cổ Tam Lượng nhìn về hướng hắn chỉ, rồi lại nhìn tướng mạo của hắn, tốt bụng nhắc nhở một câu.
"Ta nghĩ ngươi đi về phía đông sẽ thích hợp hơn."
"Ngươi không hiểu đâu."
Tam Niệm nghi ngờ nhìn hắn, có chút cảnh giác:
"Cái này còn phải kết hợp với sinh thần bát tự để tính, đừng nói bừa. Đây là điều đại kỵ trong huyền môn chúng ta. Thôi được rồi, nếu các ngươi muốn gia nhập Thanh Ngô Quan, có thể đến khách điếm bên đó tìm ta, ta chắc sẽ ở lại kinh thành một tháng."
Nói xong hắn liền nhanh chân bỏ đi, quả thật là đi về hướng tây nam.

Chương 1251: Huyền môn náo nhiệt
"Hắn và hướng tây nam có chút xung khắc."
Cổ Tam Lượng lắc đầu thở dài:
"Không nghe khuyên, chắc sẽ phải chịu chút khổ sở."
Tuy nhiên, hắn đã nhắc nhở, nghe hay không là chuyện của đối phương.
Lữ Tụng đang nhìn tờ giấy, trên đó còn vẽ một đạo quán nhỏ, trên cửa có ghi ba chữ "Thanh Ngô Quan".
Bên cạnh là vài yêu cầu để gia nhập Thanh Ngô Quan.
Chữ xấu như gà bới.
Điều thứ nhất, phí nhập quan mười lượng bạc, sẽ được phát hai bộ trang phục, một đôi giày.
Điều thứ hai, nếu đã biết vẽ bùa, sẽ được tặng thêm một thanh kiếm gỗ đào.
Nhìn thấy hai quy tắc này, Lữ Tụng đã bật cười.
"Thanh Ngô Quan này là đến để kiếm tiền à?"
"Mười lượng bạc, ngưỡng cửa không hề thấp."
Nhưng sau đó họ lại gặp hai nhóm khác muốn lôi kéo họ nhập môn, và yêu cầu cơ bản nhất đều là nộp bạc trước.
Lúc trước họ nói mười lượng của Thanh Ngô Quan đã là đắt, nhưng sau đó có một nhóm còn khiến họ mở rộng tầm mắt, thu đến một trăm lượng!
Hơn nữa còn hùng hồn nói rằng, đi học ở thư viện cũng phải nộp học phí, nhập môn học nghề, ai mà không nộp tiền?
Nhưng khi thật sự hỏi sư phụ của họ biết những gì, thì lại ấp a ấp úng, nói không rõ ràng.
"Chẳng lẽ huyền môn lại sắp trở nên thịnh hành?"
Lữ Tụng cảm thấy có chút khó hiểu.
Cổ Tam Lượng nói:
"Ta đoán, một hai năm gần đây có không ít chuyện được đồn ra, chỉ riêng đại sư tỷ của ngươi hai năm nay đã vẽ bao nhiêu lá bùa, chắc cũng có không ít người nghe nói về chuyện của nàng."
"Vậy nên mọi người cũng bắt đầu theo đuổi huyền thuật, chuyện này nói ra cũng không phải là chuyện xấu."
Tốt hay xấu còn tùy thuộc vào tình hình thực tế.
Nếu quốc thái dân an, không có tà tu xuất hiện, quốc vận đang đi lên, thì tình hình hiện tại không phải là chuyện tốt, dân chúng vẫn nên cày cấy sản xuất mới là chính đạo.
Nhưng bây giờ rõ ràng là long mạch đã bị phá, quốc vận suy giảm, tà tu quỷ quái không còn che giấu được nữa, trong tình huống này, huyền môn trỗi dậy tự nhiên là chuyện tốt.
"Ghi lại những chuyện này, sau này phải nói kỹ với đại sư tỷ của ngươi."
Cổ Tam Lượng nói.
"Vâng."
Sau khi họ đã vào thành, xe ngựa của Lục Chiêu Lăng và Chu Thời Duyệt mới từ từ tiến vào.
Khi xe ngựa của họ vừa đến gần, các quan sai đã chú ý.
Không cần nhìn xe ngựa, họ đã nhận ra đám người Thanh Lâm, Thanh Phong đang cưỡi ngựa phía trước.
Trên đường đi, vết thương của Thanh Phong cuối cùng cũng đã đỡ hơn nhiều.
Khi ở ngoài, đôi khi họ không mặc trang phục thị vệ của Tấn vương phủ, mấy ngày gần đây mới thay lại.
Chỉ cần liếc mắt là có thể nhận ra.
"Tấn vương điện hạ?"
"Có phải Tấn vương điện hạ đã về không?"
Các quan sai lập tức ưỡn ngực, lấy lại tinh thần.
Một năm nay, tin tức về Tấn vương không ngừng truyền về kinh thành.
Chuyện ở Tây Nam, Tưởng Nhân Tưởng tướng quân đã bị áp giải về kinh.
Còn có chuyện ở Thúc Ninh Thành, chuyện ở Túc Bắc, gần đây là chuyện dị tộc công thành ở Dụ Lan quan thành bị tiêu diệt hoàn toàn.
Từng chuyện một truyền về kinh thành, họ tự nhiên đều nghe được ít nhiều.
Gần đây, danh tiếng của Tấn vương ở kinh thành đã có sự thay đổi.
Nhưng mọi người lại không dám bàn tán nhiều về chuyện của hắn. Dù sao cũng không ai biết nói đến điều gì sẽ đột nhiên chọc giận Hoàng thượng.
Tuy nhiên, không ít người đã nảy sinh lòng ngưỡng mộ đối với Tấn vương.
Hơn nữa, gần đây kinh thành lại nổi lên một "luồng gió lạ", đều nói rằng Lục Chiêu Lăng "dạy chồng" có phương pháp, đã biến tiểu hoàng thúc bá đạo, ăn chơi trác táng ngày nào thành một người có bản lĩnh và khí phách như vậy.
Dần dần, mọi người đều nói họ là một cặp trời sinh, nhìn xem, sau khi được ban hôn, cả hai bên đều rõ ràng tốt lên.
Ngay cả Kinh Văn cũng không thiếu lần dành một góc nhỏ mỗi kỳ để viết về những chuyện liên quan đến Tấn vương và Lục Chiêu Lăng.
Đôi khi, dù nhìn bề ngoài có vẻ không liên quan, nhưng nếu suy ngẫm kỹ, sẽ vỗ đùi một cái. . .
Thì ra là nói về họ!
Kinh Văn gần đây lại bình chọn một bảng xếp hạng nhân vật phong vân, lần này Lục Chiêu Lăng đứng đầu.
Và bảng xếp hạng này không phân biệt nam nữ, Tấn vương đứng thứ hai.
Thế là, khi bảng xếp hạng này vừa ra, không ít người đã tranh cãi ầm ĩ.
Đại khái là họ cảm thấy, tại sao một nữ tử như Lục Chiêu Lăng lại có thể xếp trên Tấn vương?
Như vậy thì để mặt mũi của Tấn vương ở đâu? Có phải đang ngầm mỉa mai Tấn vương sau này sẽ sợ vợ không?
Sợ vợ, đối với một người đàn ông có quyền thế, không phải là danh tiếng tốt đẹp gì.
Tin tức truyền đến cung, Hoàng thượng cũng cười ha hả.
Vốn dĩ mọi người nghĩ rằng Tấn vương gần đây nổi bật như vậy, Hoàng thượng sẽ không vui, nhưng bảng xếp hạng này vừa ra, lại chuyển hướng sự chú ý của Hoàng thượng.
Hoàng thượng thậm chí còn lỡ lời trong buổi chầu, khi Lâm Ngự Sử tố cáo các quan viên khác dung túng vợ con ngang ngược bên ngoài, đã nói một câu, Lâm ái khanh sau này cũng để ý Tấn vương một chút, có lẽ sau này hắn cũng là một kẻ sợ vợ.
Sau đó cười phá lên.
Chuyện này truyền ra, những người có tâm liền cảm thấy, bảng xếp hạng nhân vật phong vân của Kinh Văn này, bình chọn thật tài tình.
Không ngờ vô tình cắm liễu, lại giúp Tấn vương một tay.
Có thể nói, cả kinh thành đều đang chờ Tấn vương và Lục Chiêu Lăng trở về.
Luôn có cảm giác, khi họ trở về, kinh thành sẽ náo nhiệt hơn rất nhiều.
"Là Tấn vương gia về kinh sao?"
Quan sai tiến lên đón.
Thanh Phong ở đầu đoàn người giơ lệnh bài của Tấn vương phủ ra trước mặt họ.
Tất cả quan sai đồng loạt quỳ một gối.
"Cung nghênh Tấn vương điện hạ hồi kinh."
"Miễn lễ."
Giọng của Chu Thời Duyệt từ trong xe ngựa truyền ra.
Lúc này, Lục Chiêu Lăng vén rèm xe lên.
Các quan sai vốn nghĩ xe ngựa sẽ cứ thế đi vào thành, dù sao họ cũng không dám tùy tiện lục soát xe ngựa của Tấn vương.
Không ngờ Lục Chiêu Lăng lại vén rèm xe.
Mọi người nhanh chóng liếc nhìn.
Thấy Tấn vương và Lục Chiêu Lăng ngồi trong xe, họ lập tức cảm thấy mãn nguyện.
Đã thấy được chính họ! Là người đầu tiên nhìn thấy!
Tin tức nóng hổi!
Tấn vương và Lục tiểu thư trông không bị thương.
Chu Thời Duyệt liếc mắt qua, họ lại lập tức cúi đầu.
Lục Chiêu Lăng không nghĩ nhiều như vậy, nàng chỉ đơn thuần muốn xem cổng thành này có cấm chế gì không.
Nhưng kỳ lạ là, nàng không nhìn ra.
Thái thượng hoàng ở trong ngọc bội trên người Chu Thời Duyệt, đã được mang vào.
Trước đó Oa ca ở trong ngọc bội của Ân Vân Đình, cũng đã được mang vào.
Vậy nên cấm chế này, nếu nói là để ngăn quỷ ma vào thành, cũng không ngăn được. Những người như họ có thể mang quỷ ma vào.
Vậy đặt cấm chế này, chẳng lẽ chỉ để ngăn cô hồn dã quỷ?
"Vào thành trước?"
Chu Thời Duyệt thấp giọng hỏi.
Lục Chiêu Lăng thu hồi ánh mắt, gật đầu.
"Được."
Khi sắp buông rèm xe, khóe mắt nàng cũng lướt qua thanh kiếm của quan sai, thấy được sát khí dính trên vỏ kiếm.
"Về trước rồi nói chi tiết."
Sau khi xe ngựa vào thành, mấy quan sai mới đứng dậy.
"Tấn vương và Lục tiểu thư, trông thật xứng đôi."
"Trước đây không phải nói Hoàng thượng muốn ban thêm hai trắc phi cho Tấn vương điện hạ sao? Chuyện này. . ."
Tạm thời chưa có diễn biến gì.
Bây giờ họ đã về, không biết có lại náo nhiệt lên không.
Xe ngựa chạy đến Hòe Viên.
"Ta phải vào cung một chuyến."
Chu Thời Duyệt nhìn Lục Chiêu Lăng:
"Ngươi nghỉ ngơi cho tốt, ra khỏi cung ta sẽ đến."

Chương 1252: Thật tốt cho anh ấy
Lục Chiêu Lăng cũng biết, họ về kinh, nếu Chu Thời Duyệt không vào cung gặp Hoàng thượng ngay lập tức, Hoàng thượng lại không biết sẽ nghi ngờ và không vui đến mức nào.
Nhưng nàng cảm thấy có chút kỳ lạ:
"Ta không cần đi cùng sao?"
Chu Thời Duyệt thoáng chốc có chút căng thẳng.
Xem tướng đế vương, chẳng phải sẽ tổn hại đến tuổi thọ của nàng sao?
Không được đi!
"Không cần, ta đưa phụ hoàng đi."
Chu Thời Duyệt lập tức lấy ra miếng ngọc bội màu đỏ:
"Nếu hoàng huynh có ý kiến, ta sẽ đưa phụ hoàng ra."
Thái thượng hoàng trong ngọc bội: Đúng vậy, đúng vậy, tên nghịch tử đó còn dám có ý kiến sao? ! Cho hắn mặt mũi, lại còn muốn Lăng đại sư vào cung khấu bái hắn!
Thái thượng hoàng ló đầu ra khỏi ngọc bội.
Người không ra hết, chỉ ló ra một cái đầu.
"Hả!"
Chu Thời Duyệt suýt nữa thì ném miếng ngọc bội đi.
Cảnh tượng này trông như hắn đang cầm đầu của phụ hoàng mình, thật sự có chút kinh dị.
"Lão già!"
Chu Thời Duyệt gầm lên.
"Ta chỉ muốn ra nói với Lăng đại sư một câu, những thứ hoàng đế đã hứa trước đây, ta nhất định sẽ đòi về, quyết không thiếu một món. Chuyến này Lăng đại sư thật sự vất vả rồi, mau về nhà nghỉ ngơi, ăn một bữa cơm nóng."
Thái thượng hoàng nói xong, lại rụt đầu vào.
Chu Thời Duyệt nghiến răng.
Lão già càng ngày càng không đáng tin.
Lục Chiêu Lăng cười phá lên. "Được thôi, đòi thưởng cho ta, ta không chê nhiều đâu."
Lúc này, cửa mở ra, một nhóm người từ trong nhà vội vã chạy ra.
"Vương gia, Lục tiểu thư!"
"Đại sư tỷ!"
"Tiểu thư!"
"Lục tiểu thư ơi~ Cuối cùng ngài cũng về kinh rồi~ Vương gia, ngài có khỏe không ạ?"
Trong chốc lát, khung cảnh trở nên vô cùng náo nhiệt, những giọng nói phấn khích vang lên liên tiếp, có thể thấy mọi người đều vô cùng vui mừng và bất ngờ.
Câu nói cuối cùng lại càng được nói một cách lắt léo, quanh co.
Vừa nghe thấy giọng nói này, Lục Chiêu Lăng khẽ rùng mình, quay lại nhìn, quả nhiên thấy Trần Đức Sơn, Trần đại nhân đã lâu không gặp.
Không ngờ Tôn Anh Anh và Cố Tình cũng ở đây.
Thái tử vừa đi khỏi, Tôn Anh Anh và Cố Tình đã đến. Ngay sau đó Trần đại nhân cũng tới.
Sau khi tách khỏi Lâm Vinh, Trần đại nhân đi dạo một vòng, vẫn nghĩ đến việc đến Hòe Viên hỏi Lục Chiêu Lăng thời gian cụ thể về kinh.
Hắn nóng lòng muốn gặp Lục tiểu thư.
Không ngờ, lại để hắn chờ được đúng lúc!
Hốc mắt Trần đại nhân đỏ hoe.
Hắn biết ngay mà, sự tốt bụng của Lục tiểu thư thể hiện ở mọi mặt! Hắn vừa đến, Lục tiểu thư đã thật sự trở về, không để hắn phải thất vọng chút nào!
Ngay cả Thái tử cũng không gặp được.
Lâm Vinh cũng chưa đến.
Chu Thời Duyệt khựng lại.
"Trần Đức Sơn."
Trần đại nhân thoáng chốc run rẩy, đứng thẳng người, ánh mắt đang nhìn Lục Chiêu Lăng vội chuyển sang Tấn vương.
Tay áo trái vỗ tay áo phải, tay áo phải phẩy tay áo trái, vội vàng tiến lên hành lễ.
"Hạ quan bái kiến Vương gia!"
"Sao chỗ nào cũng có ngươi?"
Chu Thời Duyệt hỏi với vẻ chán ghét.
"Vương gia, hạ quan vốn đang tuần thành, vừa hay tuần đến khu vực Hòe Viên."
Trần đại nhân tỏ vẻ mình có chút oan uổng, Lục tiểu thư không có ở đây, hắn không thường xuyên đến làm phiền Dung cô nương và mọi người.
Tôn Anh Anh và Cố Tình hành lễ xong liền lui sang một bên.
Vừa rồi thấy Lục Chiêu Lăng thì rất vui, nhưng hai nàng lại có chút sợ Tấn vương.
Khi Chu Thời Duyệt đang nói chuyện với Trần đại nhân, Dung Tinh Tinh đến bên cạnh Lục Chiêu Lăng, cẩn thận nhìn nàng.
"Đại sư tỷ gầy đi một chút."
Chuyến đi này nghe nói không có lúc nào rảnh rỗi, chắc là mệt lắm. Dung Tinh Tinh nhìn mà thấy xót xa.
"Nhưng ta cũng cao lên một chút mà."
Lục Chiêu Lăng giơ tay lên so sánh.
Mọi người nhìn lại, quả nhiên thấy nàng đúng là đã cao lên không ít, vóc dáng rõ ràng đã thon dài hơn.
Trông có vẻ có khí thế hơn trước.
"Ngươi vào cung cùng bản vương đi."
Chu Thời Duyệt nhìn Trần Đức Sơn mà thấy nhức mắt, không muốn để hắn ở lại đây.
Trần đại nhân nghe vậy suýt nữa thì quỳ xuống.
"Vương gia, việc này, không cần đâu ạ?"
Trần đại nhân quay đầu nhìn Lục Chiêu Lăng cầu cứu:
"Ngài vừa về kinh, lần này vào cung chắc chắn có nhiều chuyện cần nói riêng với Hoàng thượng, hạ quan đi cùng cũng không tiện."
"Hơn nữa, Hoàng thượng không triệu kiến, hạ quan lúc này cũng không thể vào cung."
"Ngươi mau vào cung đi, lát nữa sẽ muộn."
Lục Chiêu Lăng nói với Chu Thời Duyệt.
Nàng vừa mở lời, Chu Thời Duyệt chỉ có thể miễn cưỡng rời đi.
Trần đại nhân lặng lẽ thở phào.
Thấy chưa, quả nhiên vẫn là Lục tiểu thư tốt nhất~
Hắn vội vàng quay người lại:
"Lục tiểu thư, lần chia tay này thật sự quá lâu, hạ quan ngày nào cũng mong ngài về kinh!"
Mấy người Dung Tinh Tinh đều mím môi cười trộm.
Nhưng họ không phản bác lời của Trần đại nhân. Đây là sự thật, Trần đại nhân thỉnh thoảng lại đến Hòe Viên hỏi thăm khi nào họ về kinh.
Lục Chiêu Lăng nhìn Trần đại nhân.
Trần đại nhân lập tức căng thẳng.
"Trần đại nhân."
"Dạ, dạ, hạ quan đây."
Chẳng lẽ thật sự lại nhìn ra điều gì trên mặt hắn sao?
"Trên người ngài không còn bùa hộ mệnh phải không? Lấy bùa bình an ra xem, có phải đã biến thành màu xám rồi không."
Mọi người nghe vậy, ánh mắt đồng loạt đổ dồn về phía Trần đại nhân.
Không thể nào, không thể nào?
Trần đại nhân thật sự xui xẻo đến vậy sao?
Lục tiểu thư vừa về đã nhìn ra hắn có gì đó không ổn?
Dung Tinh Tinh nói:
"Vừa rồi ta cũng định hỏi Trần đại nhân, có phải trên người không mang bùa hộ mệnh không, không cảm nhận được phù lực mà đại sư tỷ vẽ."
Còn chưa kịp hỏi, họ đã nghe Lưu thúc nói ngoài cửa có động tĩnh, ra xem thì thấy đại sư tỷ đã về.
Trần đại nhân mặt mày rầu rĩ, vừa lấy ra túi thơm đựng bùa bình an, vừa trả lời Dung Tinh Tinh:
"Đâu phải không mang theo đâu Dung cô nương! Mà là như Lục tiểu thư nói, đã dùng hết rồi."
Lục tiểu thư thật lợi hại, liếc mắt một cái đã nhìn ra.
Nhưng bùa bình an chắc vẫn còn chứ?
Trần đại nhân lấy túi thơm nhỏ ra, mở ra, lấy lá bùa gấp bên trong, kết quả vừa lấy ra, tay vừa xoa nhẹ, lá bùa đã giòn tan vỡ nát.
"A? Cái này!"
Hắn cẩn thận mở lá bùa ra, quả nhiên thấy những phù văn màu đỏ trên đó đều đã chuyển sang màu xám.
"Chuyện gì thế này, ta cũng không gặp ai hay chuyện gì cả."
Trần đại nhân hoảng hốt, cầm lá bùa rách, mắt long lanh nhìn Lục Chiêu Lăng.
"Hôm nay Trần đại nhân đã làm gì? Đã đi đâu?"
"Gần đây ta đều dẫn người đi tuần thành, hôm nay, hôm nay đã gặp Thái tử và Lâm Vinh ở quán rượu nhỏ Bạch Hạng cách đây không xa!"
Trần đại nhân mở to mắt:
"Lâm đại nhân không phải đột nhiên khắc ta đấy chứ?"
Lục Chiêu Lăng dở khóc dở cười.
"Lâm đại nhân sao lại đột nhiên khắc ngài? Dáng vẻ này của ngài cũng không phải là bị khắc. Tuy nhiên, có thể liên quan đến việc Trần đại nhân gần đây tuần thành, đi qua quá nhiều nơi, đã va phải. . ."
Lục Chiêu Lăng đột nhiên hiểu ra.
"Va phải quá nhiều sát khí. Trần đại nhân gần đây có cảm thấy tính tình nóng nảy hơn không? Luôn vô cớ muốn nổi giận?"
"A, đúng, đúng, đúng!"
Trần đại nhân vội vàng gật đầu:
"Chính là cảm giác này! Va phải quá nhiều sát khí, là sát khí gì vậy?"
Lục Chiêu Lăng nhớ lại sát khí dính trên vỏ kiếm của quan sai gác thành.
Loại sát khí này, nhất thời cũng không thể nói là tốt hay xấu.
Theo nghĩa đen, sát khí tự nhiên là không tốt.
Sát khí dính trên người Trần đại nhân cũng đã ảnh hưởng đến hắn.
Lục Chiêu Lăng lấy ra một lá bùa thanh tẩy, phẩy qua người Trần đại nhân, trước tiên giúp hắn trừ đi sát khí.

Chương 1253: Chết tiệt
Lục Chiêu Lăng đột nhiên hiểu ra cấm chế phòng ngừa tiểu quỷ mà hoàng thành đã bố trí, là dùng thứ gì để làm.
Trước khi điều tra rõ ràng chuyện này, khó có thể nói là ý tốt hay là muốn hại người.
Bởi vì loại sát khí này, nếu dùng đúng cách, thực sự có thể xua đuổi quỷ ma tà khí.
Nhưng nếu dùng không đúng cách, sẽ khiến người bình thường, giống như Trần đại nhân.
Tính tình sẽ hơi thay đổi, tâm trạng sẽ không tốt, nếu dính phải quá nhiều, sẽ dễ mất kiểm soát.
Một khi con người mất kiểm soát, những quyết định đưa ra sẽ không còn bình tĩnh, đôi khi thậm chí không thể kìm nén được sự hung hãn, ra tay làm người khác bị thương.
"Ta vừa mới về, chưa rõ lắm."
Lục Chiêu Lăng nói:
"Vào nhà trước đi."
"Đúng, đúng, mau vào trong."
Dung Tinh Tinh nói.
Mọi người đều vào Hòe Viên.
Vừa vào cửa, Lục Chiêu Lăng liếc nhìn cây hòe và tấm bia đá bên cạnh, lập tức phát hiện. . .
"Trịnh Doanh không có ở đây?"
Lúc này Lưu thúc mới nhớ ra, vội bước lên một bước, kể lại cho nàng nghe phát hiện trước đó.
"Thái tử đã đến? Vậy Trịnh Doanh ra ngoài lâu như vậy mà vẫn chưa về?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
"Vẫn chưa về, "
Dung Tinh Tinh nói thay cho Trịnh Doanh:
"Nhưng Trịnh Doanh vẫn rất biết chừng mực, chắc sẽ không làm bậy. Nàng ấy sẽ trở về trong khoảng thời gian mà mình có thể chịu đựng được."
Lục Chiêu Lăng gật đầu:
"Vậy thì chờ thôi."
Trần đại nhân vẫn cầm lá bùa rách, mắt long lanh chờ đợi nàng.
Lục Chiêu Lăng biết tính cách của Trần đại nhân, nếu không giúp hắn xử lý, chắc chắn hắn về nhà cũng sẽ đứng ngồi không yên, ăn không ngon ngủ không yên.
Dung Tinh Tinh ở bên cạnh thấy vậy, cười nói:
"Những ngày này cũng nhờ có Trần đại nhân, có chuyện gì chỉ cần nhờ Tiểu Lục đi báo một tiếng, Trần đại nhân lập tức giúp xử lý. Trần đại nhân cũng không ít lần phái người tuần tra xung quanh, nên an ninh ở đây rất tốt."
Từng có kẻ trộm to gan, còn định trèo tường vào ăn cắp, người vừa trèo lên tường đã bị quan sai tóm xuống.
Tuy rằng nếu có người thật sự vào được cũng không trộm được gì ở Hòe Viên, nhưng dù sao cũng là chuyện.
Có quan sai giúp trông chừng, tin tức truyền ra, những kẻ đó cũng không dám đến đây gây sự nữa.
"Vậy thì đa tạ Trần đại nhân."
"Không dám, không dám, đây đều là việc hạ quan nên làm."
Lục Chiêu Lăng gọi Thanh Âm đến, lấy hai lá bùa hộ mệnh, hai lá bùa bình an, đưa cho Trần đại nhân.
Trần đại nhân vội vàng nhận lấy, không đợi Lục Chiêu Lăng nói, đã tự giác nói:
"Bốn ngàn lượng, lát nữa hạ quan sẽ mang đến."
Hôm nay hắn không mang theo nhiều ngân phiếu như vậy.
Lục Chiêu Lăng bật cười:
"Không cần nhiều vậy đâu, tính cho Trần đại nhân giá khách quen, một ngàn lượng thôi. Ta sẽ tặng thêm cho Trần đại nhân một lá bùa trừ sát, lá bùa này Trần đại nhân hãy mang theo cẩn thận, khi tuần thành chú ý một chút, nếu thấy lá bùa đột nhiên nóng lên, hãy nhớ kỹ nơi đó, rồi về báo cho ta."
"Vâng, nhất định, đảm bảo!"
Trần đại nhân lập tức tinh thần phấn chấn.
Một ngàn lượng, được năm lá bùa!
Lục tiểu thư đối với hắn thật tốt!
"Ngày mai hạ quan sẽ mang theo lá bùa trừ sát đi dạo một vòng trong thành!"
Trần đại nhân lập tức bày tỏ quyết tâm.
Lục Chiêu Lăng ngồi xuống, Dung Tinh Tinh dẫn Lưu thẩm vào bếp bận rộn.
Có chuyện gì muốn nói, nàng hoàn toàn có thể đợi đại sư tỷ ăn xong. Bây giờ Dung Tinh Tinh chỉ muốn vào bếp nấu một bữa thật ngon cho đại sư tỷ và Thanh Âm, Thanh Bảo!
Một năm rưỡi qua, họ ở bên ngoài chắc chắn ăn không ngon bằng ở nhà.
Tưởng Vịnh Diệu chờ ở bên ngoài, thấy Dung Tinh Tinh ra, liền vội vàng cùng cô vào bếp.
"Ta đợi Lục tiểu thư nghỉ ngơi một lát rồi mới đến chào cô ấy."
Tưởng Vịnh Diệu nói với Dung Tinh Tinh.
Bây giờ nàng thật sự rất thích Hòe Viên.
Ở Hòe Viên, nàng cảm thấy thoải mái chưa từng có.
Và vì tất cả những điều này, nàng rất biết ơn Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng lại hỏi Trần đại nhân những chuyện xảy ra gần đây ở kinh thành, kết quả, nàng hối hận.
Thời điểm này không thích hợp.
Bởi vì nàng vừa hỏi, Trần đại nhân đã thao thao bất tuyệt, thật sự chỉ muốn báo cáo cho nàng tất cả những chuyện lớn nhỏ xảy ra ở kinh thành sau khi nàng đi.
Bao gồm cả mấy vụ án, kết cục của phạm nhân, chi tiết hành hình, vân vân.
Trần đại nhân luôn cảm thấy, mọi chuyện đều phải nói với Lục tiểu thư, nhỡ đâu có chuyện quan trọng nào đó ẩn giấu trong những chi tiết này thì sao?
Tôn Anh Anh và Cố Tình ngây người, không chen vào được một lời.
Họ trợn mắt há mồm nhìn Trần đại nhân.
Bình thường còn cảm thấy Trần đại nhân là một người lớn không dễ chọc, bây giờ thì sao?
"Trần đại nhân, những chuyện khác, lần sau hãy nói."
Thanh Âm nhịn đi nhịn lại, cuối cùng không nhịn được phải lên tiếng.
Nàng và Thanh Bảo đã mang đồ đạc đến hậu viện dọn dẹp, Thanh Mộc, Thanh Du, Thanh Tùng, Thanh Bách cũng đã đến, sắp xếp phòng cho mọi người.
Kết quả vừa quay lại, Trần đại nhân vẫn chưa nói xong.
"Trần đại nhân mà nói nữa là sẽ ăn chực ở nhà chúng ta đấy."
Thanh Bảo cũng nói.
Trần đại nhân vội vàng đứng dậy.
"Ôi, xin lỗi, xin lỗi, tôi vừa thấy Lục tiểu thư, không hiểu sao cái miệng này lại không dừng được."
Trần đại nhân nói với Lục Chiêu Lăng:
"Lục tiểu thư, đều là hạ quan không có mắt, ngài vừa về, chắc chắn đã mệt mỏi, hạ quan lại còn lải nhải như vậy."
Hắn lấy từ trong túi ra một cuốn sổ nhỏ, hai tay dâng lên.
"Thực ra có không ít chuyện hạ quan đã ghi lại, Lục tiểu thư khi nào rảnh hãy xem qua. Có chuyện gì, cứ cho người đến gọi một tiếng, hạ quan nhất định sẽ đến trước mặt ngài với tốc độ nhanh nhất~ "
Tôn Anh Anh và Cố Tình nhìn nhau, cả hai đều muốn cười.
"Vậy ta nhận trước."
Lục Chiêu Lăng nhận lấy cuốn sổ nhỏ.
Trần đại nhân suýt nữa thì cong cả ngón tay út lên.
Vui quá đi~
Hắn đã đi trước Lâm Vinh một bước dài.
Cuốn sổ nhỏ mà hắn đã ghi chép từ lâu, cuối cùng cũng đã tặng đi.
Sau khi Trần đại nhân rời đi, Lục Chiêu Lăng đỡ trán bật cười.
"Tiểu thư, Trần đại nhân này không phải là đã dồn nén lời nói cả năm rưỡi đấy chứ?"
Thanh Âm và Thanh Bảo rót thêm trà cho nàng.
"Trần đại nhân hoạt bát hơn một chút."
Tôn Anh Anh và Cố Tình lại có chút muốn cười.
Không ngờ, Trần đại nhân cũng có thể được miêu tả bằng từ "hoạt bát".
Hai nàng đứng dậy.
"Lục tỷ, lúc trước chúng ta đến tìm Dung cô nương và Vịnh Diệu nói chuyện, thật vui khi chị đã về."
"Chúng ta về trước đây, Lục tỷ nghỉ ngơi cho tốt, hôm khác chúng ta lại đến thăm chị."
Lục Chiêu Lăng nhìn họ.
"Không vội, ta có quà cho các ngươi, đợi một lát đi."
Hai cô gái rất vui mừng, không ngờ Lục Chiêu Lăng lại có quà cho họ.
Lần này về kinh, Lục Chiêu Lăng tự nhiên mang theo không ít đồ chơi nhỏ từ Tây Nam và Túc Bắc.
Một số đặc sản quá lớn, quá nặng nên không mang theo, nhưng thỉnh thoảng vẫn mua vài món đồ nhỏ.
Nàng tặng Tôn Anh Anh và Cố Tình mỗi người một món trang sức nhỏ, là đặc sản của Túc Bắc, còn có vài gói đồ ăn, bảo họ mang về cho gia đình.
"Đúng rồi, "
Lục Chiêu Lăng lại lấy ra một chiếc hộp nhỏ, đưa cho Tôn Anh Anh:
"Cái này tặng cho anh trai cô."
Lần này, Tôn gia thương hành đã giúp đỡ không ít.
Nàng đặc biệt chọn một món quà để tặng lại cho Tôn Ngạn Diễn.
Sau khi họ rời đi, Lục Chiêu Lăng mới đi tắm rửa, sửa soạn lại mình.
Khi Chu Thời Duyệt vừa vào cung, Hoàng thượng đã bật dậy.
Hắn lập tức có chút chột dạ.
Sao lại đến rồi?
Nơi này, làm sao kịp dọn dẹp? !

Chương 1254: Lại ân sủng rồi
"Không phải nói họ nhanh nhất cũng phải ba ngày sau mới về kinh sao?"
Hoàng thượng không ngờ Chu Thời Duyệt hôm nay đã về đến kinh thành.
Trước đó, ngài đã phái người đi dò la, tính toán tốc độ của họ, ước chừng còn phải ba ngày nữa.
Ngài không ngờ rằng, mấy ngày cuối Chu Thời Duyệt và mọi người không dừng lại nhiều, mà thúc ngựa phi nước đại.
Chu Thời Duyệt chính là không muốn để người khác tính toán rõ ràng thời gian họ vào thành.
Như vậy, khi vừa vào thành, Lục Chiêu Lăng có thể thấy được kinh thành vốn dĩ như thế nào, không có sự chuẩn bị cố ý của ai cả.
Quả nhiên là biết cổng thành có cấm chế.
Nếu đối phương biết khi nào họ về, có lẽ sẽ tạm thời gỡ bỏ cấm chế vào thời điểm họ vào thành.
Và bây giờ, sự xuất hiện đột ngột của Chu Thời Duyệt trong cung cũng khiến Hoàng thượng có chút hoảng loạn.
Bởi vì, Thục phi đang ở đây, Nhị hoàng tử cũng đang ở đây.
Một nhà ba người họ đang vui vẻ hòa thuận ở đây.
Khi Chu Thời Duyệt rời kinh, Thục phi đã bị ngài giáng phi vị, vì hôn sự của Nhị hoàng tử và Lục Chiêu Vân, Nhị hoàng tử cũng bị ngài phạt.
Xem ra mẹ con Thục phi đáng lẽ phải bị ngài ghét bỏ, nhưng bây giờ, ngài lại đang cùng Thục phi dựa vào nhau uống rượu, vừa rồi Nhị hoàng tử còn hùa theo bảo phụ hoàng và mẫu phi uống lại rượu giao bôi.
Ít nhiều có chút hoang đường.
Trời còn chưa tối, ngài đã uống hơi ngà ngà, lúc này mặt đỏ bừng.
Chuyện này, cảnh tượng này, ngài không biết phải giải thích với Tấn vương như thế nào.
Đàm công công vào báo tin xong liền đứng sang một bên, nhìn Hoàng thượng bước đi có chút loạng choạng, xoay vòng tại chỗ.
"Làm sao bây giờ? Sao A Duyệt lại về vào lúc này?"
Ngài liếc thấy Thục phi và Nhị hoàng tử, liền sốt ruột, phất tay áo:
"Sao các ngươi còn không mau lui ra?"
"Còn đứng ngây ra đó làm gì?"
Vừa rồi còn vui vẻ hòa thuận, bây giờ lại sa sầm mặt mày quát mắng mẹ con họ.
Thục phi từ từ đứng dậy, duyên dáng hành lễ.
"Vậy thần thiếp xin về lãnh cung trước."
Nàng cố ý nói vậy, gần đây nàng đã không còn ở lãnh cung nữa.
Tiểu Lục đã khỏe hơn nhiều, nàng cũng có cơ hội lấy lại được trái tim của Hoàng thượng, thậm chí, còn dụ dỗ được Hoàng thượng sủng hạnh nàng ngay trong lãnh cung.
Hoàng nhi cũng được ban tặng bảo vật, dâng lên bảo vật này, khiến Hoàng thượng yêu thương hắn thêm vài phần.
Nàng đã nói, nàng không dễ dàng bị đánh bại như vậy.
Nhưng, còn chưa ổn định, Tấn vương đã trở lại.
Thục phi thật sự ghét Tấn vương đến chết. Thật chỉ muốn hắn chết ở bên ngoài, vĩnh viễn không thể trở về kinh thành.
"Về lãnh cung gì? Ngươi đến chỗ Tiểu Lục đi!"
Hoàng thượng vừa nghe nàng muốn về lãnh cung, lại cảm thấy mất mặt.
Ngài mới là hoàng đế, ngài muốn sủng ái lại ái phi cũ, chẳng lẽ còn phải sợ em trai?
Nếu thật sự vì Chu Thời Duyệt trở về mà ngài lại xử lý ái phi, chẳng phải là tỏ ra ngài sợ Chu Thời Duyệt sao?
"Vâng, "
Thục phi mỉm cười, ánh mắt đầy quyến rũ liếc nhìn Hoàng thượng:
"Vậy thần thiếp đi cùng Tiểu Lục."
"Đi đi."
"Hoàng nhi, con cũng đi cùng mẫu phi."
Nhị hoàng tử không mấy tình nguyện.
"Nếu hoàng thúc đã về kinh, vậy nhi thần cũng tiện thể đến thỉnh an ngài. Phụ hoàng, nhi thần không thể nghe hoàng thúc nói gì sao?"
Nhị hoàng tử gần đây thực ra có chút tự mãn.
Lục Chiêu Vân đã sinh cho hắn một đứa con trai!
Hơn nữa, điều quý giá nhất là gì? Đứa bé này trông cực kỳ giống phụ hoàng! Ai nhìn cũng sẽ nhận ra điều này.
Hắn đã bế đứa bé vào cung cho phụ hoàng xem.
Nói cũng lạ, đứa bé này dường như đã định sẵn có duyên với phụ hoàng, một đứa bé nhỏ xíu như vậy, bình thường chỉ biết khóc oe oe, khóc đến mức người ta phiền lòng, chỉ muốn bóp chết nó cho xong.
Kết quả hôm đó vừa thấy phụ hoàng, đứa bé lại toe toét cười.
Hơn nữa, khi phụ hoàng đưa ngón tay ra trêu, nó lập tức nắm lấy ngón tay đó, rồi lại cười.
Chọc cho phụ hoàng cũng cười theo.
Đêm đó, phụ hoàng đã mơ một giấc mơ điềm lành, sáng hôm sau dậy vô cùng vui vẻ.
Sáng sớm hôm sau, mấy vị đại thần đã nhận ra điều này, nhao nhao nói rằng Hoàng thượng tinh thần cực tốt, mặt mày hồng hào, hẳn là phúc của Đại Chu.
Phụ hoàng lập tức coi đứa bé đó như bảo bối.
Nếu không phải đứa bé còn quá nhỏ, không tiện thường xuyên bế vào cung, có lẽ ngài đã muốn tự mình bế nó ngủ.
Vì chuyện này, Lục gia cũng đã được ngấm ngầm thả ra.
Nhị hoàng tử cũng vì vậy mà sủng ái Lục Chiêu Vân.
Đương nhiên, để Lục Chiêu Vân làm chính phi vẫn không được, bây giờ nàng vẫn chưa có danh phận, ngay cả trắc phi cũng chưa được phong.
Tuy nhiên, Nhị hoàng tử nghĩ, chỉ cần đứa bé này có thể tiếp tục được phụ hoàng sủng ái, sau này hắn để Lục Chiêu Vân làm trắc phi cũng không phải là không thể.
Nhị hoàng tử nghe tin hoàng thúc đã về, trong lòng có chút đắc ý.
Hắn chính là muốn để hoàng thúc xem, xem sau một năm rưỡi, hắn, Chu Lệnh, không những không bị phụ hoàng ghét bỏ, mà còn được sủng ái trở lại.
Lại để hoàng thúc xem, Thái tử Chu Tắc mà hắn vẫn luôn coi trọng, có thể làm được gì.
"Ngươi lui ra trước!"
Hoàng thượng lại không đồng ý.
"Phụ hoàng, có gì không được chứ? Chuyện của nhi thần, hoàng thúc sớm muộn gì cũng sẽ biết thôi."
"Ngươi có chuyện gì? Cút, cút, cút."
Hoàng thượng không kiên nhẫn phất tay.
Sắc mặt Nhị hoàng tử thay đổi.
Trước đây vẫn còn tốt, hoàng thúc vừa về, phụ hoàng lại bảo hắn cút.
Hắn có nên lại bế vật nhỏ đó vào cung không?
Thục phi kéo Nhị hoàng tử:
"Hoàng nhi, chúng ta đi trước, muốn gặp hoàng thúc của con, lúc nào mà không được? Bây giờ hoàng thúc của con về, chắc chắn có việc quan trọng cần bẩm báo với phụ hoàng."
Nàng vất vả lắm mới đưa được Nhị hoàng tử đi.
Khi Chu Thời Duyệt đến, từ xa đã thấy một nhóm người đi ra.
Một người trong đó mặc cung trang lộng lẫy.
Hơn nữa, là màu đỏ chính.
Hoàng hậu tuy đã nhiều năm không lộ diện, nhưng các phi tần khác vẫn chú ý một chút, cố gắng không ăn mặc quá phô trương.
Nếu nói người mặc cung trang phô trương. . .
Thục phi?
Người phụ nữ này bây giờ còn có thể ra ngoài gây chuyện sao?
Thục phi đã đi rất nhanh, nhưng nàng không ngờ vẫn bị Tấn vương tinh mắt nhìn thấy.
Chu Thời Duyệt không nói gì, đi đến tẩm cung của Hoàng thượng.
"Hoàng thượng, thần đã về."
Từ xa, hắn đã cất tiếng nói.
Hoàng thượng nghe thấy lời này, tim đập thình thịch.
"Tiểu Đàm Tử, Tấn vương gọi trẫm là Hoàng thượng?"
Đàm công công đáp một tiếng.
Hoàng thượng trong lòng có chút thấp thỏm.
Không gọi ngài là hoàng huynh, vậy đây là chuyện tốt hay xấu?
"Ngươi nói xem trẫm có nên ra đón hắn không?"
Hoàng thượng đi về phía cửa hai bước, rồi lại dừng lại.
Không đúng, nếu ngài ra đón như vậy, có phải là quá mất mặt không?
Hay là để Chu Thời Duyệt tự mình vào!
"Hoàng thượng."
Chu Thời Duyệt đã đến cửa cung, lại gọi ngài một tiếng.
"A Duyệt về rồi à?"
Hoàng thượng lập tức cất tiếng gọi, vẻ mặt vô cùng vui mừng và phấn khích, dang rộng hai tay, nhanh chân bước ra.
"Mau đến đây cho trẫm xem, đi lâu như vậy, có gầy đi không!"
Đàm công công:
". . ."
Hoàng thượng, ngài cứ bình tĩnh đi ạ.
Như vậy có vẻ hơi quá lố.
Ngay cả khi Thái thượng hoàng còn tại thế, tình cảm anh em của các ngài cũng không nồng nhiệt đến vậy.

Chương 1255: Đập đầu hắn đi
Hoàng thượng đi ra đón, đến cửa vốn định chờ Chu Thời Duyệt vào, nhưng đứng lại nhìn thì thấy Chu Thời Duyệt đang đứng ngoài ngưỡng cửa, không có ý định bước vào.
"Ha ha, A Duyệt thật sự đã về."
Hoàng thượng lại nói một câu, rồi tự mình bước qua ngưỡng cửa, đến nắm lấy cánh tay Chu Thời Duyệt, vỗ vỗ.
Chà~ cánh tay trông thật rắn chắc.
Chu Thời Duyệt khẽ "hít" một tiếng.
"Đau, đau, đau."
Nghe như thể cánh tay sắp bị Hoàng thượng vỗ sưng lên.
Hoàng thượng:
". . ."
Giả vờ phải không?
Ngài còn định nói cánh tay Chu Thời Duyệt rất khỏe, mà hắn đã kêu đau?
"Tay Hoàng thượng đột nhiên khỏe hơn à?"
Lời này của Chu Thời Duyệt thực ra không phải đang trêu chọc hoàng đế.
Cảm nhận của hắn rất nhạy bén.
Vừa rồi Hoàng thượng vỗ vào tay hắn, Chu Thời Duyệt thật sự cảm thấy tay Hoàng thượng có lực hơn.
Trước đây không có.
Trước đây khi Hoàng thượng vỗ hắn, cổ tay mềm nhũn không có sức.
"Trêu hoàng huynh của ngươi à?"
Hoàng thượng cười, nhưng vẫn buông hắn ra:
"Với thân hình rắn chắc của ngươi, chút lực này của trẫm chỉ như gãi ngứa, nói gì đến sức lực."
"Hoàng thượng trông tinh thần rất tốt, thần không nói đùa đâu."
Thật sao?
Hoàng thượng suýt nữa thì đã buột miệng nói ra chuyện đó.
Đứa con của lão nhị, rất có thể là phúc tinh giáng thế để phù hộ đế vương!
Chuyện này, Hoàng thượng đã lén hỏi người của Khâm Thiên Giám và đoán ra. Nhưng chuyện này ngài không nói cho cả Thục phi và Nhị hoàng tử.
Họ chỉ nghĩ rằng đứa bé đó trông rất giống ngài, lại còn có thể cười với ngài, có duyên với ngài, nên ngài mới sủng ái nó.
Thực tế, đâu có đơn giản như vậy!
Ngài có phải là người dễ dàng ban cho người khác ân sủng lớn lao chỉ vì một chút chuyện nhỏ không?
Không phải!
Là vì đã tính ra đứa bé đó có thể là phúc tinh!
Hơn nữa còn là một tiểu phúc tinh trông rất giống ngài.
Nếu là phúc cho người khác, ngài sẽ không quan tâm. Nhưng nếu có thể là phúc cho ngài, thì thật sự rất hiếm có.
Người của Khâm Thiên Giám gần đây đã tiến cử cho ngài một vị Không Tùy đại sư.
Vị đại sư này đã đi khắp nơi, kiến thức uyên bác, Phật pháp tu luyện cũng có thể thông thiên, Hoàng thượng vô cùng tin tưởng và khâm phục bản lĩnh của ông.
Không Tùy đại sư còn tính cho ngài, nói rằng Tấn vương và ngài không hề xung khắc.
Điểm này, Hoàng thượng nửa tin nửa ngờ. Nhưng ít nhất không tính ra Tấn vương khắc ngài, sẽ hại ngài, nên tạm thời cứ tin.
"Có lẽ là gần đây A Duyệt mang về không ít tin tốt, khiến trẫm cảm thấy vô cùng phấn chấn, đặc biệt là trận chiến ở Dụ Lan quan thành, khiến trẫm cũng nảy sinh một cỗ hào hùng, muốn cùng những kẻ địch có lòng lang dạ sói đó đích thân giao chiến một trận."
"Con người ta, có hào tình tráng chí, sẽ không già đi, toàn thân cũng tràn đầy sức mạnh."
Hoàng thượng nói.
Chu Thời Duyệt:
". . ."
Ngư Thứ Thập Lục Vệ của Đại Chu đều bị người ta hại chết.
Doanh trại quân đội ở Tây Nam của ngươi suýt nữa bị kẻ địch đâm thành cái sàng, tướng quân của ngươi cũng không còn. Túc Bắc của ngươi gặp bão tuyết, bao nhiêu nạn dân, có kẻ còn thò tay vào cả đại doanh Túc Bắc, những chuyện này ngươi đều quên rồi sao?
Chỉ nói toàn là tin tốt, còn phấn chấn lòng người.
Bao nhiêu chuyện như vậy, chỉ nhớ mỗi một trận thắng ở Dụ Lan quan thành.
Vị hoàng huynh này của hắn có một tật xấu, đó là luôn vô thức muốn trốn tránh những chuyện khó khăn, phức tạp.
Bây giờ đã thể hiện rõ ở đây.
Có những kẻ địch phải đối phó, những tên gian tế còn ẩn náu rất sâu chưa bị bắt ra, bão tuyết lại thiếu bạc cứu trợ, việc tái thiết sau thảm họa cũng là chuyện phiền phức, những chuyện này, Hoàng thượng đã chọn cách tạm thời lờ đi.
Sau này trong buổi chầu, ngài sẽ lại đưa ra để nghe các quần thần tranh cãi, đưa ra ý kiến, rồi ngài sẽ chọn một phương pháp được nhiều người ủng hộ hơn.
Chu Thời Duyệt xem như đã nhìn thấu vị hoàng huynh này.
Thái thượng hoàng trong ngọc bội của hắn cũng sa sầm mặt mày.
Toàn là tin tốt?
Phấn chấn? Phấn chấn cái con gấu của hắn!
Thái thượng hoàng chỉ muốn ngay lập tức bay ra khỏi ngọc bội, dùng ngón tay chỉ thẳng vào mũi hoàng đế.
"A Duyệt, lại đây, vào đây nói cho trẫm nghe, Túc Bắc bên đó bây giờ thế nào rồi."
"Tiểu Đàm Tử, đi bảo người chuẩn bị bữa tối, đêm nay trẫm và A Duyệt không say không về."
"Tuân chỉ."
Đàm công công cúi người lui ra.
Chu Thời Duyệt vào điện, liếc mắt một vòng.
Trong điện, vẫn còn thoang thoảng mùi son phấn của phụ nữ. Còn mùi rượu, đương nhiên là có, Hoàng thượng đã uống đến mặt đỏ bừng, vừa rồi nói chuyện với hắn còn phả ra hơi rượu, còn cần phải nói sao?
Hoàng thượng cũng thuận theo ánh mắt của hắn liếc nhìn một vòng.
Đồ đạc trong điện không kịp dọn dẹp sạch sẽ, nhưng Tiểu Đàm Tử vẫn rất lanh lợi, nhanh chóng lấy đi hai chén rượu, gom mấy đĩa đồ nhắm lại với nhau, trên bàn chỉ còn lại một chén rượu của ngài, như thể ngài đang tự mình uống một mình.
Ừm, Tiểu Đàm Tử đáng thưởng.
"Mấy ngày nay trẫm nghĩ ngươi cũng sắp về kinh, nhất thời có chút vui mừng, cộng thêm hôm nay không hiểu sao lại thèm rượu, nên tự mình uống vài chén."
"A Duyệt bây giờ uống được rồi chứ? Lại đây uống với trẫm vài chén, vừa uống vừa nói."
Hoàng thượng kéo Chu Thời Duyệt vào cung uống rượu, Chu Thời Duyệt lựa chọn những chuyện cần nói và kể lại cho ngài nghe.
Thái thượng hoàng ở bên cạnh nghe cũng không thể nói hắn có vấn đề gì.
Có một số chuyện, Chu Thời Duyệt rất khôn khéo xen lẫn vào giữa những chuyện khác để nói, Thái thượng hoàng đoán rằng hoàng đế căn bản không nghe lọt.
Mà hoàng đế vốn đã uống không ít, bây giờ lại bị Chu Thời Duyệt khéo léo chuốc thêm vài chén, càng thêm choáng váng.
Hoàng đế ngược lại còn bị Chu Thời Duyệt moi ra không ít lời.
Ví dụ như, Thục phi, Nhị hoàng tử.
Thái thượng hoàng nghe nửa ngày chỉ cảm thấy vô cùng cạn lời.
"Hoàng thượng, Thái tử điện hạ đã đến, đang chờ ngoài điện, có cần mời Thái tử điện hạ vào không ạ?"
Đàm công công bước nhỏ đến, thấp giọng nói với Hoàng thượng.
Hoàng thượng đang đưa chén rượu lên miệng thì khựng lại.
Ngài nhìn về phía Chu Thời Duyệt:
"Chu Tắc chắc còn nhớ ngươi hơn cả trẫm, xem kìa, bây giờ còn chạy đến. Chẳng lẽ có chuyện gì quan trọng, không đợi được đến ngày mai sao?"
Thái thượng hoàng nghe vậy, tức không có chỗ xả.
Làm cha, dù có thiên vị sau lưng, ít nhất ngoài mặt cũng phải công bằng một chút.
Trước đây ngài cùng mẹ con Chu Lệnh ở đây uống đến mặt đỏ như mông khỉ, bây giờ Chu Tắc đến, lại phải nghi ngờ một phen?
Nếu để Chu Tắc nghe thấy, không biết sẽ đau lòng đến mức nào.
Thái thượng hoàng không nhịn được liền bay ra khỏi ngọc bội, nhưng không hiện thân.
Chu Thời Duyệt thì có thể thấy được ông.
Vẻ mặt hắn khựng lại, liếc nhìn Thái thượng hoàng một cái như muốn nói "Ngài cẩn thận một chút".
Thái thượng hoàng liền bay đến bên cạnh hoàng đế, giơ tay lên, quạt vào đầu hoàng đế một cái.
Tay thì không quạt trúng đầu hoàng đế, nhưng lại mang theo một luồng âm phong.
Hoàng đế đột nhiên cảm thấy trên đỉnh đầu có gió thổi qua, lạnh buốt.
Sắp vào hè rồi, không nên có chuyện này chứ.
Hoàng đế đưa tay sờ lên đỉnh đầu.
Lúc này đế miện đã sớm không đội, nhưng búi tóc lại lành lạnh.
"Hoàng thượng?"
Đàm công công lại thấp giọng hỏi:
"Thái tử điện hạ. . ."
"Nếu đã đến, thì cho hắn vào đi!"
Hoàng thượng có chút không vui, nhưng gần đây biểu hiện của Thái tử cũng rất tốt, ngài lại không bắt được lỗi gì của Thái tử.

Chương 1256: Mắng con trai hắn
Thái tử vào điện.
Nhìn thấy hoàng thúc đã lâu không gặp đang ngồi đó nâng chén rượu, thần thái thong dong, lại mang một khí thế như đang bày mưu tính kế, lòng hắn chợt thấy vững vàng.
Hoàng thúc đã về.
Chỉ cần hoàng thúc về, Chu Tắc cảm thấy mình không còn đơn độc chiến đấu.
Chu Lệnh có mẫu phi che chở, giúp đỡ, còn có sự thiên vị, dung túng của phụ hoàng.
Nhưng hắn có hoàng thúc.
"Tắc, bái kiến phụ hoàng, hoàng thúc."
Thái tử vẫn cung kính hành lễ.
"Ừm."
Chu Thời Duyệt thờ ơ liếc nhìn hắn một cái, đột nhiên nói một câu.
"Chu Tắc, đã lớn từng này rồi, làm vậy không được đâu."
"Hả?"
Đừng nói là Thái tử, ngay cả hoàng đế cũng có chút ngơ ngác.
Làm sao?
"Xin hoàng thúc chỉ rõ."
Chu Tắc lại hành lễ.
"Biết phụ hoàng ngươi và Chu Lệnh tình sâu nghĩa nặng, trốn đi uống rượu không rủ ngươi, nên ghen tị phải không?"
Chu Thời Duyệt ngả người ra sau ghế, dáng vẻ lười biếng, liếc xéo Thái tử.
"Lớn từng này rồi, còn ngấm ngầm ghen với em trai mình làm gì? Phụ hoàng ngươi thiên vị cũng không phải ngày một ngày hai, tranh giành làm gì? Chẳng lẽ bây giờ ngươi đến, ông ấy sẽ giữ ngươi lại uống vài chén sao?"
Không đợi hoàng đế và Thái tử lên tiếng, hắn lại nâng chén rượu, khóe môi khẽ nhếch, có chút kiêu ngạo nói:
"Ngoài Chu Lệnh, phụ hoàng ngươi còn phải thiên vị bản vương một chút, ngươi ấy à, không có chỗ đâu."
"Hoàng thúc. . ." Thái tử có chút kinh ngạc, rồi lại mím chặt môi, nhìn về phía hoàng đế, mí mắt khẽ rũ xuống, khóe môi trễ xuống, hơi cúi đầu.
Trông như thể đã chịu đủ mọi đả kích và tủi thân, lại có chút mất mặt.
Cả người như bị bóng tối bao trùm.
Hắn im lặng một lúc, rồi cúi người định cáo lui.
"Là A Tắc đã làm phiền, phụ hoàng, hoàng thúc, A Tắc xin cáo lui. . ."
Đàm công công bên cạnh: Ôi, tiểu đáng thương ở đâu ra vậy? Nói đây là thái tử ai mà tin được. Thái tử nhà nào mà thảm thế này.
Ngay cả hoàng đế cũng có chút áy náy, không nỡ.
Tuy đây là sự thật, nhưng bị Tấn vương chỉ ra rõ ràng như vậy, cứ như thể ngài đối xử tệ bạc với Thái tử lắm.
Chuyện này truyền ra ngoài cũng không hay ho gì.
Hơn nữa, sao có thể nói thẳng ra như vậy? Dù sao cũng là Thái tử.
"Khụ, "
Hoàng thượng hắng giọng, tuy có chút khó khăn, nhưng vẫn nói ra:
"Hoàng thúc của ngươi đùa với ngươi thôi. A Tắc cũng ngồi xuống uống vài chén đi, tiện thể nghe hoàng thúc của ngươi kể chuyện Túc Bắc, hai cha con chúng ta cũng đã lâu không uống rượu cùng nhau."
"Tắc, được không?"
Thái tử ngước mắt lên, có chút không dám tin.
"Chuyện này. . . có gì mà không được! Tiểu Đàm Tử, lấy một cái chén, thêm một đôi đũa, bảo ngự thiện phòng làm thêm hai món nhắm."
"Nô tài tuân chỉ."
Đàm công công vội vàng mời Thái tử đến bên bàn.
Mắt Thái tử sáng lên, vui mừng nói với hoàng đế:
"Nhi thần tạ ơn phụ hoàng."
"Chậc."
Chu Thời Duyệt khinh bỉ một tiếng, nâng chén uống cạn.
Khi ngửa đầu, ánh mắt hắn lướt qua Thái tử.
Tin tức truyền đến chỗ Nhị hoàng tử, Nhị hoàng tử tức điên lên.
"Bản hoàng tử đang uống ngon lành ở đó, hoàng thúc vừa đến, ta và mẫu phi phải như chó nhà có tang vội vàng trốn đi, Chu Tắc vừa đến, đã có thể đường hoàng ở lại uống cùng? !"
Người hầu bên cạnh vội khuyên:
"Điện hạ, cẩn thận tai vách mạch rừng."
"Tai vách cái quái gì! Bản hoàng tử nói sai sao?"
"Ai cũng nói phụ hoàng thiên vị ta, đây có phải là thiên vị không? Ta thấy ông ấy miệng thì nói thiên vị, nhưng thực chất lại đối xử tốt với Chu Tắc!"
Người hầu không dám lên tiếng.
Dù sao đó cũng là Thái tử.
Hơn nữa, nói như vậy về Hoàng thượng, nếu lời này đến tai ngài, chắc chắn ngài cũng sẽ không vui.
Nhị hoàng tử một chân đá văng một bình hoa trên đất, loảng xoảng vỡ tan.
Nhưng chân hắn cũng đau điếng.
Khi trong cung lại bắt đầu ồn ào, Hòe Viên cũng đã bày ra hai bàn tiệc.
Món ăn rất phong phú.
Dung Tinh Tinh bình thường có thói quen tích trữ nguyên liệu, những thứ có thể làm thành đồ khô đều được làm thành đồ khô để bảo quản.
Những thứ có thể trồng lại thì được trồng trong sân.
Còn có các món kho, thịt xông khói, tương hun khói, đủ cả.
Vì vậy, đồ ăn ở Hòe Viên rất đa dạng, không thiếu thứ gì.
Lưu thẩm cũng có những món ăn bí truyền của riêng mình, hai người họ kết hợp lại, thật sự có thể làm ra hàng trăm món ăn.
Đương nhiên bây giờ cũng không quá khoa trương, phong phú nhưng không lãng phí.
Sau khi Tưởng Vịnh Diệu đến Hòe Viên, cũng đã làm vài món ăn mang hương vị Tây Nam.
"Đừng nói nữa, đi một chuyến Tây Nam, bây giờ về kinh thành, ăn lại mấy món này, vẫn có chút nhớ nhung."
Lục Chiêu Lăng nói.
Hôm nay thấy Tưởng Vịnh Diệu, thấy nàng có thể nhanh chóng thoát khỏi nỗi đau đả kích, nàng cũng rất vui.
Tưởng Vịnh Diệu nâng chén rượu:
"Lục tiểu thư, ta kính cô một ly. Ta thật sự rất cảm ơn cô, nếu không có cô, ta. . ."
"Ta uống."
Lục Chiêu Lăng uống cạn ly rượu đó:
"Cuộc đời còn nhiều cảnh đẹp đáng để ngươi xem, còn nhiều món ngon chờ ngươi nếm thử, hãy sống thật tốt."
"Ta sẽ."
Hốc mắt Tưởng Vịnh Diệu nóng lên, cũng uống cạn ly rượu.
Đám người Thanh cũng ngồi một bàn khác.
Thanh Mộc giới thiệu Tân Tam Thanh với Lưu thúc, Lưu thẩm và mọi người.
Thanh Du, Thanh Tùng, Thanh Bách không ngờ họ cũng có thể ngồi xuống uống rượu cùng nhau, một sự thư giãn hiếm có.
Và những món ăn ở Hòe Viên này ngon đến mức họ suýt nữa thì nuốt cả lưỡi.
Đồ ăn ở Tấn vương phủ cũng rất ngon, nhưng so với món do Dung cô nương và Lưu thẩm làm, có phần tinh xảo quá mà hương vị chưa đủ, so sánh thì hơi nhạt hơn một chút.
Cha con Lão Mã và Mã Tiểu Lục hôm nay cũng rất vui.
Tiểu thư đã về, họ cảm thấy mình có thể làm được nhiều việc hơn, nếu không ở Hòe Viên, thỉnh thoảng Dung cô nương ra ngoài mua sắm dùng xe ngựa, hoặc đi làm việc vặt, luôn cảm thấy có lỗi với cuộc sống và đãi ngộ tốt như vậy.
Không khí rất tốt, mọi người uống đến mức hơi quá chén.
Nhưng đã lâu không náo nhiệt như vậy, Dung Tinh Tinh cũng không ngăn cản họ.
Nhưng nàng phải để mắt đến đại sư tỷ.
Khi Lục Chiêu Lăng lại định nâng chén, Dung Tinh Tinh gắp một viên thịt đưa đến miệng nàng, đồng thời giật lấy chén rượu của nàng.
"Được rồi đại sư tỷ, ngươi không được uống nữa."
Lục Chiêu Lăng dù uống nhiều đến đâu, mặt cũng chỉ hơi ửng hồng, nhìn không ra say.
Nhưng khi nàng thật sự say, không biết sẽ gây ra chuyện gì.
Họ uống rượu hoa quả do Dung Tinh Tinh tự ủ, ngọt thanh nhưng vẫn có hậu vị. Dung Tinh Tinh cũng không biết tửu lượng của Lục Chiêu Lăng sau khi đến Đại Chu có thay đổi không, nhưng dù sao vẫn phải cẩn thận.
"Ngọt thế này, có được tính là rượu không? Đây là nước trái cây."
Lục Chiêu Lăng hừ hừ.
Lại không cho nàng uống thỏa thích, ai cũng quản nàng.
Nàng cắn mạnh một miếng thịt viên, nước sốt bắn ra, thơm nức, lại còn dai.
Thịt viên do nhị sư muội làm càng ngày càng ngon.
"Đại sư tỷ, không phải ngươi nói sư phụ và sư thúc cũng đến sao? Tối nay họ không qua à?"
Dung Tinh Tinh cũng mong được gặp sư phụ và sư thúc, vừa rồi nghe Lục Chiêu Lăng lén nói, nàng đã rất kinh ngạc.
Nhưng đồng thời cũng vô cùng vui mừng.
Thật tốt quá, sư phụ đã đến, nàng sẽ cảm thấy sư môn của họ vẫn còn, và nàng cùng sư huynh, sư tỷ cũng là những đứa trẻ có trưởng bối.
Cảm giác này, ai mà hiểu được.

Chương 1257: Sắp thành hôn rồi
"Đi gấp ba ngày đường không nghỉ ngơi nhiều, ta đã bảo sư phụ và sư thúc hôm nay cứ nghỉ ngơi cho tốt, ngày mai đại sư đệ sẽ đưa họ qua."
"Ngày mai ta sẽ đến Ân phủ thăm họ trước, rồi cùng họ về."
Dung Tinh Tinh có chút không đợi được.
"Vậy được rồi."
Mã Tiểu Lục đột nhiên nghĩ ra một chuyện, cậu suy nghĩ một lúc, rồi đến bên cạnh Lục Chiêu Lăng.
"Tiểu thư, ta có một chuyện, bây giờ nói được không?"
Lục Chiêu Lăng nhìn cậu:
"Nói đi."
"Tiểu thư còn nhớ Đới Húc, Đới thế tử không?"
"Nhớ."
Dung Tinh Tinh ở bên cạnh nói:
"Đới thế tử này đúng là người biết ơn báo đáp, trước đây ở Ly Sơn, không phải Tiểu Lục đã cứu hắn sao?"
Lần đó ở Lê Sơn, Đới Húc không biết sống chết đi theo tên Thịnh Vãng kia, người ta đang dựng tế đàn trên núi, hắn lại đi theo, suýt nữa thì bị tế ở đó.
May mà lúc đó Mã Tiểu Lục đi cùng, có thể quay về cầu cứu.
"Từ sau lần đó, Đới Húc thỉnh thoảng lại gửi quà cho Tiểu Lục, lễ tết đều có."
Lục Chiêu Lăng khá ngạc nhiên:
"Đới Húc biết điều vậy sao?"
Mã Tiểu Lục có chút ngượng ngùng nói:
"Đới thế tử gặp tiểu nhân ở ngoài, cũng sẽ nói với bạn bè rằng đây là Tiểu Lục ca của ta, tiểu nhân thật sự không dám nhận."
Tuy nhiên, ở khu vực này, địa vị của cậu bây giờ khá cao, ngay cả gia nô, hộ viện của nhà khác, thấy cậu cũng đều gọi một tiếng Tiểu Lục ca, dù họ lớn tuổi hơn.
Khiến cho Mã Tiểu Lục thường không ra ngoài, sợ quá nổi bật.
"Vậy Đới thế tử đã xảy ra chuyện gì?"
"Đới thế tử gần đây đang bàn chuyện hôn sự."
Mã Tiểu Lục nói:
"Hình như ban đầu mọi chuyện đều tốt đẹp, Đới thế tử còn nói với tiểu nhân, đợi hắn thành thân, sẽ mời ta đến uống rượu mừng."
Lục Chiêu Lăng có chút muốn cười.
Đới Húc này, đôi khi cũng khá thú vị.
Hắn là thế tử của một Hầu phủ, thành thân lại đích thân mời một hạ nhân. Đương nhiên, Lục Chiêu Lăng thích những người như vậy, chỉ là ở thời đại này, ở một kinh thành phân chia giai cấp rõ ràng như vậy, hành động của Đới Húc, nếu truyền ra ngoài chắc sẽ khiến nhiều người kinh ngạc.
"Đới Húc muốn cưới tiểu thư nhà nào vậy?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
Mã Tiểu Lục nói:
"Là nhị tiểu thư của Bình Dương bá phủ. Nghe nói Đới phu nhân và Bình Dương bá phu nhân trước đây là bạn thân, hai bên coi như biết rõ về nhau."
Lục Chiêu Lăng suy nghĩ một lúc, rồi từ bỏ:
"Chưa nghe qua, không quen."
Nàng chắc cũng chưa từng gặp.
"Tiểu thư chưa gặp vị nhị tiểu thư đó, vì trước đây nàng ấy ở Hoài Tây, năm ngoái mới về kinh thành."
Mã Tiểu Lục lại nói:
"Đới thế tử nói lúc nhỏ còn chơi cùng nhau, sau khi vị tiểu thư đó đến Hoài Tây thì không gặp lại nữa, bây giờ cả hai đều đã lớn, sau khi biết sẽ cưới vị tiểu thư đó, hắn đã lén đi xem mặt người ta."
Tin đồn này. . .
Lục Chiêu Lăng tò mò hỏi:
"Đã gặp chưa?"
"Gặp rồi, Đới thế tử nói, trông rất xinh đẹp, là mẫu người hắn thích. Vậy nên sau đó hắn không còn phản đối hôn sự này nữa."
Mã Tiểu Lục do dự một lúc rồi nói:
"Hôn sự này đã chắc như đinh đóng cột, ngày đại hỷ chỉ còn ba ngày nữa."
Lục Chiêu Lăng chờ cậu nói tiếp, vì thường nói như vậy, tức là sau đó đã xảy ra vấn đề.
Quả nhiên, Mã Tiểu Lục nói tiếp:
"Sáng nay, ta còn gặp Đới thế tử, nhưng khác với vẻ mặt rạng rỡ mấy ngày trước, Đới thế tử trông rất tiều tụy, thấy ta cũng uể oải."
"Hắn còn nói với ta, muốn từ hôn. Nhưng vừa nói với Hầu gia và phu nhân, Hầu gia suýt nữa thì đánh chết hắn."
Dung Tinh Tinh cũng có chút tò mò:
"Tại sao đột nhiên muốn từ hôn?"
"Tiểu nhân cũng đã hỏi, nhưng Đới thế tử lại có vẻ khó nói, chỉ nói một câu, "
Mã Tiểu Lục nói:
"Hắn nói hắn không dám cưới nhị tiểu thư của Bình Dương bá phủ nữa, nhìn nàng là thấy sợ."
"Trước đây gặp sao không sợ?"
"Đúng vậy."
Mã Tiểu Lục nói:
"Đới thế tử còn hỏi tiểu nhân, khi nào tiểu thư về, nếu ngài về kinh, bảo tiểu nhân lập tức đi báo cho hắn."
Mã Tiểu Lục đến nói chuyện này với Lục Chiêu Lăng, là vì không biết mình có nên đi báo cho Đới thế tử biết nàng đã về không.
Lục Chiêu Lăng nhìn về phía Dung Tinh Tinh:
"Nhị sư muội đã gặp nhị tiểu thư của Bình Dương bá phủ chưa?"
"Chưa."
Tưởng Vịnh Diệu bên cạnh đột nhiên nói:
"Dung tỷ, thực ra hôm qua chúng ta đã gặp cô ấy."
"Hả?"
Dung Tinh Tinh và Lục Chiêu Lăng đều nhìn về phía nàng.
Tưởng Vịnh Diệu nói:
"Nhưng lúc đó Dung tỷ đang xem hương liệu, chúng ta đang ở ngoài cửa hàng hương liệu, xem một bà thím bày bán hương liệu, còn vị tiểu thư của Bình Dương bá phủ thì đang ở trong cửa hàng."
"Cô ấy dẫn theo hai nha hoàn, hình như mua rất nhiều. Hai nha hoàn đó xách đầy túi lớn túi nhỏ. Chưởng quỹ tiễn cô ấy ra cửa, sau khi cô ấy đi, chưởng quỹ quay lại nói với vợ rằng, tiểu thư của Bình Dương bá phủ này thật không có vẻ kiêu căng, sắp thành thân rồi mà còn tự mình đi mua sắm."
Tưởng Vịnh Diệu lại nói:
"Lúc đó ta thấy có chút kỳ lạ, tại sao sắp thành thân lại phải ra ngoài mua hương liệu, nên mới nhìn thêm hai lần."
"Lúc đó ta chỉ mải mê chọn hương liệu."
Dung Tinh Tinh nói.
Vậy nên cô đã không để ý.
Lục Chiêu Lăng hỏi Tưởng Vịnh Diệu:
"Vậy ngươi đã gặp vị nhị tiểu thư đó chưa?"
"Nhìn lướt qua, vị tiểu thư đó dáng người thon thả, ngũ quan. . ." Tưởng Vịnh Diệu do dự, nàng đang tìm một từ thích hợp để miêu tả, nếu không nói thẳng ra theo ấn tượng của mình, có vẻ không ổn.
Tuy nhiên, nàng còn chưa nghĩ ra, Lục Chiêu Lăng đã hiểu ý nàng:
"Ngươi cứ nói thẳng đi, nói ấn tượng trực quan của ngươi, chúng ta không truyền ra ngoài là được."
Tưởng Vịnh Diệu có lẽ cảm thấy từ vừa nảy ra trong đầu không được hay cho lắm.
"Ta chỉ cảm thấy, vị tiểu thư đó trông có chút lẳng lơ."
Tưởng Vịnh Diệu nói từ "lẳng lơ" rất nhỏ, nói xong còn cảm thấy không tự nhiên, như thể mình đã ác ý nhận xét về một cô gái.
Lục Chiêu Lăng và Dung Tinh Tinh nhìn nhau.
"Kiều diễm, có phong tình?"
"Ừm, ừm."
Lục Chiêu Lăng và Dung Tinh Tinh đến từ thời hiện đại, cũng không cảm thấy đây là một nhận xét không tốt.
Nếu là yêu mị thì sao? Ở thời hiện đại, thậm chí còn được coi là một lời khen cao dành cho một mỹ nữ. Tùy người nhìn nhận thôi.
Nhưng họ có thể thấy, từ này khi được Tưởng Vịnh Diệu nói ra, không phải là một sự miêu tả tích cực.
"Xin lỗi."
Tưởng Vịnh Diệu cúi đầu xin lỗi.
"Không sao, chúng ta không truyền ra ngoài."
Lục Chiêu Lăng vỗ nhẹ vào tay nàng:
"Tiểu Lục cũng không được nói ra."
"Tiểu nhân hiểu."
"Ba ngày nữa là thành thân rồi, Đới thế tử bây giờ còn muốn hối hận, không biết có phải là hội chứng sợ hãi trước hôn nhân không."
Dung Tinh Tinh nói với Lục Chiêu Lăng.
"Tiểu Lục có thể nói với hắn ta đã về kinh, "
Lục Chiêu Lăng biết Mã Tiểu Lục đang chờ điều này, liền nói với cậu:
"Nhưng cũng phải nói với hắn, ta rất bận, nếu hắn không có phát hiện gì khác, chỉ là đột nhiên có chút sợ hãi thành thân, thì bảo hắn tự mình nghĩ thoáng ra, đừng đến làm phiền ta."
Mã Tiểu Lục gật đầu:
"Tiểu nhân hiểu rồi."
Đêm đó, ở Ân phủ, có Mặc Kỳ ở đó, cũng đã chuẩn bị một bàn ăn thịnh soạn.
Sau bữa ăn, Ân Trường Hành và Ông Tụng Chi tự đi nghỉ ngơi.
Mặc Kỳ háo hức mang tất cả các số Kinh Văn trong một năm rưỡi qua đến cho Ân Vân Đình xem.
Đây đều là thành tích của hắn.
Chỉ để hắn ở lại kinh thành quản lý Vô Danh thư cục, hắn không hề lười biếng chút nào.
---

Chương 1258: Nghĩ đến chuyện xấu
Trên đường đi, Ân Vân Đình thực ra cũng đã vẽ không ít, sau đó gửi thư về kinh cho Mặc Kỳ theo từng chặng.
Có điều, hắn vẫn giữ lại mấy bộ công cụ in chữ và một vài mộc ấn điêu khắc hoa văn từ trước, Mặc Kỳ ngược lại có thể vận dụng rất tốt.
Những tờ Kinh Văn này tuy không hấp dẫn bằng bản do Ân Vân Đình tự tay sắp xếp và vẽ minh họa, nhưng ở kinh thành vẫn là độc nhất vô nhị, lượng tiêu thụ rất ổn định.
Mặc Kỳ cũng đã gửi toàn bộ thu nhập tới đây.
"Gia, Dung cô nương và Tưởng tiểu thư ở Hòe Viên cũng đã giúp không ít. Ta còn nhận hai người làm việc vặt, ngày mai mang đến cho ngài xem qua được không?"
"Tưởng tiểu thư. . ."
Ân Vân Đình đại khái đã biết Tưởng Vịnh Diệu giúp việc gì.
Có hai ba kỳ viết về phong thổ nhân tình ở Tây Nam, có lẽ đây là đề nghị của Dung Tinh Tinh. Chuyên mục này được đặt một cái tên mỹ miều, là để kể cho dân chúng kinh thành nghe về phong cảnh bên ngoài.
Cái gì mà kể cho dân chúng nghe. . .
Dân chúng bây giờ thực ra không có khả năng đi xa ngắm cảnh. Kinh Văn kiếm tiền cũng là từ những người giàu có, cho nên những bài viết này cũng là để hấp dẫn người có tiền đi chơi.
Nếu không phải là Dung Tinh Tinh, người đến từ thời hiện đại giống như bọn họ, thì ở kinh thành Đại Chu này, ai có thể nghĩ ra được ý tưởng đó chứ.
Chuyên mục đó có vài bức tranh minh họa, cũng là do Tưởng Vịnh Diệu vẽ.
Ân Vân Đình trong lòng khẽ động.
Tưởng Vịnh Diệu không thể cứ ở nhờ Hòe Viên mãi, không có thu nhập riêng, lâu dần cũng sẽ sinh ra u uất.
Dù sao Tưởng Vịnh Diệu là một cô nương cực kỳ hiểu chuyện, nàng chắc chắn cũng không muốn sống bám vào đại sư tỷ mãi.
Vì vậy, chi bằng mời nàng đến Vô Danh thư cục, sau này cũng có thể giúp một tay trong việc xuất bản Kinh Văn.
Hắn hỏi ý kiến Mặc Kỳ, Mặc Kỳ lại rất vui mừng.
"Gia, ta thấy việc này được. Tưởng tiểu thư thư họa đều rất giỏi, lại cẩn thận. Ngài chắc chắn sẽ thường xuyên đi đây đi đó, có Tưởng tiểu thư đến giúp, ta sẽ nhàn hơn nhiều."
"Được."
Ân Vân Đình ghi nhớ việc này trong lòng.
Sau đó, hắn lại thấy một kỳ Kinh Văn khác viết về một chuyện.
Thanh Minh trà lâu tổ chức Đấu Thi hội, người đoạt giải khôi thủ lại là một vị. . .
Vừa nhìn thấy tiêu đề này, hắn đã có chút buồn cười.
Xem tiếp nội dung, người đoạt giải khôi thủ là một tiểu tú tài vô danh từ phương xa đến.
Tiểu tú tài này không có tiếng tăm gì, thân thể lại có phần yếu ớt, không ngờ lại có thể mười bước thành thơ, tác phẩm khiến người ta phải kinh ngạc thán phục.
"Gia, có trùng hợp không chứ? Nhà của tiểu tú tài này ở gần Thôi trạch. Mấy hôm trước còn xảy ra xung đột với nhà lão Lục."
Thôi trạch, chẳng phải chính là nơi Lục Minh từng ở sao.
Lục Chiêu Lăng đã nhờ Tôn Ngạn Diễn giúp tu sửa lại, đổi tên thành Thôi trạch.
Cả nhà Lục Minh đã chuyển đến một căn nhà cũ nát trong con hẻm gần đó.
"Kết quả xung đột thế nào?"
Ân Vân Đình quan tâm đến điểm này.
"Ngài cũng biết đám người nhà lão Lục rồi đấy, chắc chắn là vô cùng ngang ngược. Không ngờ tiểu tú tài kia lại có thể dùng chút mưu mẹo nhỏ mà thoát thân được."
Mặc Kỳ thỉnh thoảng vẫn qua bên đó lượn lờ, nghĩ bụng có thể biết được tình hình gần đây của nhà lão Lục, kết quả lại vừa hay xem được một màn kịch như vậy.
"Tiểu tú tài chỉ vài câu khích bác đã khiến người nhà lão Lục nội đấu, còn bản thân thì thoát được."
Mặc Kỳ cảm thấy tiểu tú tài kia đúng là một nhân tài.
"Vậy có cơ hội, ta cũng muốn gặp thử tiểu tú tài này."
Đêm đó, Lục Chiêu Lăng đợi đến khi tiệc tan đã lâu, cùng Dung Tinh Tinh và Tưởng Vịnh Diệu hàn huyên rất lâu, nghe hết những chuyện lớn nhỏ xảy ra ở kinh thành, nhưng Chu Thời Duyệt vẫn chưa trở về.
Nàng đoán có lẽ đêm nay hắn sẽ không xuất cung.
Kết quả, đến tận rạng sáng, Lục Chiêu Lăng đang say ngủ bỗng có cảm giác, vừa mở mắt ra đã thấy một người đang cúi xuống, đôi môi gần kề môi nàng.
Bốn mắt nhìn nhau.
"Tỉnh rồi à?"
Chu Thời Duyệt hỏi một câu thừa thãi.
Lục Chiêu Lăng thấy tóc hắn vẫn còn hơi ẩm.
Mà ánh mắt của nàng vừa chuyển đến tóc hắn, Chu Thời Duyệt liền nhận ra. Hắn lập tức lùi người lại, ngồi xuống bên cạnh.
"Ta vừa tắm xong, vốn không muốn đánh thức ngươi."
Nào ngờ nàng lại cảnh giác như vậy.
"Ngươi không phải vừa từ trong cung ra đấy chứ?"
Lục Chiêu Lăng nghiêng người chống đầu dậy, quả nhiên ngửi thấy trên người hắn có mùi hương thoang thoảng sau khi tắm.
"Từ trong cung ra, về vương phủ một chuyến."
Tối qua Vân bá và Khánh ma ma cũng chờ hắn về, không ngờ hắn lại bị Hoàng thượng giữ lại trong cung.
Hôm nay trời còn chưa sáng, vào giờ các quan thượng triều, cửa cung vừa mở là hắn đã ra ngoài.
Kết quả là chẳng làm việc gì khác, việc đầu tiên là cho người chuẩn bị nước tắm, còn gội cả đầu, sửa soạn tươm tất rồi lại chuẩn bị chạy ra ngoài.
Lúc đó Vân bá đã chặn hắn lại.
Vân bá vô cùng bối rối hỏi hắn, có phải tối qua ở trong cung đã dính phải mùi son phấn gì không, nên mới phải tắm rửa kỹ càng như vậy.
Bởi vì giữa chừng hắn còn cho người thay nước một lần.
"Vương gia, ngài tuyệt đối không được làm chuyện có lỗi với tiểu thư. Hai người sắp đại hôn rồi, nếu vào thời khắc quan trọng này mà làm chuyện không hay, e rằng nhân duyên trời định cũng sẽ tan vỡ."
Nghĩ đến lời khuyên nhủ hết lòng của Vân bá, Chu Thời Duyệt không nhịn được muốn cười.
Hắn bèn kể lại cho Lục Chiêu Lăng nghe.
"Thực ra là tối qua ở trong cung uống hơi nhiều rượu, người ám đầy mùi rượu, nghĩ rằng ngươi chắc chắn không thích, nên mới tắm rửa kỹ một chút."
Hắn vốn không thích dùng hương liệu, cũng không thích loại xà phòng thơm mùi hoa do cung đình chế tạo, nhưng hôm nay cũng đã dùng.
Cả người thơm nức khiến hắn trên đường đi cứ ngửi thấy là có chút khó chịu.
"Có phải mùi hương quá nồng đã đánh thức ngươi không?"
Hắn hỏi Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng đưa tay nhẹ nhàng chọc vào sau lưng hắn.
"Thật sự là vì mùi rượu, chứ không phải vì mùi gì khác sao?"
Lưng Chu Thời Duyệt cứng đờ, hắn lập tức nắm lấy tay nàng.
"Ngươi đừng chọc lung tung."
"Nếu có mùi hương không thích hợp, chẳng phải ngươi chỉ cần liếc mắt là nhìn ra sao?"
Nếu hắn và nữ tử khác quá thân mật, nàng chắc chắn có thể nhìn ra.
"Ta làm gì có thời gian rảnh rỗi mà cứ nhìn chằm chằm xem trên người ngươi có khí tức của nữ tử khác hay không."
Lục Chiêu Lăng cười nói:
"Có điều, tối qua ta cũng uống không ít rượu, chúng ta huề nhau."
Nàng rút tay ra, ngồi dậy, xoay người hắn lại rồi tháo búi tóc của hắn xuống.
"Tóc chưa lau khô hẳn thì đừng vội búi lên, sau này sẽ đau đầu đấy."
Nhưng nhìn mái tóc đen của hắn buông xõa, càng tôn lên làn da trắng và đôi môi đỏ, đôi mắt kia lại chan chứa tình ý, ánh mắt vừa lay động, Lục Chiêu Lăng suýt nữa thì hít hà một tiếng.
"Chu Thời Duyệt, dáng vẻ của ngươi lúc buộc tóc và lúc xõa tóc. . ."
"Thế nào?"
Chu Thời Duyệt hơi nghiêng người về phía nàng, mái tóc đen như gấm theo đó rũ xuống ngực, lại khiến hắn có thêm vài phần yêu mị.
Hơi thở của Lục Chiêu Lăng có chút rối loạn.
Trong đầu nàng không kiềm chế được mà bắt đầu tưởng tượng.
Tưởng tượng nếu lúc này hắn đang mặc hỉ phục, cổ áo hơi mở, dưới ánh nến đêm khuya hắt lên gương mặt một tầng ánh sáng vàng ấm áp. . .
Ừm, trong đầu nàng đúng là toàn chuyện đen tối!
Lục Chiêu Lăng lập tức lắc đầu, vội vàng gạt hình ảnh không đúng lúc ra khỏi đầu.
"Nghĩ gì thế?"
Chu Thời Duyệt nhìn nàng, nhướng mày.
"Sao ta lại cảm thấy trong đầu ngươi vừa rồi không nghĩ đến chuyện gì tốt đẹp?"
Hắn hiếm khi thấy được dáng vẻ mặt hơi ửng đỏ lại có chút e thẹn của Lục Chiêu Lăng.

Chương 1259: Đừng bắt nạt cô ấy
Lục Chiêu Lăng cũng chỉ ngượng ngùng trong thoáng chốc.
Nhưng bị Chu Thời Duyệt nói như vậy, nàng liền không còn xấu hổ nữa, trực tiếp liếc hắn một cái đầy quyến rũ, phản kích lại:
"Không phải chuyện tốt? Vậy sau này ngươi đừng mong trải qua chuyện tốt như vậy."
Chu Thời Duyệt thông minh đến mức nào.
Kết hợp trước sau, hắn lập tức hiểu ra nàng vừa nghĩ gì.
Nghe Lục Chiêu Lăng nói vậy, máu trong người hắn như sôi lên, trong đầu cũng tức thì hiện ra vô số hình ảnh.
Hắn nghiêng người qua, ôm lấy nàng:
"Không, là ta đã nghĩ bậy. Là ta sai rồi."
"A Lăng vừa nghĩ gì, ta có thể trải nghiệm một trăm lần."
"Phụt."
Lục Chiêu Lăng không nhịn được bật cười thành tiếng.
"Thật không biết xấu hổ."
"Sau đại hôn chúng ta chính là phu thê. Trong tất cả các mối quan hệ trên thế gian này, phu thê hẳn là thân mật nhất, đã là thân mật nhất, vậy cần mặt mũi làm gì?"
"Ngươi cũng nhiều ngụy biện thật đấy."
"Là chính đạo, để ta dùng hành động giải thích cho ngươi hiểu thế nào là chính đạo. . ." Chu Thời Duyệt cúi xuống hôn lên môi nàng.
Trời vừa rạng sáng.
Các nha hoàn không hề hay biết vương gia nhà mình đã lẻn vào phòng.
Chỉ là, vị vương gia lẻn vào phòng kia cuối cùng lại phải nếm trái đắng.
Ngọt ngào tột độ rồi lại đến khổ đau tột cùng.
Sáng sớm, Lục Chiêu Lăng cho gọi nước.
Nàng thì ngượng ngùng, còn Chu Thời Duyệt vẫn rất thản nhiên, cất tiếng:
"Là bản vương muốn dùng."
Thanh Âm và Thanh Bảo vốn định vào chải tóc cho Lục Chiêu Lăng, nghe thấy tiếng hắn, hai người nhìn nhau rồi rụt tay định đẩy cửa lại.
Nhưng lùi lại hai bước, Thanh Âm không nhịn được lấy hết can đảm, nói vọng vào trong.
"Vương gia, vốn dĩ trước đại hôn không nên gặp mặt nhiều. Ngài đã đến thì cũng đến rồi, nhưng xin hãy chú ý chừng mực."
Thanh Bảo vội vàng nói thêm:
"Đúng vậy, không được bắt nạt tiểu thư nhà chúng ta."
Hai người nói xong, quay người chuồn thẳng, chạy nhanh như bay.
Chu Thời Duyệt sau khi phản ứng lại thì nghiến răng nghiến lợi.
"Hai kẻ ăn cây táo, rào cây sung này."
Cái gì mà tiểu thư nhà chúng ta?
Đây đáng lẽ phải là vương phi nhà các nàng mới đúng.
Sao lại không nghĩ đến việc giúp chủ tử là hắn mau chóng rước vương phi về phủ chứ? Lại còn sợ hắn bắt nạt nàng.
"Này, ngươi nói gì thế? Thanh Âm và Thanh Bảo giờ là người của ta, phía ta mới là 'bên trong', còn ngươi là 'bên ngoài '."
Lục Chiêu Lăng dùng ngón trỏ chọc vào ngực hắn.
Nhưng lúc này y phục của hắn vẫn chưa chỉnh tề, ngón tay nàng vừa chọc vào đã chạm thẳng đến lồng ngực, khiến cơ thể hắn lại căng cứng lên.
Lục Chiêu Lăng cảm nhận được thân thể hắn nóng rực, lập tức rụt tay về, vội vàng xuống giường.
"Ta đi thay đồ!"
Trước khi thành thân, hai người vẫn không thể nằm chung một giường được. Chu Thời Duyệt bây giờ đã hoàn toàn giải được phù chú, tuổi gần hai mươi hai, chính là lúc huyết khí phương cương, một chút là bùng cháy.
Chạm thêm một cái nữa, lát nữa hắn lại phải gọi nước thêm lần nữa.
Trước khi thành hôn mà ở trong khuê phòng của nàng gọi nước, chuyện này truyền ra ngoài, người tổn hại danh tiếng chính là nàng.
Lục Chiêu Lăng xỏ vội đôi hài, chạy vài bước rồi lại quay người chỉ vào hắn.
"Chu Thời Duyệt, ta cảnh cáo ngươi, sau này ngươi không được phép nửa đêm, không, sáng sớm cũng không được, không được lén lút trèo lên giường của ta!"
Chu Thời Duyệt cúi đầu nhìn mình, cũng có chút bất đắc dĩ.
Hắn đã đánh giá quá cao định lực của mình.
Vốn chỉ định hôn một chút thôi.
Là hắn không đúng.
"Ta biết rồi, trước khi thành thân, ta sẽ không vào phòng ngươi. Dù có vào, cũng sẽ mở toang cửa sổ."
Hắn nên tôn trọng nàng.
"Tất cả, đợi sau đại hôn."
Lúc nói câu này, Chu Thời Duyệt nhìn Lục Chiêu Lăng thật sâu, đôi mắt vốn còn chưa tan hết vẻ ẩm ướt kia, giờ đây tràn đầy tính xâm lược.
Tim Lục Chiêu Lăng đập thình thịch, nàng quay người đi ra gian ngoài.
Dung Tinh Tinh và thím Lưu đã chuẩn bị xong bữa sáng.
Nhưng Dung Tinh Tinh đã mang một nửa bữa sáng đến Ân phủ.
"Dung cô nương đi cùng Tưởng tiểu thư."
Thím Lưu nói với Lục Chiêu Lăng:
"Nói là đợi khi nào Ân công tử qua đây thì sẽ cùng về."
"Nhị sư muội sốt ruột muốn đi gặp sư phụ và sư thúc như vậy."
Lục Chiêu Lăng nhìn hai phần bữa sáng trên bàn.
Thanh Mộc bên cạnh nói:
"Dung cô nương nói buổi sáng Vương gia nhất định sẽ tới."
Bây giờ xem ra quả đúng là như vậy.
Cái bộ dạng hắn đến đây mặt dày ăn chực này là sao?
Chu Thời Duyệt lập tức nổi giận.
"Bản vương ở đây đã trả tiền, có phòng riêng, tiền ăn cũng đã trả, đúng không Lục Tiểu Nhị?"
Hắn nhìn Lục Chiêu Lăng.
Trước đây đã nói là trả tiền rồi, ở Hòe Viên này cũng có một phòng một bữa cơm cho hắn.
Bây giờ nhận tiền rồi muốn quỵt nợ sao?
Sớm muộn gì cũng ăn sạch sành sanh chủ nhân của Hòe Viên này, tất cả đều là của hắn.
Chu Thời Duyệt hung hăng nghĩ.
Lục Chiêu Lăng vừa nhìn ánh mắt hắn, vội vàng dỗ dành:
"Đúng đúng đúng, có phần của ngươi, ngươi là khách quý."
"Uy ái bì? Oai phong sẽ bị sét đánh?"
Chu Thời Duyệt nhíu mày, thử thăm dò.
Lục Chiêu Lăng:
"? ? ?"
"Ha ha ha!"
Nàng suýt nữa thì đập bàn.
Lời giải thích này, nhất thời lại không tìm ra được chỗ nào không ổn.
Chu Thời Duyệt vừa thấy phản ứng này của nàng liền biết mình hiểu sai rồi.
"Tiểu. . . tiểu thư. . ."
Bên ngoài phòng ăn, Trịnh Doanh thò đầu ra, nhỏ giọng gọi.
Lục Chiêu Lăng nhìn thấy nàng.
"Trịnh Doanh, tối qua ngươi không về à?"
"Không phải, tối qua lúc về thì tiểu thư đã nghỉ ngơi rồi, nên ta không làm phiền."
Trịnh Doanh vội vàng nói.
"Vào đây nói chuyện."
Trịnh Doanh vừa đến, Chu Thời Duyệt liền thu lại nụ cười, bắt đầu ăn sáng, cử chỉ tao nhã, lại mang theo vẻ quý phái xa cách.
Những người khác thì đã quen với dáng vẻ khác biệt của Vương gia trước mặt và sau lưng người khác.
Lục Chiêu Lăng đánh giá Trịnh Doanh một lượt.
"Tu vi của ngươi bây giờ đã tiến bộ rất nhiều."
"Đều là nhờ linh khí ở Hòe Viên của tiểu thư đủ đầy."
"Hôm qua đã tra được gì chưa?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
Trịnh Doanh quả thực đã tra được.
"Hôm qua Lưu thúc nói cảm giác có người đang theo dõi chúng ta, ta liền qua xem thử, quả nhiên phát hiện hai đứa trẻ."
"Trẻ con?"
"Đúng vậy, tuy là trẻ con nhưng có lẽ chúng đã nhập huyền môn. Trên người mang theo không ít đồ vật linh tinh, có tiểu đào mộc kiếm, đinh, đèn lồng nhỏ, tro giấy vàng các loại."
"Lúc đó ta đi qua, hai đứa trẻ kia tuy không nhìn thấy ta, nhưng chúng dường như có thể cảm nhận được sự tồn tại của ta, lập tức trèo xuống tường rào, chạy đi như chuột con."
Chuột con. . .
Lục Chiêu Lăng nghe Trịnh Doanh miêu tả mà có chút buồn cười.
"Ta đã đi theo hai đứa trẻ đó, phát hiện chúng không phải người nhà kia, chúng lén lút chui vào sân sau nhà người ta. Lúc ra ngoài suýt nữa thì bị bắt."
"Hai đứa trẻ chạy về phía tây thành, ta cũng đi theo, cho đến khi thấy chúng vào một quán trọ."
Trịnh Doanh nói:
"Ta vốn định theo vào xem, nhưng phát hiện quán trọ đó có rất nhiều người trong huyền môn, họ còn dán bùa ở bên ngoài, ta không dám vào."
Lục Chiêu Lăng nhíu mày.
"Ngươi đi nghỉ trước đi."
Trịnh Doanh lui xuống.
Lục Chiêu Lăng nhìn về phía Chu Thời Duyệt, đang định nói với hắn chuyện kinh thành có không ít người trong huyền môn đến, thì bên ngoài đã vọng vào tiếng của thím Lưu.
"Ôi chao Đới thế tử, sao ngài lại đến sớm như vậy?"

Chương 1260: Tôi sợ cô ấy
Nghe ba chữ Đới thế tử, Lục Chiêu Lăng lập tức đưa tay lên trán.
"Đới Húc?"
Chu Thời Duyệt nhíu mày:
"Hắn đến làm gì?"
"Nghe nói Đới Húc sắp thành thân, ba ngày nữa, không, bây giờ phải nói là hai ngày nữa."
Lục Chiêu Lăng kể lại cho hắn nghe lời Mã Tiểu Lục nói tối qua:
"Nhưng bây giờ hắn muốn từ hôn."
"Hắn hồ đồ như vậy, Nhữ Nam Hầu lại không đánh gãy chân chó của hắn đi."
Chu Thời Duyệt nói.
Đối với kẻ sáng sớm đã chạy đến làm phiền hắn và Lục Tiểu Nhị ăn sáng, hắn làm sao có thể kiên nhẫn cho được.
"Tiểu thư, Vương gia, Đới thế tử cầu kiến."
Thanh Tùng nói.
"Thôi được, để hắn vào đi, ta xem rốt cuộc là có chuyện gì."
Lục Chiêu Lăng nói.
"Khoan đã."
Chu Thời Duyệt lại ngăn lại:
"Bảo hắn vào đại sảnh chờ."
Hắn nói với Lục Chiêu Lăng:
"Ăn trước đã, ăn xong rồi hãy xem. Lỡ như tướng mạo của tên nhóc đó trông ghê tởm, khiến ngươi nhìn xong ăn không nổi thì sao?"
Lục Chiêu Lăng:
". . ."
Đới Húc đang chờ ở cửa phòng ăn: Đừng tưởng ta không nghe thấy nhé.
Vương gia nói tướng mạo hắn ghê tởm!
Thanh Tùng nhìn về phía Đới Húc: Vậy?
"Lục tiểu thư, ta đến đại sảnh chờ ngài!"
Đới Húc lập tức gọi vọng vào phòng ăn, đi được hai bước lại lấy hết can đảm nói:
"Nhưng ngài ăn nhanh một chút nhé!"
Trước khi Chu Thời Duyệt ném bát ra đập vào người, hắn vội vàng chạy đi.
Chu Thời Duyệt:
"Thật ra bản vương có thể ra tay giúp Nhữ Nam Hầu, đánh gãy chân hắn."
Thúc giục cái gì? Dám ở trước mặt hắn thúc giục Lục Tiểu Nhị ăn nhanh? Đúng là không biết điều.
Lục Chiêu Lăng nén cười.
Đới Húc này đúng là.
"Ta lại khá tò mò, hắn dám bất chấp nguy hiểm bị đánh mà chạy đến tìm ta, rốt cuộc là đã xảy ra chuyện gì."
Lúc này Lưu thúc lại đón một vị khách vào.
Một vị phu nhân mình mặc gấm vóc, đeo vàng bạc, mặt mày quý phái nhưng lại lộ rõ vẻ u sầu.
"Phu nhân nhà ta là Nhữ Nam Hầu phu nhân, muốn cầu kiến Lục tiểu thư, xin hãy thông truyền một tiếng."
Nha hoàn bên cạnh Hầu phu nhân lễ phép nói với Lưu thúc.
Lưu thúc:
"? ? ?"
Đây không phải là mẹ của Đới thế tử sao?
Hắn vội vàng đi thông báo.
Lời được chuyển đến Thanh Bách trước.
Thanh Bách cũng có chút cạn lời, vội bước đến nói với Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng và Chu Thời Duyệt nhìn nhau.
"Mẹ đến bắt người về à?"
"Xem ra Đới Húc thật sự không muốn thành thân rồi."
Chu Thời Duyệt nói.
"Cứ mời Hầu phu nhân vào trước đi."
Lục Chiêu Lăng vội vàng ăn sáng.
Trong lòng nàng rất tò mò, nên không ngại ăn vội một chút.
Hầu phu nhân được đưa đến phòng ăn.
Nhìn thấy Tấn vương cũng ở đây, sắc mặt bà lập tức thay đổi, suýt nữa thì đứng không vững.
Vẫn là nha hoàn đỡ lấy bà.
"Kiến. . . kiến. . . kiến quá Vương. . . Vương gia."
Chu Thời Duyệt liếc bà một cái.
Nói lắp đến mức này sao?
"Phu nhân đã dùng bữa sáng chưa?"
Lục Chiêu Lăng mở miệng hỏi, trong lòng nàng lại muốn nói: Ngẩng đầu lên ta xem nào.
Nhưng lời này ít nhiều có chút khinh suất.
Nàng không ngờ Đới phu nhân nhìn thấy Chu Thời Duyệt, ngay cả đầu cũng không dám ngẩng lên.
Đới phu nhân: Không phải sợ hãi khi thấy Vương gia, mà là hai vị ở cùng một chỗ, đặc biệt đáng sợ.
Bà bất giác siết chặt chiếc vòng trên cổ tay.
Hôm nay bà đeo chiếc vòng phỉ thúy màu xanh biếc mà mình vô cùng yêu thích.
Hơn nữa, ngọc bội cài trên vạt áo là một khối bạch ngọc hình hoa phù dung, trắng trong pha chút sắc đường, chất lượng cực tốt.
Chỉ riêng hai món này đã đáng giá không ít bạc.
À không không không, bà không có ý nói Tấn vương và Lục tiểu thư tham lam chút đồ này của bà, bà chỉ đơn thuần lo lắng đứa con ngỗ nghịch nhà mình làm chuyện gì sai trái, cần phải dùng những thứ này để chuộc tội!
May mà bà nghe tin Lục tiểu thư đã về kinh, liền lập tức cho người theo dõi sát sao tên nhóc thối đó.
Quả nhiên, sáng sớm đã chạy đến đây.
Nếu không phải bà cứ đi theo, còn không biết Lục tiểu thư ở đây.
"Không cần, không cần. Lục tiểu thư, không gửi thiếp mời đã đột ngột đến làm phiền, thật sự xin lỗi."
Hầu phu nhân nhìn về phía Lục Chiêu Lăng.
Ôi chao, cô nương xinh đẹp quá.
Nhưng Tấn vương bên cạnh. . .
Mặt quan tài đen sì.
Hầu phu nhân run lên, vội vàng dời mắt đi, không thể cứ nhìn chằm chằm Lục tiểu thư được.
"Đứa con bất tài của ta đến làm phiền Lục tiểu thư và Vương gia, thật không biết điều, ta đến đây là để đưa nó về."
Hầu phu nhân không dám có yêu cầu gì, bà thật sự chỉ đến để bắt Đới Húc về phủ.
"Sắp thành thân rồi, còn là trẻ con sao?"
Chu Thời Duyệt nhàn nhạt hỏi lại.
"Khuyển tử, ý ta là khuyển tử."
"Đã đến thì cũng đến rồi."
Chu Thời Duyệt nói tiếp, mục đích là để Lục Chiêu Lăng tiếp tục ăn.
Hắn ra hiệu cho nàng cứ ăn, còn mình thì liếc nhìn Hầu phu nhân một cái, nói:
"Bản vương cũng muốn nghe xem, khuyển tử của ngươi có chuyện gì, biết đâu lại có chút thú vị?"
Khuyển tử của ngươi?
Lục Chiêu Lăng suýt nữa thì sặc.
Nàng cảm thấy, cái miệng này của Chu Thời Duyệt, không có bạn bè cũng là chuyện hợp lý.
"Không có gì đâu, nó chỉ là không biết điều thôi. Ta đưa nó về, để cha nó đánh cho một trận, nó tự khắc sẽ hiểu chuyện."
Hầu phu nhân vội nói.
"Vậy cũng phải đợi bản vương nghe xong rồi hãy về đánh." Chu Thời Duyệt lại nói. "Nếu nghe xong thấy quả thực đáng đánh, bản vương còn có thể truyền cho Nhữ Nam Hầu vài chiêu, xem cách đánh nào đau nhất, để Đới Húc nhớ cho kỹ."
Hầu phu nhân:
". . ."
Bà thật sự cảm ơn ngài.
Dù sao đi nữa, như Chu Thời Duyệt đã nói, đã đến thì cũng đến rồi.
Đã thúc giục Lục Tiểu Nhị nhà hắn ăn nhanh như vậy, chẳng lẽ còn không cho nàng nghe xem là chuyện gì sao?
Đới Húc ở đại sảnh đi đi lại lại như ruồi không đầu, thỉnh thoảng lại vươn cổ ra ngoài nhìn, nhưng vẫn không thấy Lục Chiêu Lăng đến.
Hắn thật sự lo sốt vó.
"Thế tử, tiểu thư và vương gia nhà chúng ta đã tới."
Mã Tiểu Lục nói ở bên ngoài.
"Cuối cùng cũng đến!"
Đới Húc định lao ra đón, kết quả lại liếc thấy mẹ mình.
"! ! !"
Đới Húc đột ngột lùi lại.
"Không phải chứ, sao mẹ ta cũng ở đây?"
Tuy rằng căng thẳng, nhưng khoảnh khắc nhìn thấy Lục Chiêu Lăng, Đới Húc cũng chẳng còn để ý đến mẹ mình nữa.
"Lục tiểu thư, hu hu hu. . ."
Nếu không phải Tấn vương đang ở ngay bên cạnh Lục tiểu thư, hắn đã chạy tới rồi.
Bây giờ chỉ dám đứng từ xa làm mặt khóc lóc cho Lục Chiêu Lăng xem, hy vọng có thể nhận được sự thương cảm của nàng.
Mà Hầu phu nhân thấy biểu cảm này của con trai, ngũ quan lập tức nhăn lại.
Chậc. . .
Cái thứ chướng mắt này, lại là do bà sinh ra.
Còn lớn tuổi hơn cả Lục tiểu thư, lại làm ra bộ dạng này, thật không sợ Tấn vương vặn đầu hắn xuống sao.
Hầu phu nhân nghĩ đến đây, lập tức bước nhanh về phía Đới Húc.
"Ngươi mau theo ta về Hầu phủ!"
"Mẫu thân, mẫu thân ơi!"
Đới Húc vội vàng né tránh, vừa lùi vừa nói:
"Con không về! Trừ phi người giúp con từ hôn!"
"Sắp đến ngày lành rồi, mọi thứ đã chuẩn bị xong, bây giờ ngươi lại nói muốn từ hôn? !"
Hầu phu nhân tức đến đỏ mặt, muốn tóm lấy hắn, nhưng hắn cứ né tránh, làm sao cũng không bắt được.
Còn bị hắn dắt đi đến thở hổn hển.
"Lúc trước là ai về nói với ta, mẹ ơi, có thể chọn ngày gần một chút được không?"
"Ngươi đi xem cô nương nhà người ta, về rõ ràng là rất vừa ý, hôn sự này cũng là do chính ngươi đồng ý, bây giờ ngươi lại lật lọng, rốt cuộc muốn làm gì?"

Chương 1261: Chỉ muốn từ hôn
Hầu phu nhân thật sự sắp bị Đới Húc làm cho tức chết.
Bà đỏ hoe mắt, dừng lại.
"Ngươi muốn bức chết mẹ ngươi à!"
Đới Húc vốn đang chạy vòng quanh, bây giờ thấy bà như vậy, hắn cũng đứng lại, cúi đầu.
"Nhưng con rất sợ nàng."
Hắn nói.
Lục Chiêu Lăng và Chu Thời Duyệt đi vào, ngồi xuống.
Thanh Âm và Thanh Bảo cũng pha trà mang lên.
"Đới phu nhân chi bằng ngồi xuống uống chén trà trước đã."
Lục Chiêu Lăng thở dài.
Vừa rồi nàng đứng đó xem tướng mạo của Đới Húc, lại xem của phu nhân, không thể không nói, cuộc hôn nhân này, e là thật sự không dễ thành.
Chỉ là chuyện này quả thực không dễ xử lý.
"Mẹ, mẹ ngồi đi."
Đới Húc đỡ mẹ hắn ngồi xuống, lại bưng trà mời bà uống.
Hầu phu nhân nhận lấy chén trà, nước mắt liền tuôn rơi.
"Ngươi nói xem, một cô nương yểu điệu thục nữ, ngươi sợ cái gì chứ?"
Thực ra hai ngày trước Đới Húc đã nói với bà và Hầu gia, rằng cảm thấy nhị tiểu thư phủ Bình Dương bá có chút đáng sợ, hỏi họ xem có thể lùi hôn sự lại được không.
Nhưng ngày đã định rồi, đâu có thể nói lùi là lùi?
Lúc đó Hầu gia đã mắng Đới Húc một trận, từ chối yêu cầu của hắn. Nhưng không ngờ bây giờ Đới Húc lại đòi từ hôn.
"Con cũng không nói là không tốt, cho nên con mới đến tìm Lục tiểu thư."
Đới Húc nhìn về phía Lục Chiêu Lăng.
Mà hắn vừa nhìn sang, đối diện trực tiếp, Lục Chiêu Lăng càng nhìn kỹ tướng mạo của hắn hơn.
Sát khí này thật mạnh.
Lục Chiêu Lăng lên tiếng.
"Đới thế tử, lần đầu tiên ngươi gặp vị tiểu thư phủ Bình Dương bá kia, cảm giác thế nào?"
Hầu phu nhân hít sâu một hơi, vỗ vào người Đới Húc một cái:
"Nếu Lục tiểu thư đã hỏi, vậy ngươi hãy nói cho rõ ràng."
Bà cũng đã chấp nhận số phận, lỡ như thật sự chọc giận Tấn vương, gia sản Nhữ Nam Hầu phủ của họ có đền sạch, bà và Hầu gia sẽ tự trồng rau ăn, rồi đá tên nhóc thối này ra đầu phố bán nghệ, có lẽ cũng có thể tự nuôi sống mình.
Đới Húc liền kể về vị nhị tiểu thư của Bình Dương bá phủ.
Lần đầu tiên lén đi xem vị tiểu thư kia, Đới Húc thực sự có chút kinh ngạc như thấy tiên nữ.
"Đại tiểu thư của Bình Dương bá phủ ta đã gặp không ít lần, nàng ấy vẫn luôn ở kinh thành."
Đới Húc nói:
"Không phải ta nói xấu người ta, nhưng vị đại tiểu thư kia trông quả thực rất bình thường."
Hầu phu nhân lườm hắn một cái, Đới Húc rụt người lại, rồi biện minh:
"Vốn dĩ là vậy, nói thật cũng không cho sao?"
"Ta vừa nghe nói muốn gả em gái nàng cho ta, liền nghĩ, họ là chị em ruột, chị đã trông như vậy, em chắc cũng không xinh đẹp gì."
Có lẽ chính vì có suy nghĩ định kiến như vậy, nên Đới Húc đã mặc định nhị tiểu thư cũng xấu.
Khi thấy nhị tiểu thư xinh đẹp hơn nhiều so với tưởng tượng, cảm giác vượt ngoài mong đợi này đã khiến hắn vừa gặp đã yêu, có chút kinh diễm.
"Lúc đó ta cũng không ngờ nàng lại xinh đẹp như vậy. Xinh đẹp thì ta đương nhiên muốn cưới, chứ cưới một người xấu về nhà nhìn chỉ thêm bực mình."
Giọng điệu hùng hồn của Đới Húc khiến cả Thanh Âm và Thanh Bảo đều muốn đánh hắn.
"Nhưng mấy hôm trước ta lại gặp nàng."
Đới Húc nói đến đây, ánh mắt lộ vẻ kinh hãi, như thể nhị tiểu thư phủ Bình Dương bá lại xuất hiện ngay trước mặt hắn.
Toàn thân hắn run lên, xem ra là thật sự rất sợ hãi.
"Lúc đó nàng đang ở một góc hẻm, có một đôi chị em chạy từ bên kia qua, suýt nữa thì đụng phải nàng."
Trong đầu Đới Húc lại hiện lên cảnh tượng đó, rồi run lên một cái, sắc mặt có chút tái nhợt.
Tim Hầu phu nhân cũng thắt lại:
"Chẳng lẽ, nàng đã mắng đôi chị em đó?"
Bà đương nhiên đã gặp cô nương kia, ấn tượng về nàng là dịu dàng, mềm mại, lại cư xử có chừng mực, đối với bà cũng không kiêu ngạo không siểm nịnh.
Dù sao thì bà cũng rất thích.
Chẳng lẽ cô nương đó có hai bộ mặt?
Thực ra là một người hung dữ?
Hầu phu nhân nghĩ vậy, chuyện này cũng không phải là không có, nhiều nhất chỉ là bà nhìn lầm người. Nếu vậy trong lòng bà quả thực sẽ có chút không thoải mái, nhưng chỉ cần đối phương không phải là người độc ác, thì hung dữ một chút cũng được.
Không dịu dàng hiền thục cũng có thể chấp nhận.
Nhiều nhất là quan hệ mẹ chồng nàng dâu căng thẳng một chút, nhưng Hầu gia chắc chắn sẽ bảo vệ bà, chẳng lẽ bà còn sợ một nàng dâu mới về sao?
Biết đâu, người hung dữ một chút mới có thể quản được Đới Húc.
Hầu phu nhân lập tức lại tự dỗ dành mình, ánh mắt nhìn về phía Đới Húc có chút khiển trách.
"Hung dữ một chút thì hung dữ một chút. . ."
"Không phải!" Sắc mặt Đới Húc lại càng ngày càng tái nhợt. "Không phải hung dữ, nàng không hung dữ, không hề."
"Lúc đó nàng còn rất dịu dàng đỡ đôi chị em đó dậy. Hơn nữa, còn nói với họ, phải cẩn thận, đụng vào người đôi khi sẽ rất nguy hiểm."
Đới Húc nghĩ đến tình hình lúc đó, lập tức nhìn về phía Lục Chiêu Lăng:
"Lục tiểu thư, ngài có biết chuyện gì xảy ra không? Nàng rõ ràng là đang cười, lại nhỏ nhẹ nói chuyện với hai đứa trẻ đó, nhưng, hai đứa trẻ lại nhìn nàng, vừa run rẩy, vừa kinh hãi trợn to mắt."
"Ta nhìn thấy sự sợ hãi trên mặt chúng, chúng nhìn thấy người đang cười như vậy, lại lộ ra vẻ mặt vô cùng sợ hãi!"
"Lúc đó ta cũng chết lặng. Sau khi nàng đi, hai đứa trẻ đó đứng ngây người ở đó rất lâu, cứ đứng im không nhúc nhích, ngài nói xem có kỳ quái không?"
"Ta cảm thấy rất kỳ quái, nên cứ đứng đó nhìn, muốn xem cuối cùng chúng sẽ thế nào. Nhưng sau đó chúng lại như không có chuyện gì, hai đứa trẻ về nhà. Ta còn theo đến nhà chúng, thấy chúng quét nhà, nấu cơm."
"Ta thấy không có chuyện gì, còn nghi ngờ có phải mình đã nhìn lầm không. Nhưng ngày hôm sau ta không nhịn được lại đến nhà đó xem hai đứa trẻ, thì nghe nói, hai đứa trẻ đó đã gặp ác mộng cả đêm, cả đêm la hét, còn ra sức gãi người, cứ luôn miệng nói xin lỗi, không nên va vào người!"
Lục Chiêu Lăng và mọi người nghe hắn nói, nhìn nhau, cũng đều cảm thấy chuyện này không ổn.
"Ta nhìn thấy hai đứa trẻ đó, chỉ một ngày, chúng đã gầy đi rất nhiều, hơn nữa còn như bị vắt khô, teo tóp đi không ít, hai mắt vô thần, uể oải."
"Nhưng mà, "
Đới Húc lại kích động lên:
"Ngày đó trước khi đụng phải nhị tiểu thư Bình Dương bá, chúng rõ ràng là những đứa trẻ bình thường! Chính vì nghịch ngợm hiếu động mới đụng phải nàng."
Đới Húc sợ Lục Chiêu Lăng không tin mình:
"Lục tiểu thư, ta có thể dẫn ngài đi xem hai đứa trẻ đó, đôi chị em đó, một đứa tám tuổi, một đứa chắc khoảng bốn tuổi!"
"Ta không biết sau này chúng sẽ thế nào. . ."
Đới Húc thật sự bị chuyện này dọa sợ.
"Nhưng ta lại không có bằng chứng nói là nhị tiểu thư Bình Dương bá hại chúng như vậy, bởi vì ta rõ ràng thấy nàng dịu dàng đỡ chúng dậy, sau đó cũng không làm gì cả. Ta chỉ là không kiềm chế được mà sợ nàng."
Hầu phu nhân nghe đến đây cũng chết lặng.
"Chuyện này, nghe có vẻ hơi tà môn nhỉ?"
Nếu là như vậy, bà cũng có chút sợ.
Lục Chiêu Lăng nhìn Đới Húc, im lặng một lúc mới nói:
"Ta không thấy ngươi có tướng đoản mệnh hay chết bất đắc kỳ tử."
Hầu phu nhân nghe vậy trong lòng nhẹ nhõm:
"Vậy có phải chỉ là một tai nạn không? Tình cờ thôi? Chắc không sao chứ?"
Nhưng Lục Chiêu Lăng lại nói tiếp:
"Thế nhưng, mối nhân duyên này, đúng là đại hung."

Chương 1262: Nhân duyên hung sát
Hầu phu nhân nghe Lục Chiêu Lăng nói xong, sắc mặt đều thay đổi.
Đới Húc thì nhảy dựng lên:
"Ta đã nói mà! Ta đã nói chắc chắn có liên quan đến nàng! Trên người ta có bùa của Lục tiểu thư, ta nhất định có thể cảm nhận được sự bất thường của nàng!"
"Lục tiểu thư, chuyện này, chuyện này là sao ạ?"
Hầu phu nhân lo lắng muốn chết.
"Trên đường nhân duyên của Đới Húc bây giờ không phải là hỉ, mà là sát, hung sát. Mối nhân duyên này thực ra sẽ không trực tiếp hại đến tính mạng hắn, nhưng sau này tính tình Đới Húc có thể sẽ dần thay đổi, trở thành một kẻ bạo ngược."
Lục Chiêu Lăng biết bát tự của Đới Húc, trong lúc nói chuyện, cô đã dùng bát tự của Đới Húc cẩn thận tính toán.
"Ngươi lại đây, ta xem tay ngươi."
Đới Húc vội vàng tiến lên, đưa tay trái ra.
Lục Chiêu Lăng lấy ra cây bút vàng.
"Bằng vàng!"
Lúc này Đới Húc vẫn còn tâm trí để kinh ngạc về cây bút bằng vàng ròng của nàng.
Lục Chiêu Lăng không để ý đến hắn, đưa bút lơ lửng trên lòng bàn tay hắn vẽ vài nét.
Khi cô thu bút, lòng bàn tay Đới Húc xuất hiện vài vạch đen, rồi chợt lóe lên và biến mất.
Lục Chiêu Lăng hơi nheo mắt, lại nhìn về phía tướng mạo của Đới Húc.
Chu Thời Duyệt ở bên cạnh tuy không nói gì, nhưng nhìn Đới Húc đã cảm thấy bộ mặt hắn đáng ghét.
Nếu không phải không muốn can thiệp vào chuyện của Lục Tiểu Nhị, hắn đã một tay đẩy Đới Húc ra rồi. Lại còn đứng gần như vậy.
"Ngươi sẽ không bị nàng hại chết, nhưng sau này ngươi lại có thể hại chết tính mạng của nhiều người."
"Chi tiết hơn, bây giờ ta tạm thời không tính ra được."
Lục Chiêu Lăng nhìn Đới Húc, nói:
"Vì vậy, ngươi có thể tự mình suy nghĩ."
"Còn suy nghĩ thế nào nữa? Ta muốn từ hôn!"
Đới Húc giật mình, lập tức quay sang mẹ mình.
"Mẹ, người nghe thấy chưa? Nếu người không muốn con trở thành kẻ giết người, thì mau giúp con từ hôn đi!"
Hầu phu nhân cũng sợ hãi.
Đứa con ngoan của bà, không thể trở thành hung thủ giết người bạo ngược được.
"Yên tâm, "
Chu Thời Duyệt mở miệng:
"Nếu vương phi nhà ta đã tính ra, vậy bản vương sẽ để Lâm Vinh và Trần Đức Sơn theo dõi ngươi. Sau này nếu ngươi thật sự động thủ, sẽ bắt ngươi lại trước."
Đới Húc mặt mày đưa đám, lùi lại vài bước.
Không, hắn không muốn.
Hắn không muốn bị Tấn vương theo dõi.
Cuộc sống như vậy hắn còn sống thế nào được nữa? Thật sự không còn chút hy vọng nào.
"Lục tiểu thư, chuyện này có thể hóa giải được không?"
Hầu phu nhân có chút luống cuống, chưa đầy ba ngày nữa là thành thân, bây giờ vô cớ đi từ hôn, Bình Dương bá phủ làm sao có thể đồng ý?
Hơn nữa nói ra ngoài cũng sẽ bị nước bọt của mọi người dìm chết mất?
"Chủ yếu là, vào thời điểm này mà từ hôn, đối với cô nương nhà người ta thật sự rất không tốt, nhị tiểu thư của Bình Dương bá sẽ không sống nổi."
Hai ngày trước khi thành thân đột nhiên bị từ hôn, con gái nhà người ta sẽ bị ngàn người chỉ trích, có thể mọi người sẽ đoán nàng có chuyện gì, thậm chí nghi ngờ cả sự trong sạch của đối phương.
Thế đạo này đối với nữ tử chính là như vậy, Hầu phu nhân rất rõ ràng.
Đến lúc đó Bình Dương bá phủ cũng sẽ mất mặt, vì thể diện, họ rất có thể sẽ trực tiếp đưa nhị tiểu thư vào am đường, để nàng bầu bạn với ngọn đèn xanh cả đời.
Vậy chẳng phải họ đã hại một cô nương sao?
Chuyện như vậy, Nhữ Nam Hầu phủ cũng không làm được.
"Nhân duyên của họ, đối với Đới Húc mà nói là đại hung, nhưng kỳ lạ là mối nhân duyên này cũng không phải là nghiệt duyên, nói cách khác, nhị tiểu thư Bình Dương bá phủ sau khi thành thân cũng có thể sẽ đối xử tốt với Đới Húc, dù hắn có trở thành thế nào cũng không rời không bỏ, hơn nữa, xem ra cũng có con nối dõi."
Lục Chiêu Lăng nói:
"Nếu Đới Húc không ngại tính tình mình sẽ thay đổi, sau này có thể bị Trần đại nhân hoặc Lâm đại nhân bắt giam vào đại lao, thì cuộc hôn nhân này, cũng không thể nói là không được."
Đới Húc không thể tin nổi nhìn nàng.
"Lục tiểu thư, ngài có muốn nghe xem mình đang nói gì không? Sao ta có thể trở thành loại người đó? Đến lúc đó ngài chắc chắn sẽ là người đầu tiên xử lý ta!"
Lục tiểu thư đâu phải là người hiền lành dịu dàng như vậy?
Nếu hắn thật sự bạo ngược, thật sự muốn giết người, Lục tiểu thư sẽ là người đầu tiên không tha cho hắn!
Lục Chiêu Lăng gật đầu:
"Đúng vậy, ngươi nói cũng không sai. Sau khi ngươi thành thân ta cũng sẽ cho người theo dõi ngươi."
Nàng lại nói:
"Có điều ngươi thử nghĩ theo một hướng khác, nếu chúng ta đều theo dõi ngươi, trước khi ngươi giết người đã bắt ngươi lại, ngăn cản ngươi, cuối cùng ngươi cũng có thể sẽ không trở thành hung thủ giết người."
Nhiều nhất là phạm tội chưa đạt.
Đới Húc sắp khóc.
"Ta không muốn."
Bị Tấn vương và Lục tiểu thư đồng thời theo dõi, lưng hắn lạnh toát.
"Chúng ta về phủ thương lượng với cha ngươi."
Hầu phu nhân đứng dậy.
"Thương lượng từ hôn sao? Được, mẫu thân người nhất định phải thuyết phục ông ấy!"
Đới Húc quay người dâng cho Lục Chiêu Lăng năm ngàn lượng ngân phiếu.
"Lục tiểu thư, ngài đã giúp ta xem, tiền ta nhất định phải trả, có thể cho ta thêm một tấm bùa hộ mệnh không?"
Hắn rất sợ.
"Thanh Âm."
Thanh Âm nhận ngân phiếu, lấy một tấm bùa hộ mệnh đưa cho Đới Húc.
Đợi họ rời đi, Lục Chiêu Lăng như có điều suy nghĩ.
Chu Thời Duyệt nói:
"Nhữ Nam Hầu phu nhân có lẽ sẽ đích thân đi xem hai đứa trẻ đó."
Không tận mắt nhìn thấy, bà không dám tin hoàn toàn lời của Đới Húc.
"Chúng ta cũng đi xem." Lục Chiêu Lăng đứng dậy. "Chúng có lẽ cũng đã trúng sát."
"Tiện thể đi dạo trong thành, ta muốn biết sát khí trong kinh thành này là chuyện gì."
"Đợi một lát người trong cung sẽ đến ban thưởng."
Chu Thời Duyệt đã để Thái Thượng Hoàng ở lại trong cung, những phần thưởng mà Hoàng thượng đã hứa trước đó, một món cũng không được thiếu.
Thái Thượng Hoàng cũng rất coi trọng việc này, chủ động yêu cầu ở đó giám sát.
"Ngươi ở lại nhận chỉ."
Chu Thời Duyệt nói vậy cũng cảm thấy ủy khuất cho Lục Chiêu Lăng:
"Nhận xong chúng ta muốn đi đâu thì đi."
"Được thôi."
Có thưởng để nhận, Lục Chiêu Lăng chẳng thấy có gì ủy khuất.
Mà trên buổi triều hôm nay, hoàng đế đã nói về phần thưởng cho Lục Chiêu Lăng, Đàm công công cầm danh sách đọc một tràng.
Vàng bạc châu báu thì không nói, còn có cả kim bài miễn tử và Thượng Phương bảo kiếm!
Nói cách khác, Tấn Vương phi sau này sẽ có tư cách cầm Thượng Phương bảo kiếm diễu võ dương oai trước mặt các triều thần!
Bách quan tự nhiên là không vui.
Vì thế, triều đình cãi nhau như một nồi cháo.
Hoàng đế thực ra mỗi khi nghe một câu phản đối, trong lòng đều thầm vui sướng và đồng tình.
Lúc đồng ý thì hắn đã đồng ý rất dứt khoát, nhưng cũng không ngăn được hắn hối hận và không cam lòng.
Nếu các đại thần có thể giúp hắn nghĩ ra lý do hợp tình hợp lý để thu hồi phần thưởng này, hắn cũng sẽ rất vui.
Bất đắc dĩ, mỗi lần khóe miệng hắn sắp nhếch lên, lại cảm thấy đỉnh đầu lạnh buốt.
Là lạnh cóng.
Sau đó lại luôn cảm thấy bên tai có tiếng hừ lạnh âm u.
Hắn không ngừng nhớ đến phụ hoàng.
Nếu hắn nuốt lời, có phải lại sẽ ngủ gật rồi mơ thấy phụ hoàng không?
Nhị hoàng tử còn nhảy ra, la lối om sòm, dựa vào đâu mà ban cho Lục Chiêu Lăng nhiều phần thưởng như vậy?
Giữa triều đình mà gọi thẳng tên hoàng thẩm tương lai, lập tức bị lão già Lâm Ngự Sử tóm được.
Cuối cùng lại khiến hoàng đế phải phạt Nhị hoàng tử mười trượng.
Hắn tức đến không chịu nổi, chỉ có thể ban thưởng một loạt.
Ngoài Lục Chiêu Lăng, Tấn vương đương nhiên cũng được thưởng, hơn nữa, sư đệ của Lục Chiêu Lăng là Ân Vân Đình cũng lập công và được thưởng.
Phần thưởng này, Hoàng đế đau lòng đến tái mặt.
Hắn có chút hờn dỗi, liền cố ý không xác định ngày lành đại hôn của Tấn Vương, định để Chu Thời Duyệt sốt ruột một chút.

Chương 1263: Chủ động trừ sát
Trước khi phần thưởng trong cung được ban xuống, Ân Vân Đình và Dung Tinh Tinh đã dẫn sư phụ và sư thúc đến.
Họ cũng cùng nhau nhận phần thưởng.
Lần này người mang phần thưởng đến vẫn là Đàm công công.
Lúc Lục Chiêu Lăng và mọi người đang nhận thưởng, Chu Thời Duyệt hỏi Đàm công công.
"Ngày đại hôn của bản vương thì sao?"
Hắn vẫn luôn ở đây chờ đợi, chủ yếu là vì chuyện này.
Tối qua ở trong cung hỏi Hoàng đế, Hoàng đế còn nói đã để người của Khâm Thiên Giám chọn rồi.
Đây là đang chơi hắn một vố sao?
Đàm công công hạ giọng nói:
"Vương gia, hôm nay lúc lâm triều, vì những phần thưởng này, các đại nhân đã cãi nhau rất kịch liệt."
"Ha ha, bản vương thấy họ đã sống những ngày quá thoải mái rồi."
Sớm muộn gì cũng phải để hắn đi nới lỏng gân cốt cho họ.
"Cãi qua cãi lại, Nhị hoàng tử điện hạ bị phạt mười trượng, "
Giọng Đàm công công càng thấp hơn:
"Cho nên Hoàng thượng không được vui cho lắm."
Ngụ ý là, Hoàng đế không vui, nên muốn tìm cớ gì đó để gây khó dễ cho Tấn vương.
Mặt Chu Thời Duyệt tối sầm.
Ngày lành chắc đã chọn được hai ba ngày, chỉ chờ hắn tự mình quyết định cuối cùng.
Sáng nay Khánh ma ma cũng đã nói, có ba ngày, ngày gần nhất là một tháng sau.
Còn hai ngày nữa, một là tháng sáu, một là tháng tám.
Sau khi nghe xong, Chu Thời Duyệt đã quyết định, hắn sẽ chọn ngày của một tháng sau.
Thậm chí hắn còn cảm thấy ngày này hơi xa.
Nhưng bây giờ Hoàng đế lại còn muốn gây khó dễ cho hắn?
Có phải đang nghĩ cách trì hoãn, kéo dài đến tháng sau để ngày này không kịp nữa không?
Vậy chẳng phải sẽ phải đợi đến tháng sáu sao?
Hắn không thể chờ được!
Sau khi bảo Thanh Âm thưởng cho Đàm công công, Chu Thời Duyệt gọi Ân Trường Hành.
"Sư phụ, người giúp con và A Lăng chọn một ngày lành đi."
Hắn quyết định để Ân Trường Hành chọn.
Tài năng của Ân Trường Hành, chẳng phải tốt hơn đám thùng cơm ở Khâm Thiên Giám sao? Nếu có thể, chọn một ngày sau mười ngày nữa là thích hợp nhất.
"Đây không phải là chuyện của trong cung sao?"
Ân Trường Hành hỏi.
Anh nhìn Lục Chiêu Lăng, đột nhiên có chút không nỡ.
Rõ ràng trong khoảng thời gian này cũng biết đôi trẻ này tình cảm mặn nồng, về kinh là để chuẩn bị đại hôn, nhưng anh cảm thấy cứ gả Tiểu Lăng nhi đi như vậy, vẫn còn hơi sớm.
"Trong cung không đáng tin, con tin tưởng ngày sư phụ chọn hơn."
Hơn nữa cũng tiện xem thử, ba ngày mà trong cung chọn có tốt không, có giống với ngày Ân Trường Hành chọn không.
"Để lát nữa ta xem."
Ân Trường Hành cũng không từ chối.
Chu Thời Duyệt vốn định để anh xem ngay, nhưng Lục Chiêu Lăng đã kéo hắn đi:
"Đi xem đôi chị em mà Đới Húc nói."
Nếu đôi chị em đó thật sự trúng phải loại hung sát này, sau này tính tình cũng sẽ thay đổi.
Lục Chiêu Lăng cũng không muốn thấy họ vô tội mà lớn lên thành hai kẻ ác.
Nếu là bản tính ác, thì không có cách nào, nhưng loại bị sát khí ảnh hưởng này, lại có thể can thiệp.
Cho nên sau khi nghe Đới Húc nói, cô vẫn luôn ghi nhớ chuyện này.
Ân Trường Hành biết họ có việc ra ngoài, cũng không hỏi nhiều, đợi họ về tự khắc sẽ nói.
Trước khi Lục Chiêu Lăng và Chu Thời Duyệt đến, Nhữ Nam Hầu phu nhân đã bảo Đới Húc dẫn bà đến xem đôi chị em đó.
Hai đứa trẻ này quả nhiên như lời Đới Húc nói, gầy gò, sắc mặt xám xịt, hai mắt vô thần.
Nhưng nếu có người đến gần, nói chuyện với chúng, hai đứa trẻ này lập tức trở nên hung dữ, còn chửi bới người khác.
Hàng xóm láng giềng đều đang bàn tán về chuyện này.
Họ cũng xác nhận, trước đây hai đứa trẻ này không phải như vậy. Tuy cũng có chút nghịch ngợm, hiếu động, nhưng nhìn chung không có vấn đề gì, hơn nữa còn rất lễ phép và hiếu thảo với người lớn tuổi.
Chúng sống cùng ông nội, nghe nói mẹ mất, cha đi làm ăn xa, một tháng chỉ về hai lần.
Trước đây chúng đối xử với ông nội cũng rất tốt, ở nhà có thể làm việc nhà.
Nhưng lúc Nhữ Nam Hầu phu nhân đến, cô bé kia lại còn mắng ông nội mình.
Bà hỏi thăm hàng xóm một lúc, rồi mới lo lắng dẫn Đới Húc về.
Họ rời đi, Lục Chiêu Lăng và Chu Thời Duyệt đến đây.
Nhìn thấy dáng vẻ của hai đứa trẻ, Lục Chiêu Lăng liền xác định, chúng quả thực đã bị hung sát va phải.
"Chữa được không?"
Chu Thời Duyệt hỏi.
Lục Chiêu Lăng gật đầu:
"Thực ra cũng không khó. Có điều, tốt nhất là họ nên chủ động đến tìm ta giúp."
Nàng không tiện trực tiếp ra tay.
Bởi vì việc trừ sát này, đối với hai đứa trẻ sẽ có chút đau đớn. Đến lúc đó người ta có thể sẽ nghĩ rằng cô đang làm hại trẻ con.
Lục Chiêu Lăng sẽ không chủ động làm chuyện như vậy.
Chu Thời Duyệt nhướng mày:
"Chuyện này mà không đơn giản sao?"
"Thanh Lâm."
Hắn gọi một tiếng.
Thanh Lâm tiến lên:
"Vương gia có gì phân phó?"
"Đi hô một tiếng, nói là hai đứa trẻ này đã va phải hung sát, chỉ cần trừ sát là khỏi."
"Bóp giọng mà nói. Bớt dùng cái giọng oang oang của ngươi lại."
Hắn lại bổ sung một câu.
Thanh Lâm chỉ vào mình.
Hắn, giọng oang oang?
Vương gia cũng quá không phúc hậu rồi, giọng của hắn rõ ràng rất hay.
"Nếu có người hỏi ở đâu có thể trừ sát, "
Chu Thời Duyệt lại nói:
"Ngươi cứ nói, Đới Húc, thế tử của Nhữ Nam Hầu phủ, quen biết cao nhân trong lĩnh vực này."
Vừa hay, gia đình này tìm đến Nhữ Nam Hầu phủ, cũng có thể cho Nhữ Nam Hầu biết, Lục Tiểu Nhị có bản lĩnh trừ được hung sát này.
Vì vậy, những gì nàng tính cho Đới Húc, tự nhiên cũng đáng tin.
Nhữ Nam Hầu phải ghi nhớ ân tình này cho kỹ, đừng tưởng rằng chỉ năm ngàn lượng là có thể xóa bỏ.
Không có cửa đâu.
Lục Chiêu Lăng liếc Chu Thời Duyệt một cái.
"Ngươi đúng là nhiều mưu mẹo."
"Ta đối với ngươi chỉ một lòng, không có mưu mẹo gì khác." Chu Thời Duyệt dựa sát vào nàng. "Chúng ta về trước đi, Đới Húc sẽ gặp họ, cũng sẽ bảo họ đến tìm ngươi."
Thế chẳng phải là chủ động rồi sao.
Lại nói, tiểu hòa thượng Tư Chân cũng đã trở về tổ miếu.
Tối qua lúc trở về, sư đệ Giới Cật đã ôm hắn khóc một trận nức nở.
Tư Chân dỗ thế nào cũng không nín, liền đưa cho cậu những món ăn đã mua trên đường.
Tay nải vừa mở ra, toàn là đồ ăn.
Giới Cật lập tức nín khóc.
Sau khi nếm thử đủ các loại, tiểu Giới Cật ôm một miếng bánh ngọt, nghe sư huynh kể lại chuyến đi này đều ở cùng Lục thí chủ, cậu lại bĩu môi, vô cùng hâm mộ.
Nhưng vừa nghe còn có Tấn vương thí chủ, cậu lập tức không còn hâm mộ nữa.
Tấn vương thí chủ luôn muốn vặn cái đầu nhỏ của cậu. Sợ quá.
"Sư huynh, vậy sư phụ chúng ta rốt cuộc đi đâu rồi?"
Hôm nay thức dậy, tiểu Giới Cật với đôi mắt sưng húp vì khóc, ngồi trên giường hỏi Tư Chân.
"Ta cũng không biết, nhưng Lục thí chủ đã xem qua, ta không có tướng mạo mất sư phụ."
"Ồ. . ." Giới Cật nghe vậy cũng thở phào nhẹ nhõm:
"Vậy là sư phụ chưa chết."
Tư Chân gật đầu.
"Đúng rồi, "
Giới Cật lại nhớ ra điều gì đó:
"Cách đây không lâu, Thái tử thí chủ đã đến tổ miếu, nói rằng Nhị hoàng tử thí chủ đã quen một vị cao tăng! Còn nói vị cao tăng đó biết giảng Phật pháp, giảng giống hệt như sư phụ chúng ta từng giảng, huynh nói xem, có phải là sư thúc nào của chúng ta không? Liệu ngài ấy có biết sư phụ ở đâu không?"
Tư Chân sững sờ.
"Thật sao? Vậy sao đệ không nhờ Thái tử điện hạ dẫn đi gặp vị cao tăng đó?"
"Ta có nói, nhưng Thái tử điện hạ bảo, lúc Tấn vương thí chủ không ở kinh thành, không tiện dẫn ta ra ngoài, lỡ như ta ra ngoài gặp chuyện gì, ngài ấy không thể bảo vệ ta được."
Tiểu Giới Cật nói đến đây liền sờ đầu mình, có chút thắc mắc:
"Sư huynh, kỳ lạ thật, rõ ràng Lục thí chủ nói có tà ma là có thể ném ta ra ngoài vèo một tiếng, vậy chẳng phải ta nên rất lợi hại sao?"
Rõ ràng cậu lợi hại như vậy, tại sao Thái tử điện hạ lại sợ cậu ra ngoài gặp nguy hiểm?
"Bây giờ ta hình như không còn sợ những thứ đó nữa."
Tiểu Giới Cật nói.

Chương 1264: Hình như có ánh sáng
Tiểu sư đệ nói cậu không còn sợ những thứ đó nữa.
Tư Chân nhớ lại những lúc tiểu sư đệ nửa đêm thức dậy muốn đi nhà xí, vẫn thường lén lút kéo tay áo hắn, nhỏ giọng hỏi:
Sư huynh, huynh có thể đi cùng đệ đến nhà xí không? Về đệ có thể niệm kinh dỗ huynh ngủ.
Bây giờ lại nói không sợ yêu ma quỷ quái, sao hắn lại không tin như vậy chứ?
"Giới Cật, có phải chỉ khi ở cùng Lục thí chủ đệ mới không sợ hãi như vậy không?"
Tư Chân lập tức chỉ ra điểm mấu chốt.
Tiểu sư đệ nói không sợ, vậy chắc chắn là vì có Lục thí chủ ở bên cạnh.
Lục thí chủ tuy sẽ ném tiểu sư đệ ra ngoài để trừ tà, nhưng cũng nhất định sẽ vớt cậu về an toàn.
Điểm này, sau chuyến đi công tác cùng Lục thí chủ trước đây, sư đệ đã kể cho hắn nghe rất nhiều lần.
Lúc đó còn miêu tả tình hình rất sinh động, dù câu chuyện có căng thẳng đến đâu, câu kết thúc luôn là:
Nhưng ta không sợ, dù sao Lục thí chủ cũng sẽ nhặt ta về mà.
Tiểu Giới Cật bị sư huynh vạch trần, mặt hơi ửng đỏ.
"Ồ, đúng rồi, "
Tư Chân vội vàng lục tay nải, lấy ra một viên châu đưa cho Giới Cật:
"Cái này là Lục thí chủ tặng, đệ một viên, ta một viên. Của ta đã xâu vào chuỗi Phật châu rồi, đệ có muốn xâu không?"
"Muốn, muốn, muốn!"
Giới Cật nhận lấy viên hắc ngọc châu, giơ lên soi dưới ánh sáng, rồi "A" một tiếng.
"Trong này hình như có ánh sáng le lói."
"Ánh sáng gì?"
"Kim quang."
"Có kim quang sao?"
Tư Chân có chút thắc mắc, hình như anh chưa từng thấy qua.
Hắn cũng lấy viên châu của mình ra, giơ cao lên xem kỹ, nhìn đến sắp lé mắt mới lờ mờ thấy được một chút.
Chỉ là một chấm nhỏ lấp lánh ánh vàng từ giữa viên châu tỏa ra.
Mà kim quang mà Giới Cật nhìn thấy lại rõ hơn hắn rất nhiều, hơn nữa nhìn càng lâu, kim quang càng rực rỡ.
Cậu không dám nhìn quá lâu.
Lấy viên châu xuống, cậu đưa cả viên châu và chuỗi Phật châu của mình cho Tư Chân.
"Sư huynh, vậy huynh có rảnh thì xâu giúp đệ nhé."
"Được."
Tư Chân nhận lấy.
Giới Cật rất vui vẻ:
"Lục thí chủ thật tốt, còn nghĩ đến việc tặng bảo châu cho ta."
Bảo châu?
Hắn còn chưa nói đây là con mắt của con sư tử tà khí mà người ta dùng để trấn yểm cho nhà họ Cừu ở Túc Bắc. Có điều, qua tay Lục thí chủ, nói là bảo châu, hình như cũng không có gì sai.
"Tư Chân, Tư Chân."
Bên ngoài có tiếng sư huynh gọi.
Tư Chân vội vàng ra ngoài, thấy một vị sư huynh đang bước nhanh tới, trong tay cầm thứ gì đó.
"Sư huynh, có chuyện gì vậy?"
"Tư Chân, có người cho ta nhiều tiền công đức như vậy."
Sư huynh đưa vật trong tay ra trước mặt, Tư Chân mới phát hiện đó là một chiếc túi gấm không nhỏ.
Sư huynh đổ hết bạc trong túi ra, một vốc bạc vụn lớn.
"Ở đây ít nhất cũng phải có mười lượng."
Giới Cật cũng ghé lại gần, nhìn vốc bạc lớn, hít một hơi khí lạnh:
"A di đà phật, sư huynh, ai cho huynh vậy?"
"Một tiểu thí chủ, trạc tuổi đệ."
Giới Cật sờ đầu mình.
"Nhỏ như vậy đã có nhiều bạc thế sao? Là một tiểu thí chủ nhà giàu à?"
"Nhìn y phục cậu ta mặc, hình như quả thực có chút lộng lẫy."
Vị sư huynh này nói.
"Vậy cậu ta cho huynh nhiều bạc như vậy để làm gì?"
Giới Cật lại hỏi.
"Chỉ nói là cúng dường, đợi có thời gian sẽ đưa chị gái đến dâng hương."
Sư huynh nói.
Tư Chân và Giới Cật nhìn nhau, rồi cả hai cùng mở to mắt nhìn sư huynh, bốn con mắt đều viết đầy vẻ hoang mang:
"Nhưng sư huynh, đây là hoàng gia tổ miếu, người không phận sự không được vào, họ làm sao vào dâng hương được?"
"Không vào được đâu."
Họ đồng thanh nói.
Sư huynh "ờ" một tiếng, gãi gãi sau gáy.
"Ta đương nhiên biết, nhưng ta muốn trả lại cho cậu ta, không kịp. Cậu ta nói xong câu đó, nhét túi gấm vào tay ta rồi chạy mất."
Hắn nói:
"Cho nên ta mới đến nói với các đệ. Các đệ không phải quen biết Tấn vương thí chủ sao? Chuyện này có nên nói với Tấn vương gia một tiếng không?"
"Tấn vương thí chủ mấy ngày nay chắc sẽ không đến."
Tư Chân nói:
"Giao cho thống lĩnh thí chủ đi."
Tổ miếu này cũng có thị vệ hoàng gia canh giữ.
Sư huynh bị nhét túi gấm này cũng là vì ra ngoài một chuyến, người khác không thể tùy tiện vào được.
"Chờ một chút."
Giới Cật gọi Tư Chân lại.
Tư Chân quay lại:
"Sư đệ, sao vậy?"
"Sư huynh, cái túi gấm và số bạc này, có gì đó kỳ lạ."
Giới Cật chỉ vào thứ trong tay hắn.
"Kỳ lạ?"
"Đúng vậy, ta thấy trên túi gấm có từng luồng khí đen, ngửi cũng rất hôi."
Giới Cật nhăn mũi, lộ vẻ ghét bỏ.
Chậc, thật sự có chút hôi.
Sư huynh nhìn chiếc túi gấm, đó là vải sa tanh màu đen, dùng chỉ đỏ thẫm thêu mấy con dơi nhỏ, dơi là biểu tượng của phúc thọ, cũng không bẩn, sao lại hôi được?
Bạc vụn càng không thể nói là hôi, trông cũng sạch sẽ, không dính thứ gì.
"Tiểu sư đệ, đệ ngửi lại xem, ta vừa cầm về cũng không ngửi thấy mùi hôi." Sư huynh còn đưa tay lên mũi ngửi. "Nếu thật sự hôi, ta cầm lâu như vậy, tay cũng phải có mùi."
Nhưng bây giờ hắn không ngửi thấy.
Giới Cật kiễng chân nhìn tay hắn, còn không hề ghét bỏ mà nói:
"Sư huynh, huynh đưa tay qua đây đệ ngửi giúp."
Sư huynh nghe vậy cảm thấy có chút buồn cười, thật sự đưa tay ra trước mặt cậu:
"Được, vậy đệ ngửi đi."
Giới Cật ghé sát vào ngửi một cái, lập tức lùi lại mấy bước, nhăn mũi, một tay quạt quạt trước mũi:
"Chậc~ Sư huynh, tay huynh cũng hôi lắm! Huynh mau đi rửa đi."
Nghĩ một lát, cậu lại bổ sung:
"Tốt nhất là dùng tro hương để rửa."
Sư huynh vốn chỉ định trêu cậu, không ngờ cậu lại phản ứng như vậy, nói cứ như thật, hắn lập tức sững sờ.
Tư Chân nhìn hắn, chiếc túi gấm trong tay cũng muốn vứt đi.
"Sư huynh, huynh vẫn nên nghe lời tiểu sư đệ, mau đi rửa tay đi."
Hắn khuyên sư huynh.
"Vậy ta đi rửa."
Sư huynh nửa tin nửa ngờ, nhưng vẫn đi lấy chút tro hương để rửa tay.
Mà bên này, hai sư huynh đệ nhìn nhau, rồi cùng nhìn về phía chiếc túi gấm.
Tư Chân cất hết bạc vào trong túi gấm, Giới Cật suy nghĩ một lát, rồi vội vàng chạy đến thiên điện, bê lư hương trước bài vị Thái Thượng Hoàng lên, rút những nén hương còn đang cháy ra.
"Thái Thượng Hoàng thí chủ, ngài chịu khó một chút, con mượn lư hương nhé."
Cậu bê lư hương chạy về trước mặt Tư Chân:
"Sư huynh, nhanh lên, chôn cái túi gấm này vào tro hương, rồi giao cả lư hương cho thống lĩnh thí chủ đi."
Dù sao cậu cũng đã từng ở cùng Lục thí chủ một thời gian ngắn.
Vẫn nên cẩn thận một chút.
Lục thí chủ đã nói với cậu, nếu bên người không có bùa, cũng không có nàng ở đó, tro hương thỉnh thoảng vẫn có thể có chút tác dụng, ví dụ như, xua đi một ít uế khí, âm khí.
Hoặc là, thanh tẩy một vài vật nhỏ.
Bây giờ nghĩ lại, Lục thí chủ thật tốt, biết cậu là một tiểu hòa thượng, thứ có khả năng nhất chính là tro hương, nên đã dạy cậu cách dùng tro hương.

Chương 1265: Ăn cắp cái lư hương
Tư Chân nghe lời tiểu Giới Cật, đem chiếc túi gấm đó chôn vào trong lư tro hương.
Sau đó hắn cũng đi rửa tay, lại lấy chuỗi Phật châu ra niệm kinh một lúc, cảm thấy trong lòng an toàn hơn.
"Vậy chúng ta cùng đi giao cái này cho Thống lĩnh thí chủ nhé?"
"Được."
Giới Cật cũng cảm thấy có chuyện gì đó cần phải làm cùng sư huynh Tư Chân.
Thị vệ thống lĩnh canh giữ tổ miếu nhận được lư hương này, hắn nhìn lư hương, cả người rơi vào trạng thái mông lung.
"Hai vị tiểu sư phụ, cái này không phải. . . là cái dùng để dâng hương cho Thái Thượng Hoàng sao?"
Nhận ra được.
"Đúng vậy."
"Thí chủ, chúng tôi chỉ mượn một chút thôi."
Cái này cũng có thể mượn sao? !
"Vậy mượn lư hương này để làm gì?"
"Phiền thí chủ bây giờ hãy mang nó đến chỗ Lục thí chủ, cứ nói là chúng tôi nhờ ngài mang đến."
"Có người đã nhét đồ vào tay sư huynh ta lúc huynh ấy ra ngoài, nhưng ta thấy thứ đó có chút kỳ lạ, rất hôi, nên đã chôn vào trong tro hương này."
Giới Cật nói với thống lĩnh, rồi lại ra sức xua tay:
"Nhưng thống lĩnh thí chủ, ngài tuyệt đối đừng lấy nó ra, ta sợ thứ đó có hại."
Vị thống lĩnh này thì đã hiểu.
Hắn nhíu mày, hỏi rõ hơn một chút, rồi mang lư hương đến Hòe Viên.
Trước đây Lục Chiêu Lăng và Tấn vương đã đến, sau đó lại mang tiểu Giới Cật đi, đều do vị thống lĩnh này chứng kiến.
Tấn vương cũng đã nói với hắn, nếu tổ miếu có chuyện, không tìm thấy hắn hoặc Thái tử, vào cung không kịp, có thể đến Hòe Viên tìm Lục tiểu thư.
Thấy Lục tiểu thư sắp trở thành Tấn vương phi, nàng cũng sẽ được ghi tên vào hoàng thất ngọc điệp, cũng coi như là người của hoàng gia.
Tấn vương và Thái tử cũng tin tưởng nàng, vậy tìm nàng chắc cũng không có vấn đề gì.
Sau khi Lục Chiêu Lăng gặp đôi chị em kia, liền cùng Chu Thời Duyệt ngồi xe ngựa dạo một vòng kinh thành.
Nàng tính toán một chút, biết được phương vị của Lữ Tụng và Cổ Tam Lượng, liền đi mua vài thứ rồi về Hòe Viên.
Ông nội của đôi chị em đó phải đi tìm Đới Húc, rồi lại để Đới Húc dẫn họ đến đây, chắc sẽ không nhanh như vậy.
Nàng liền chuẩn bị sẵn bùa trừ sát, chỉ chờ họ đến.
"Khách điếm mà Lữ sư đệ họ ở không phải hướng Trịnh Doanh chỉ, nếu khách điếm đó toàn là tăng nhân hoặc người trong huyền môn, e là sẽ gây ra chuyện."
Lục Chiêu Lăng vừa nói với Chu Thời Duyệt như vậy, hắn liền hiểu ra.
"Thanh Mộc, mấy ngày nay ngươi dẫn Thanh Tùng và Thanh Bách ra ngoài đi dạo nhiều hơn."
Chu Thời Duyệt nói với Thanh Mộc:
"So với Thanh Phong và Thanh Lâm, ngươi đã học được nhiều kiến thức cơ bản của huyền môn hơn, nếu có chuyện gì ngươi cũng có thể kịp thời nhận ra, hãy theo dõi khách điếm đó."
Thanh Mộc nhìn về phía Lục Chiêu Lăng.
Chuyện này còn phải xem Vương phi có cần hắn không, phái họ đi, phải được Vương phi đồng ý mới được.
Chu Thời Duyệt liếc hắn một cái, cũng không có ý kiến gì.
Được thôi, tên của mấy người này vốn là do Lục Tiểu Nhị đặt, cũng coi như là người của nàng, trưng cầu ý kiến của nàng không có vấn đề gì.
Lục Chiêu Lăng cảm thấy như vậy cũng tốt.
Nàng lập tức đưa cho mỗi người họ vài lá bùa.
"Trong này cũng có bùa trừ sát, giống như lá bùa đã đưa cho Trần đại nhân, nếu đi qua nơi có nhiều hung sát, lá bùa sẽ hơi nóng lên, các ngươi chú ý một chút, gặp phải thì đánh dấu lại."
"Vâng."
Ba người họ nhận bùa, lập tức ra ngoài.
Buổi chiều, Hòe Viên lần lượt có mấy nhóm khách đến.
Lâm Vinh lúc này không tiện đến, nên đã để Lâm phu nhân dẫn Lâm Yên Nhiên đến.
Hai người gặp Lục Chiêu Lăng tự nhiên vô cùng vui mừng.
Lâm Yên Nhiên tìm một cơ hội, lén lút đến hỏi Lục Chiêu Lăng.
"Chiêu Lăng tỷ tỷ, có một chuyện, ta vẫn luôn mong tỷ trở về, muốn nghe ý kiến của tỷ."
Nàng sắp phiền muộn chết đi được.
"Chuyện gì?"
Lục Chiêu Lăng nhìn nàng, cảm thấy có chút kỳ lạ.
Năm ngoái lúc nàng còn ở kinh thành đã thấy sao Hồng Loan của Lâm Yên Nhiên động, nhưng không biết tại sao, bây giờ sao Hồng Loan của nàng vẫn động, nhưng lại lúc ẩn lúc hiện.
Nàng đoán, chuyện Lâm Yên Nhiên muốn hỏi nàng, chắc cũng liên quan đến nhân duyên.
Quả nhiên, Lâm Yên Nhiên cắn môi dưới, vẫn rất thẳng thắn nói ra.
"Chiêu Lăng tỷ tỷ, Thái tử điện hạ trước đây đã hỏi ta, có bằng lòng vào Đông cung không. . ."
Làm Thái tử phi?
Lục Chiêu Lăng đầu tiên là ngạc nhiên, sau đó lại cảm thấy quả nhiên là vậy.
"Vậy ngươi nghĩ sao?"
Nàng hỏi Lâm Yên Nhiên.
Không ngờ Thái tử lại trực tiếp hỏi Lâm Yên Nhiên trước như vậy.
"Ta cảm thấy, Thái tử là người rất tốt, thực ra lúc nhỏ chúng ta đã gặp mặt nói chuyện, Thái tử điện hạ vẫn còn nhớ."
Lâm Yên Nhiên mím môi cười, mặt cũng hơi ửng đỏ.
Có thể thấy, nàng vẫn rất ngưỡng mộ Thái tử.
"Ngươi thích Thái tử?"
Bị Lục Chiêu Lăng hỏi như vậy, Lâm Yên Nhiên tuy có chút e thẹn, nhưng vẫn nghiêm túc suy nghĩ:
"Nếu không nói đến thân phận của Thái tử điện hạ, bản thân điện hạ rất tốt. Hơn nữa ngài ấy bằng lòng hỏi ý kiến của ta trước, và nói rằng, dù ta có muốn hay không, ngài ấy đều tôn trọng ta, không ép buộc."
"Cho nên nếu là chọn phu quân, ta cảm thấy, điện hạ rất tốt."
"Nhưng?"
Lục Chiêu Lăng nghe ra ý của nàng, liền giúp nàng nói ra chữ "nhưng".
Lâm Yên Nhiên có chút buồn bã.
"Nhưng ta cảm thấy, Thái tử điện hạ tuy có chút thiện cảm với ta, nhưng hỏi câu đó, thực ra là đã trải qua nhiều cân nhắc."
"Điện hạ có lẽ cảm thấy ta, thích hợp."
Lâm Yên Nhiên lại phấn chấn lên, nói với Lục Chiêu Lăng:
"Chiêu Lăng tỷ tỷ đừng cười ta, ta thực ra vẫn muốn gả cho một người phu quân thật lòng yêu ta, coi trọng con người ta hơn."
"Thật sự, chàng phải rất yêu ta, rất yêu ta mới đúng. Điện hạ cho ta cảm giác được tôn trọng, được thấu hiểu, được ngưỡng mộ, nhưng không phải là được yêu."
Lâm Yên Nhiên im lặng một lúc, rồi lại nói:
"Hơn nữa điện hạ là Thái tử, sau này cũng sẽ có tam cung lục viện phải không?"
Chuyện này. . .
"Ta tuy biết nam tử đa số sẽ có ba vợ bốn nàng hầu, cha mẹ cũng chỉ dạy ta, lớn lên chỉ được làm vợ cả, không được làm thiếp. Nhưng, cha ta chỉ cưới một mình mẹ ta, thực ra ta cũng muốn giống như mẹ ta, bên cạnh phu quân không có người nào khác."
Lâm Yên Nhiên biết, những lời này nói ra, sẽ chỉ bị người khác cười nhạo.
Hơn nữa mọi người sẽ nói đây là suy nghĩ của một người đàn bà ghen tuông.
Ghen tuông, không phải là một từ hay.
Nàng cũng rất khó tìm được người môn đăng hộ đối, mà lại chỉ có một vợ.
Có thể trở thành Thái tử phi, không biết là ước mơ của bao nhiêu cô nương.
Cho nên Lâm Yên Nhiên cũng có chút bối rối.
"Ta cũng đã đến tuổi thành thân, nếu từ chối Thái tử điện hạ, cũng phải chọn một người khác, ta không biết phải làm sao."
Nàng nhìn Lục Chiêu Lăng, nắm lấy cánh tay Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng dừng lại một chút:
"Yên Nhiên, ngươi là một cô nương rất thông minh và có kiến thức. Ánh mắt của Thái tử điện hạ thật tốt."
Lâm Yên Nhiên nghe nàng nói vậy, rõ ràng đã thả lỏng hơn một chút.
"Chuyện đại sự cả đời của ngươi, ta chắc chắn không thể thay ngươi lựa chọn. Nhưng ta có thể nói cho ngươi biết một điều, sao Hồng Loan của ngươi đã động, nói cách khác, dù ngươi không gả cho Thái tử, năm nay cũng sẽ định ra hôn sự."
"Tâm tư của ngươi tương đối trong sáng, nhưng vị trí ở Đông cung, sau này khó có thể giữ được sự trong sáng đó. Vì vậy, điều này phụ thuộc vào việc ngươi muốn gì."
"Đang nói gì vậy?"
Chu Thời Duyệt chậm rãi đi tới.
Lâm Yên Nhiên nhân lúc hắn tiếp khách, đã chiếm lấy Lục Tiểu Nhị một lúc lâu.
Đây là Hòe Viên, người đến gần như đều là để gặp Lục Tiểu Nhị, hắn tiếp khách, còn bị người ta ghét bỏ ra mặt, đừng tưởng hắn không nhìn ra.

Chương 1266: Yên Nhiên cầu hỏi
Lục Chiêu Lăng nhìn thấy Chu Thời Duyệt, rồi lại nhìn Lâm Yên Nhiên.
Lâm Yên Nhiên nhẹ nhàng kéo tay áo nàng, có chút lo lắng.
Nàng thực ra có thể thấy, Tấn vương rất yêu thương Thái tử, đó là đứa cháu mà hắn thương yêu nhất.
Nếu Tấn vương biết, ngôi vị Thái tử phi ở ngay trước mắt, mà nàng lại còn do dự, liệu có tức giận không? Liệu có cảm thấy nàng không biết điều không?
Lục Chiêu Lăng nhẹ nhàng vỗ tay nàng, nói rất nhỏ:
"Không sao, ta không nói, lát nữa ta chỉ hỏi hắn xem ai thích hợp làm Thái tử phi thôi."
Lâm Yên Nhiên gật đầu.
"Kiến quá Vương gia."
Ánh mắt Chu Thời Duyệt lóe lên, "ừm" một tiếng, rồi nhìn về phía Lục Chiêu Lăng.
"Tôn Ngạn Diễn đến rồi, mang theo một ít đặc sản của Hoài Tây."
Lục Chiêu Lăng nghe địa danh Hoài Tây này có chút quen tai, trong đầu suy nghĩ một lúc, rồi nhớ ra.
"Nghĩ ra rồi? Đúng vậy, chính là Hoài Tây đó."
Chu Thời Duyệt nói.
Hoài Tây mà nhị tiểu thư của Bình Dương bá phủ đã đến.
Không ngờ, Tôn Ngạn Diễn cũng đã đến Hoài Tây.
"Chiêu Lăng tỷ tỷ, vậy ta đi tìm Dung tỷ tỷ và Vịnh Diệu chơi trước."
Trước khi Lục Chiêu Lăng trở về, Lâm Yên Nhiên cũng thỉnh thoảng đến Hòe Viên, đã quen thuộc với Dung Tinh Tinh và mọi người.
"Được, đi đi."
Đợi Lâm Yên Nhiên rời đi, Chu Thời Duyệt đưa khuỷu tay về phía Lục Chiêu Lăng.
"Làm gì?"
"Khoác tay ta."
Chu Thời Duyệt nói.
Lục Chiêu Lăng phản ứng lại, có chút dở khóc dở cười.
"Ngươi đúng là một hũ giấm lớn."
Chẳng phải là thấy Lâm Yên Nhiên vừa rồi ôm tay nàng sao?
Chuyện này cũng phải tranh giành.
Tuy nói vậy, nàng vẫn dùng hai tay khoác lấy cánh tay hắn.
Hai người đi về phía đại sảnh, Chu Thời Duyệt đột nhiên mở miệng, nhàn nhạt nói:
"Lâm Yên Nhiên không thích hợp làm Thái tử phi."
"Hả?"
Lục Chiêu Lăng kinh ngạc nhìn hắn:
"Không phải chứ, câu nói vừa rồi của ta rõ ràng nhỏ như muỗi kêu, ngươi cũng nghe rõ sao?"
Lúc đó Lâm Yên Nhiên vẫn còn ở bên cạnh nàng, Chu Thời Duyệt giữ khoảng cách với họ.
Nàng biết tai hắn rất thính, nhưng không ngờ lại thính đến mức này.
"Bản vương là người đã giải hết bốn đạo phù chú."
Chu Thời Duyệt ngẩng cằm.
Bốn đạo phù chú đó vẫn luôn áp chế hắn, sau khi giải xong, tu vi của hắn tăng vọt một bậc. Thính giác vốn đã cực kỳ nhạy bén, bây giờ lại càng mạnh hơn rất nhiều.
Hơn nữa có lẽ là vì hắn càng chú ý và quan tâm đến lời nói của Lục Chiêu Lăng hơn.
Lục Chiêu Lăng cũng có chút bất đắc dĩ.
Yên Nhiên muội muội à, không phải nàng cố ý tiết lộ đâu. Nhưng nàng vốn dĩ cũng muốn hỏi ý kiến của Chu Thời Duyệt.
"Ngươi tuyệt đối không được nói ra ngoài, người ta là con gái nhà lành."
Nói cứ như thể chính nàng không phải là con gái nhà lành.
"Không nói. Chỉ là không muốn ngươi phải vất vả đi dò hỏi ý kiến của ta."
Chu Thời Duyệt nói:
"Lúc ở trong cung uống rượu, A Tắc cũng đã tiết lộ với ta, rằng muốn chọn Thái tử phi."
"Nhưng năm ngoái ta nhớ hắn từng nói với ta, đã có cô nương trong lòng."
Lần này, lại hoàn toàn không nhắc đến.
Thực ra trong lòng Chu Thời Duyệt đang nghi ngờ về điểm này.
Có lẽ cô nương mà hắn thích, cuối cùng lại phát hiện không thích hợp vào cung?
"Không thể là Yên Nhiên sao?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
Chu Thời Duyệt không chút do dự lắc đầu.
"Tại sao?"
Lại không hề có chút do dự nào.
"Vợ chồng Lâm Vinh chỉ có một đứa con gái, họ rất cưng chiều con gái, đương nhiên, cũng nuôi dạy con gái rất tốt."
Chu Thời Duyệt rất bình tĩnh nói:
"Lâm Yên Nhiên được xem là thông minh, nhanh nhẹn, đối với chuyện triều đình và thiên hạ cũng biết sơ qua, phải trái rõ ràng, cũng lương thiện, rộng lượng."
Nói đến đây, hắn liếc nhìn Lục Chiêu Lăng một cái.
Lục Chiêu Lăng ngẩng đầu đối diện với ánh mắt này của hắn, không khỏi bật cười.
"Ngươi cứ nói đi, chẳng lẽ còn lo ta sẽ ghen vì ngươi khen người khác như vậy sao?"
Chu Thời Duyệt người này, thật sự, lúc cần cẩn thận, không ai có thể so sánh được với hắn. Hơn nữa thực ra hắn biết hết mọi chuyện.
"Ta cũng không phải nữ tử nào cũng hiểu, cũng khen."
Chu Thời Duyệt giải thích:
"Thực ra cũng là vì nàng có quan hệ tốt với ngươi, những người thân cận với ngươi, ta mới chú ý nhiều hơn một chút, nếu đối phương có điều gì không ổn, ta phải nhắc nhở ngươi, để ngươi không bị lừa, chịu thiệt thòi, tổn thương."
Ừm, nàng rút lại lời vừa rồi. Cẩn thận cái gì? Thật sự cẩn thận mà lại nghĩ nàng sẽ bị lừa sao? Người thông minh như nàng, từ trước đến nay chỉ có nàng lừa người khác.
Chu Thời Duyệt vẫn chưa hiểu rõ nàng.
Lục Chiêu Lăng lại nghe hắn nói tiếp.
"Nhưng ưu điểm của Lâm Yên Nhiên, sau khi trở thành Thái tử phi, cũng có thể trở thành khuyết điểm. Nàng quá lương thiện, phải trái đúng sai quá rõ ràng. Điều này ở hậu cung, sẽ chịu thiệt thòi lớn."
"Ngô thị cưng chiều nàng, dạy dỗ rất tốt, nhưng một khi Lâm Yên Nhiên ở trong cung chịu uất ức, Ngô thị sẽ chỉ hối hận vì đã đưa con gái vào cung, hơn nữa tính cách của bà cũng sẽ chỉ khiến con gái không chịu uất ức, nên nói thì nói, nên mắng thì mắng."
Yêu con gái như vậy, vốn không có vấn đề gì.
Lâm Yên Nhiên hiện tại cũng không có vấn đề gì, thực ra là một cô nương rất tốt.
"Nhưng, đó là hậu cung."
Một câu nói nhàn nhạt của Chu Thời Duyệt, đã khiến tính cách đó trở thành một khuyết điểm.
"Không chỉ là nàng, "
Chu Thời Duyệt lại nhìn về phía Lục Chiêu Lăng:
"Ngay cả tính cách của ngươi, thực ra cũng không thích hợp với hậu cung. Ta biết nếu ngươi thật sự vào đó, ngươi cũng có thể sống tốt, nhưng ngươi sẽ không còn là chính mình, luôn phải che giấu bản tính, luôn phải nói những lời khách sáo."
"Ngươi có bản lĩnh đó, nhưng chưa chắc ngươi muốn sống cuộc sống như vậy. Cuối cùng, hoặc là ngươi làm cho hậu cung gà bay chó sủa, hoặc là ngươi tự mình thoát khỏi lồng giam, bay ra ngoài."
Là có bản lĩnh, nhưng không phải là tính cách có thể nhẫn nhịn ở đó cả đời.
Nếu thật như vậy, Lục Chiêu Lăng sẽ không còn là Lục Chiêu Lăng nữa.
Lâm Yên Nhiên cũng vậy.
"Lâm Yên Nhiên đơn thuần hơn ngươi rất nhiều, cho dù nàng có thể kiên trì đến cuối cùng, chắc chắn cũng phải nuốt bao nhiêu nước mắt cay đắng mới rèn luyện được. Với tính cách của nàng, liệu có bằng lòng trở thành như vậy không?"
Lục Chiêu Lăng gật đầu, hiểu rồi.
"Có điều, nói đến tính cách, đây cũng chỉ là lựa chọn của riêng nàng. Còn có lý do quan trọng hơn."
Chu Thời Duyệt nói:
"Vị trí của Lâm Vinh, sẽ luôn đắc tội với quyền thế, là con gái của ông ấy, không vào Đông cung thì không sao, một khi vào Đông cung, những kẻ muốn lợi dụng nàng để đối phó và trả thù Lâm Vinh sẽ càng nhiều hơn."
Hơn nữa, sẽ có nhiều cơ hội hơn.
"Lâm Vinh rất thông minh, nhưng cũng có một điểm, nguyên tắc quá mạnh và phải trái đúng sai cũng quá rõ ràng, ông ấy sẽ biết rõ có những chuyện hơi chậm lại một chút, uyển chuyển một chút, sẽ tốt cho tất cả mọi người, nhưng ông ấy không thèm."
"Nếu không tại sao trước đây ông ấy lại bị giáng chức? Người ngồi ở trên, đôi khi dù biết nội tình, cũng đứng về phía ông ấy, nhưng khi đối mặt với áp lực từ các phía, cũng phải cân nhắc lợi hại, từ đó chọn ra một biện pháp ít gây hại nhất."
Nụ cười của Lục Chiêu Lăng cũng nhạt đi một chút.
"Cho nên, trước đây Lâm đại nhân rõ ràng là đúng, cũng bị giáng chức ra khỏi kinh thành mười năm?"
Chu Thời Duyệt gật đầu, nắm lấy tay nàng:
"Tức giận rồi sao?"
Hắn lập tức nói:
"Chuyện này không liên quan đến ta, không phải ta giáng chức ông ấy. Lúc đó ta còn nhỏ, lát nữa ngươi cứ mắng phụ hoàng đi."
Thái Thượng Hoàng đang lang thang trong cung, chỉ coi như là thăm lại chốn xưa:
"Kỳ lạ, sao đột nhiên lại lạnh thế này? Ta đã là quỷ rồi, còn có ai lạnh hơn ta sao?"

Chương 1267: Sự cẩn thận của hắn
Lục Chiêu Lăng lườm Chu Thời Duyệt một cái.
Chu Thời Duyệt đưa tay nhéo má nàng:
"Đừng không vui, thế gian vốn dĩ không thể nào trắng đen rõ ràng."
"Vị trí đó của Lâm Vinh, nếu sau này ông ta trở thành nhạc phụ của Thái tử, sẽ không còn thích hợp nữa. Rất nhiều người sẽ bắt đầu nghi ngờ sự công bằng trong việc xử án của ông ta, đối thủ của Thái tử sẽ nghi ngờ ông ta nhân cơ hội giúp Thái tử trừ khử phe đối lập, sự việc sẽ nhanh chóng đến tai Hoàng thượng."
"Mà hoàng huynh của ta, sẽ không cần biết đúng sai, trước tiên sẽ kết luận Thái tử không đúng. Đến lúc đó Lâm Vinh cũng sẽ gặp tai ương."
Lục Chiêu Lăng im lặng.
"Nếu Thái tử muốn cưới Lâm Yên Nhiên, sẽ tìm cách điều Lâm Vinh khỏi vị trí hiện tại, rồi thăng chức cho ông ta. Nhưng ta đã nghĩ đến những chức vụ mà Lâm Vinh có thể thăng lên, hoặc là liên quan đến thương mại, hoặc là liên quan đến lễ nghi, Binh bộ. . . bây giờ ông ta không vào được."
"Mà những vị trí ông ta có thể chen chân vào, Lâm Vinh đều không thích hợp, điều này lại quay về vấn đề tính cách của ông ta mà ta đã nói trước đó."
Nếu Lâm Vinh có thể khéo léo, giỏi giao tiếp, nịnh bợ ở những vị trí đó, thì ông ta đã không phải là Lâm Vinh nữa.
"Bởi vì Lâm Yên Nhiên đã hỏi đến trước mặt ngươi, nên ta mới nói với ngươi nhiều như vậy."
Chu Thời Duyệt khẽ thở dài:
"A Nhị, nhưng thực ra ta không muốn lúc nào cũng nói với ngươi những chuyện khó chịu ở triều đình. Ngươi cứ làm những gì ngươi thích, những chuyện này, bản vương sẽ lo liệu, không làm phiền ngươi."
Lục Chiêu Lăng không nhịn được hỏi:
"Không đúng, vậy nếu ta thật sự trở thành Tấn vương phi, sau này những hoạt động mà các tông phụ hoàng thất phải tham gia, những mưu mô phải đấu đá, có phải cũng không thể tránh được không?"
"Không đâu."
Chu Thời Duyệt nói chắc như đinh đóng cột:
"Những gì có thể từ chối, ta nhất định sẽ từ chối hết cho ngươi, những gì không thể từ chối, đến lúc đó ta sẽ cho người đi cùng ngươi, hơn nữa, lúc đó bối phận của ngươi cao."
Còn khác với Thái tử phi.
"Ngươi phải nhớ, ngươi là trưởng bối. Đối với những người cùng vai vế và nhỏ hơn, ngươi cứ việc đối đầu, mọi chuyện đã có ta lo, họ đều biết tính ta, không dám dễ dàng chọc giận ngươi."
Còn những người lớn tuổi hơn nàng, lại càng không cần để ý.
"Những người già đó nếu dám nói này nói nọ, ngươi cứ để phụ hoàng đi báo mộng."
Hắn nói.
"Phụt."
Lục Chiêu Lăng không nhịn được cười phá lên.
Thấy nàng cuối cùng cũng không còn bận tâm đến chuyện này, Chu Thời Duyệt thầm thở phào nhẹ nhõm.
Nguy hiểm thật. Suýt nữa vì chuyện của người khác mà khiến nàng đổi ý không gả.
"Vậy theo lời ngươi nói, Yên Nhiên thật sự không thích hợp vào cung làm Thái tử phi."
Lục Chiêu Lăng nói.
"Thực ra còn một điểm nữa."
Chu Thời Duyệt lại nói:
"A Tắc có thể ngưỡng mộ nàng, nhưng chưa chắc đã thích nàng. Hoặc là nói, tình cảm của A Tắc dành cho nàng bây giờ rất nông cạn, đối với người bình thường có lẽ chút tình cảm đó là đủ, nhưng đối với họ, chút tình cảm đó không đủ để khi Lâm Yên Nhiên sau này gặp chuyện gì, A Tắc đều kiên định đứng về phía nàng."
Điểm này, Chu Thời Duyệt sau khi yêu Lục Chiêu Lăng mới suy nghĩ đến.
Nếu là trước đây, hắn căn bản sẽ không quan tâm đến những chuyện tình cảm này.
"Sao ngươi biết?"
"Không ai hiểu A Tắc hơn ta."
Chu Thời Duyệt nói.
Lục Chiêu Lăng không còn gì để nói.
"Bản thân A Tắc, cũng từ nhỏ đã học cách phải lý trí, bình tĩnh, không hành động theo cảm tính. Trước nhiều chuyện, tình cảm hắn có thể gác sang một bên."
"Nói đến chuyện này, phải nói đến chuyện của mẫu hậu hắn, sau này ta sẽ từ từ kể cho ngươi nghe."
Vừa nghĩ đến họ còn cả đời để có thể trò chuyện nhiều như vậy, Chu Thời Duyệt lại cảm thấy rất vui mừng.
Người như hắn, cả đời này còn có thể tìm được một người vợ khiến hắn nói nhiều và vui vẻ như vậy, quả thực là trời cao ưu ái.
Lục Chiêu Lăng lại có chút lo lắng cho hắn.
"Ngươi nói Thái tử gặp chuyện có thể gác tình cảm sang một bên, vậy đối với ngươi thì sao?"
Sau này có thể vì lợi ích gì đó, Thái tử sẽ quên đi người hoàng thúc luôn giúp đỡ và cưng chiều hắn này không?
Chu Thời Duyệt thấy Lục Chiêu Lăng lập tức nghĩ đến điểm này, lại rất vui mừng.
Điều này chứng tỏ nàng quan tâm đến hắn, cũng không nỡ để hắn bị tổn thương.
"Không đâu, tình cảm và hiếu đạo, ở trong cung là hai chuyện khác nhau."
Chuyện này hắn không nói quá rõ ràng với Lục Chiêu Lăng, sau này sẽ nói kỹ hơn.
Lục Chiêu Lăng ghé sát vào hắn, ngoắc ngoắc ngón tay.
Chu Thời Duyệt lập tức cúi đầu về phía nàng:
"Muốn nói gì?"
Lục Chiêu Lăng thì thầm bên tai hắn:
"Cũng không cần lo lắng, còn có ta đây, nếu sau này hắn dám đối phó ngươi, ta sẽ dùng Ngũ Lôi Phù đánh sập long ỷ của hắn."
"Ha ha ha ha, được!"
Chu Thời Duyệt cười phá lên.
Mà lúc này họ đã đi đến bên ngoài tiền sảnh.
Tôn Ngạn Diễn và Điền quản sự ở trong sảnh nghe được tiếng cười này của Tấn vương. Họ nhìn nhau, đều có chút kinh ngạc.
Thì ra Tấn vương cũng có thể cười vui vẻ như vậy sao?
Điều này thật sự có chút lật đổ ấn tượng của họ về Tấn vương.
"Kiến quá Vương gia, kiến quá Lục tiểu thư."
Hai người tiến lên hành lễ.
Tiếng cười vui vẻ của Tấn vương ngừng lại, ngay cả khóe môi cũng mím chặt, trông như một người lạ chớ đến gần.
Nhưng Tôn Ngạn Diễn đã không còn căng thẳng như vậy nữa.
Hắn đại khái biết, có Lục tiểu thư ở đây, cũng không cần phải sợ Tấn vương.
"Tôn đại công tử đã lâu không gặp."
"Còn có Điền quản sự."
"Hai vị trông khí sắc không tệ."
Nghe bất cứ lời nào, cũng không bằng nghe câu này của Lục Chiêu Lăng khiến người ta vui mừng.
Hai người thậm chí cảm thấy như gió xuân phất qua mặt, còn tiện thể quét đi bụi bặm trong lòng, lập tức trở nên thoải mái, vui vẻ.
Người khác khen khí sắc tốt, có thể chỉ là vì gần đây họ ăn ngon ngủ yên.
Thuần túy là khí sắc tốt.
Nhưng Lục tiểu thư khen khí sắc họ tốt, nội dung này lại sâu sắc hơn nhiều.
Điều này cho thấy gần đây vận may của họ không tệ, cũng sẽ không gặp xui xẻo, không có bệnh tật, uế khí gì.
Thuận buồm xuôi gió, bình an vô sự.
Điền quản sự cười đến khóe mắt cũng hằn lên vài nếp nhăn.
"Lục tiểu thư còn nhớ tiểu nhân."
"Sao lại không nhớ được?"
Lục Chiêu Lăng mời họ ngồi xuống, rồi lại nhìn Điền quản sự:
"Lúc ta mới đến kinh thành, Điền quản sự đã giúp ta rất nhiều, ta vẫn luôn nhớ."
Điền quản sự trong lòng ấm áp.
"Như vậy, thưởng."
Chu Thời Duyệt nghe vậy, ra hiệu.
Thanh Lâm vội vàng lấy ra một túi bạc, đưa cho Điền quản sự.
Điền quản sự không ngờ lại có chuyện như vậy, vội vàng nhận tiền thưởng, cảm ơn Tấn vương.
Tôn Ngạn Diễn chắp tay:
"Nghe nói hỉ sự của Vương gia và Lục tiểu thư sắp đến, đặc biệt đến hỏi, có việc gì mà Tôn gia thương hành có thể giúp được không?"
Đính hôn họ chắc sẽ cần một đôi chim nhạn, Tôn gia thương hành trước đây cũng thường nhận những việc như vậy, nhưng nhiều nam tử biết võ sẽ tự mình đi săn, không biết Tấn vương sẽ tự đi, hay là để thị vệ đi.
Tôn Ngạn Diễn hỏi chuyện này, đương nhiên không chỉ là nói về chim nhạn, họ có thể giúp mua rất nhiều thứ, chủ yếu là hỏi Lục Chiêu Lăng.
Phía hoàng gia của Tấn vương, tự nhiên không cần hắn.
Nhưng Lục Chiêu Lăng ở kinh thành chẳng khác nào không có nhà mẹ đẻ.
Mẹ hắn hận không thể sớm giục hắn đến giúp, chỉ là Tôn Ngạn Diễn cảm thấy không thích hợp.
Lục Chiêu Lăng đang định nói không cần, thì Ân Trường Hành và mọi người đi vào.
Ân Vân Đình liền tiếp lời Tôn Ngạn Diễn.
"Tôn công tử, việc này chúng ta đợi lát nữa sẽ bàn bạc kỹ hơn."
Lục Chiêu Lăng ngẩn người, "Còn phải bàn bạc kỹ hơn sao?" Muốn làm gì vậy?
Ân Trường Hành xua tay với nàng:
"Ngươi đừng quan tâm."
Mấy người giới thiệu, Tôn Ngạn Diễn mới biết đây là sư phụ và sư thúc của Lục Chiêu Lăng, vội vàng hành lễ.

Chương 1268: Nó có liên quan
"Tôn công tử, ngài mới từ Hoài Tây phủ về kinh sao?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
Trên mặt đất thực ra có đặt mấy chiếc giỏ, chắc hẳn đó là đồ mà Tôn gia thương hành mang về.
"Vâng. Chúng tôi có mang về một ít đồ của Hoài Tây, Lục tiểu thư xem có thích món nào không, sau này muốn ăn có thể tìm thương hành của chúng tôi."
Lục Chiêu Lăng nhìn một lượt, phát hiện có rất nhiều món ăn đặc biệt mà trước đây cô chưa từng ăn.
Dung Tinh Tinh và Tưởng Vịnh Diệu cùng nhau bưng trà đến.
"Trà này cũng là do Tôn công tử mang từ Hoài Tây về, mọi người thử xem."
Lục Chiêu Lăng nhận một tách trà, đã ngửi thấy mùi thơm của trà.
Ở kinh thành Đại Chu cũng có không ít nơi xay trà thành bột để nấu, nhưng không biết từ đâu truyền đến, cũng có người dùng lá trà nguyên vẹn để pha.
Lá trà Hoài Tây này cũng là lá nguyên vẹn, nước sôi rót vào, lá trà nở ra, nước trà trong vắt, mùi thơm ngát xông vào mũi, thoang thoảng còn có chút hương hoa.
Bản thân Lục Chiêu Lăng lại thích loại trà pha ra nước như thế này hơn.
Ân Trường Hành và mọi người sau khi nếm thử cũng đều cảm thấy rất ngon, nhao nhao khen trà ngon.
"Trà này uống vào có thể làm cho tinh thần sảng khoái hơn."
Tôn Ngạn Diễn nhìn Dung Tinh Tinh, hắn cũng bưng một tách trà, uống một ngụm liền biết Dung Tinh Tinh pha rất ngon.
Trà ngon hay dở, còn phải xem nước pha trà, nhiệt độ nước, và thời gian pha.
Hắn chỉ nhắc Dung Tinh Tinh một câu, không ngờ lần đầu tiên Dung Tinh Tinh đã pha trà vừa đúng độ.
Hương thơm thanh mát xen lẫn chút hậu vị ngọt, vị trà lại rất đậm đà.
"Trà nghệ của Dung cô nương thật tốt."
Hắn lại không nhịn được khen một câu.
Trà nghệ?
Dung Tinh Tinh nhướng mày, nếu không biết tính cách của Tôn công tử, còn tưởng hắn đang mắng nàng.
"Có điều, trà này rất hiếm."
Tôn Ngạn Diễn lại nói:
"Ở Hoài Tây, người trồng và buôn bán trà lớn nhất là nhà họ Thôi."
"Nhà họ Thôi?"
"Đúng vậy, chính là họ Thôi của mẹ Lục tiểu thư."
Sở dĩ Tôn Ngạn Diễn muốn đặc biệt nói đến chuyện này, cũng là vì những thông tin nội bộ mà hắn đã nghe ngóng được ở đó.
"Tôn công tử cứ nói thẳng, ở đây không có người ngoài."
Lục Chiêu Lăng bắt được ánh mắt của Tôn Ngạn Diễn, biết hắn có lời muốn nói.
"Được."
Tôn Ngạn Diễn liền nói:
"Hơn nữa, nhà họ Thôi này, thực ra là một chi nhánh phụ từ Nam Thiệu đến. Ta đã hỏi thăm ở đó, nghe nói, ở Nam Thiệu thực ra không có nhiều người họ Thôi, Thôi gia thôn là nơi có nhiều người họ Thôi nhất. Hơn nữa, Thôi gia thôn đó từng rất lớn, rất đông người, gần như có thể bằng một thị trấn nhỏ."
"Sau đó có không ít người lần lượt rời quê, nên mới thu nhỏ lại. Nhưng ở những nơi khác của Nam Thiệu, không ít người họ Thôi, thực ra đa số đều là người của Thôi gia thôn."
Lục Chiêu Lăng sững sờ.
"Ở đó có một tộc nhân họ Thôi, vừa hay có việc nhờ ta giúp, nên đã nói thêm một chút về chuyện của nhà họ Thôi."
Tôn Ngạn Diễn cũng là vì trước đây đã giúp Lục Chiêu Lăng sửa sang Thôi trạch, biết một số chuyện của Thôi Lê Nguyệt, nên cũng đã để tâm đến việc giúp Lục Chiêu Lăng tìm hiểu về mẹ ruột.
Hắn cũng không ngờ, chuyến đi Hoài Tây phủ này, lại tra ra được một chút manh mối.
Lục Chiêu Lăng uống trà, nghe Tôn công tử nói tiếp.
Dung Tinh Tinh lại bưng lên một hộp bánh ngọt, bánh trà hoa lê.
Nhìn tạo hình hoa lê, chiếc bánh ngọt tinh xảo trắng trong pha chút sắc xanh, Lục Chiêu Lăng lại nhớ đến những bông hoa lê được điêu khắc trên hộp trang sức của Thôi Lê Nguyệt.
Tin đồn về Nam Thiệu vương và vương phi ở Nam Thiệu, nửa thật nửa giả.
Thôi Lê Nguyệt rốt cuộc là Nam Thiệu vương phi, hay là con gái của bà, lại có chút mơ hồ khó đoán.
Mà Tôn Ngạn Diễn từ Hoài Tây phủ, lại nghe được một cách nói khác.
"Người tộc Thôi đó nói với ta, Hoài Tây phủ nơi này, là nơi mà đã từng có người xem bói cho họ, nói là nơi có lợi nhất cho chi nhánh của họ. Lúc đó chi nhánh của họ bị tộc nhân xa lánh, còn bị kẻ thù hãm hại, phạm tội, suýt nữa thì không sống nổi."
"Được cao nhân chỉ dẫn, họ đã phải hy sinh để cầu sinh, từ bỏ mọi thứ ở Nam Thiệu, tay trắng đến Hoài Tây."
"Ở Hoài Tây cũng đã chịu khổ nhiều năm, nhưng kỳ lạ là mỗi khi đến đường cùng đều có thể gặp dữ hóa lành, lại có được một tia hy vọng sống. Vì vậy họ coi lời của vị cao nhân đó như thánh chỉ, tin tưởng không chút nghi ngờ. Dù có lúc sắp không sống nổi cũng cắn răng kiên trì."
"Sau đó, một tộc nhân khác ở Nam Thiệu, nghe nói sinh được hai người con gái, lại đắc tội với quý nhân, muốn chạy trốn đến Hoài Tây, nhưng mang theo con gái e là không thoát được, còn liên lụy con gái phải chịu khổ trên đường, nên đã tìm cách, lén lút gửi con gái nuôi ở nhà người khác."
Động tác ăn bánh ngọt của Lục Chiêu Lăng dừng lại.
Ân Trường Hành nghe những lời này, như có điều suy nghĩ.
Ông Tụng Chi cũng hình như đã nghĩ ra điều gì đó.
"Tộc nhân của Thôi gia thôn này đã trốn đến Hoài Tây, người nhà họ Thôi ở Hoài Tây đã thu nhận ông ta. Mà người này rất thông minh, cũng rất có khí phách, cho nên ngược lại, dưới sự dẫn dắt của ông ta, người nhà họ Thôi mới đứng vững được ở Hoài Tây."
"Mà tộc nhân này cũng có con mắt tinh tường, bất cứ mảnh đất nào ông ta chọn, đều cho thu hoạch rất tốt, ông ta còn giỏi tìm kiếm cơ hội, vì vậy, họ đã tích góp từng mảnh đất một, trồng trà, trồng cây ăn quả, dần dần trở thành người trồng và buôn bán trà lớn nhất ở đó."
"Vậy ông ta không nghĩ đến việc quay về Nam Thiệu đón hai người con gái về sao?"
Lục Chiêu Lăng cảm thấy có chút bất ngờ.
Chẳng lẽ không hề chuẩn bị gì, nàng đã nghe được tin tức của ngoại tổ phụ?
"Ông ta ở Hoài Tây đứng vững gót chân, chịu đựng đến khi kẻ thù chết, cảm thấy không còn nguy hiểm nữa, cũng chỉ là chuyện của hơn hai mươi năm trước."
"Lúc đó ông ta đã phái người về Nam Thiệu, cũng đã đón hai người con gái về, bây giờ hai người đó ở Hoài Tây cũng đã thành thân sinh con, sống rất sung túc."
Lục Chiêu Lăng sững sờ:
"Ngươi nói, ông ta đã đón hai người con gái đến Hoài Tây rồi sao?"
"Đúng vậy."
Tôn Ngạn Diễn nói:
"Nghe nói ông ta cảm thấy có lỗi với con gái, nên đối xử với họ rất tốt, còn chọn cho họ những người chồng rất tốt. Đúng rồi," hắn dừng lại một chút, "nói ra thật là có chút trùng hợp, người chồng mà nhị nương tử nhà họ Thôi gả cho, ở Hoài Tây cũng rất có quyền thế, nàng có một người chị em dâu, là em gái của Bình Dương bá."
"Ta nghe nói, hôm qua Đới thế tử đã đến Hòe Viên? Người mà hắn sẽ cưới ngày kia, chính là nhị tiểu thư của Bình Dương bá phủ phải không? Nhị tiểu thư này, chính là lớn lên ở nhà cô mẫu ở Hoài Tây, chắc cũng quen biết với Thôi nhị nương tử."
Dung Tinh Tinh nghe vậy, nhìn về phía Lục Chiêu Lăng.
"Sao lại vòng vo thế này, lại còn có quan hệ với nhau?"
Cũng không biết có phải là nghiệt duyên không.
"Tôn công tử đã gặp hai vị nương tử nhà họ Thôi đó chưa?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
Tôn Ngạn Diễn lắc đầu:
"Ta cũng muốn gặp họ, nhưng hai vị nương tử đó sống rất kín đáo, nghe nói gần như không gặp khách lạ, nên thực sự không gặp được. Ta đã hỏi người nhà họ Thôi đó, ông ta có nói sơ qua về ngoại hình của họ."
"Nghe nói lúc được đón đến Hoài Tây, vẻ đẹp của họ khiến người ta kinh ngạc. Cho nên không ai nghi ngờ họ chính là con gái của vị lão gia nhà họ Thôi đó, bởi vì vị Thôi lão đó, lúc trẻ cũng vô cùng tuấn tú."
Vẻ đẹp. . .
Vậy không phải là Thôi Lê Nguyệt và Thôi Mai Tuyết sao? Nhưng Thôi gia thôn năm đó có nhiều cặp chị em song sinh ra đời như vậy sao?
"Bây giờ họ khoảng bao nhiêu tuổi?"
"Chắc cũng khoảng ba mươi tư, ba mươi lăm tuổi."
Tuổi này, rõ ràng khớp với Thôi Lê Nguyệt.
Không ai từng nói, Thôi gia thôn lúc đó có nhiều cặp chị em song sinh.
Lục Chiêu Lăng nhìn Chu Thời Duyệt:
"Vậy ta có nên đi gặp nhị tiểu thư của Bình Dương bá phủ không?"
Cô mẫu của nàng và nhị nương tử nhà họ Thôi là chị em dâu, chắc sẽ biết không ít chuyện về nhị nương tử nhà họ Thôi này.

Chương 1269: Bị đánh sưng lên
"Ngày kia sẽ thành thân, cũng không biết Đới Húc có từ hôn được không."
Lục Chiêu Lăng vẫn đang chờ Đới Húc dẫn đôi chị em đó đến.
Có điều, chuyện của nhà họ Thôi ở Hoài Tây phủ, cô thật sự phải cảm ơn Tôn Ngạn Diễn.
"Đa tạ Tôn công tử đã giúp ta hỏi thăm những chuyện này, không có gì báo đáp, chỉ có thể tặng bùa, mong Tôn công tử đừng chê."
"Sao dám chê!"
Tôn Ngạn Diễn vô cùng ngạc nhiên:
"Hôm qua Lục tiểu thư còn nhờ em gái mang quà cho ta, chút chuyện này, sao có thể nhận thêm bảo phù của Lục tiểu thư được."
Bảo phù. . .
Lục Chiêu Lăng ho một tiếng:
"Thanh Âm, tặng Tôn công tử hai đạo bùa hộ mệnh."
"Vâng."
Tôn Ngạn Diễn còn muốn từ chối, nhưng thấy có nhiều người ở đây, liền nhận lấy.
"Đa tạ Lục tiểu thư."
Lát nữa hắn sẽ tiếp tục giúp Lục tiểu thư điều tra thêm, hơn nữa, Tôn gia thương hành đi khắp nơi, có được đồ tốt đều phải mang đến cho Lục tiểu thư.
Đợi Tôn công tử rời đi, Lâm phu nhân và Lâm Yên Nhiên đến thưởng thức trà, cũng đều khen không ngớt lời.
"Trà này có lẽ là loại thượng hạng nhất trong vườn trà, mỗi năm không thu hoạch được bao nhiêu, nên cũng không thể làm cống phẩm. Chứ với chất lượng này, làm cống phẩm là hoàn toàn xứng đáng."
Cho nên chỉ riêng mấy cân trà này, chắc cũng có giá trị không nhỏ.
Hơn nữa Tôn Ngạn Diễn còn tặng những thứ khác.
Tôn gia thương hành trong chuyến đi Tây Nam và Túc Bắc của họ đã giúp đỡ không ít, ít nhất là về mặt ăn ở, đã chăm sóc rất chu đáo, nên Lục Chiêu Lăng tặng bùa cho Tôn Ngạn Diễn, Chu Thời Duyệt cũng không nói gì.
Hắn cũng không phải chuyện gì cũng ghen tuông.
Lưu thúc đến báo:
"Tiểu thư, Đới thế tử lại đến."
"Đến rồi sao?"
Lục Chiêu Lăng đang chờ họ.
"Có điều ta cứ nghĩ Đới Húc sẽ phái người dẫn đôi chị em đó đến, không ngờ lại tự mình đến? Bây giờ hắn còn rảnh rỗi sao?"
Lâm phu nhân và Lâm Yên Nhiên cũng biết chuyện Đới Húc sắp thành thân với tam tiểu thư của Bình Dương bá phủ, bây giờ Đới Húc lại còn có thời gian tự mình đến, cũng khiến họ rất ngạc nhiên.
Lâm Yên Nhiên có chút tò mò, muốn xem Đới Húc đến làm gì.
Nếu Đới Húc thật sự muốn từ hôn, đứng trên lập trường của một người phụ nữ, Lâm Yên Nhiên cũng lo lắng nhị tiểu thư của Bình Dương bá phủ sẽ không chịu nổi.
Nếu thật sự là lỗi của Đới Húc, có lẽ cô sẽ không nhịn được mà ra mắng vài câu.
"Bảo họ chờ dưới gốc hòe, chúng ta ra ngoài."
Lục Chiêu Lăng không cho người vào sảnh.
Ân Trường Hành và mọi người cũng đã nghe chuyện của đôi chị em đó, cùng nhau ra xem.
"Lục tiểu thư mau đến đây!"
Đới Húc thật sự đã tự mình đến.
Hắn thấy Lục Chiêu Lăng ra ngoài liền lớn tiếng gọi, nhưng tiếng gọi này kéo theo vết thương ở khóe miệng và trên mặt, đau đến mức hắn hít một hơi khí lạnh, vội che mặt.
Lúc này mọi người mới nhìn thấy bộ dạng của Đới Húc.
"Phụt."
Dung Tinh Tinh không nhịn được bật cười.
Khóe miệng Lục Chiêu Lăng cũng giật giật.
Hôm qua trông còn ổn, hôm nay Đới Húc đã bị đánh đến mặt mũi bầm dập, sưng nhất là môi bên phải, lan đến cả mặt, sưng to bằng quả trứng vịt, làm môi hắn bị kéo đến biến dạng.
Đới thế tử vốn là một chàng trai anh tuấn, bây giờ trông lại có chút bỉ ổi.
Lại sưng đến mức buồn cười, cười ra tiếng lại cảm thấy thật không có lòng thương cảm.
Chu Thời Duyệt thì không có chút lòng thương cảm nào, trực tiếp nói:
"Xấu xí làm chướng mắt bản vương."
Đới Húc hít hít mũi, trông thật thảm thương.
"Đây là do Nhữ Nam Hầu đánh sao?"
Chu Thời Duyệt hỏi.
"Vâng."
Đới Húc khổ sở đáp.
"Sao chỉ đánh sưng một bên?"
Chu Thời Duyệt lại hỏi.
Đới Húc không thể tin nổi nhìn hắn:
"Vương gia, ta cũng không đắc tội với ngài."
"Được rồi, ngươi tránh ra."
Chu Thời Duyệt cảm thấy bộ dạng này của hắn thật sự là chướng mắt.
"Vâng."
Đới Húc giận mà không dám nói, chỉ có thể lùi sang một bên, nghiêng người, tránh ánh mắt của Tấn vương điện hạ.
Dưới gốc hòe có ba ông cháu đứng.
Ông nội của hai chị em này thực ra tuổi cũng không lớn lắm, trông có vẻ thật thà, nhưng gia cảnh chắc cũng không quá tệ, quần áo mặc sạch sẽ, không mới không cũ.
Vốn dĩ gia đình này cũng là những người dân bình thường chăm chỉ làm ăn.
Nhưng một khi xảy ra chuyện như vậy, đối với họ chẳng khác nào trời sập.
Không đến mức quá nghèo khổ, đó là với điều kiện không bệnh tật, không tai ương, không có sự cố lớn. Hầu hết người dân trên đời, lúc bình yên thì có thể sống qua ngày, lúc gặp sự cố thì không thể gánh vác nổi.
Bây giờ trên mặt ông lão này cũng đầy vẻ sầu khổ và hoảng sợ.
Khi nhìn thấy đoàn người của Tấn vương, ông lập tức cúi người xuống, đồng thời một tay ấn vào gáy của một đứa cháu, nhỏ giọng bảo chúng nhanh chóng cúi đầu.
Nhưng ông vẫn còn hoảng sợ, không biết có nên quỳ xuống không.
Bên cạnh, Lưu thẩm đã nói với họ đừng sợ, nếu không họ đã sớm quỳ xuống rồi.
Chủ yếu là ông cũng không biết thân phận của Tấn vương.
"Lão bá, không cần căng thẳng."
Lục Chiêu Lăng nhìn ra sự sợ hãi của họ, nhẹ giọng nói:
"Là hai đứa trẻ này đã va phải hung sát phải không?"
"Vị. . . tiểu thư này, liếc mắt một cái đã nhìn ra sao?"
Ông lão vô cùng kinh ngạc.
Đới Húc lại không nhịn được nói:
"Ta đã nói với ông rồi mà? Lục tiểu thư rất lợi hại, có nàng ra tay, các người không cần lo lắng gì cả!"
Chu Thời Duyệt liếc mắt một cái, hắn lại lập tức im bặt.
"Lão bá, đây không phải chuyện gì to tát, có thể xử lý được. Hai đứa trẻ này chỉ cần trừ sát là khỏi."
"Nhưng, nhưng có cần nhiều bạc không?"
Ông lão hỏi.
Cô bé bên cạnh lấy hết can đảm ngẩng đầu lên, nhìn về phía Lục Chiêu Lăng.
"Nhà cháu không có tiền, nhưng cháu biết cháu và em trai không ổn, sáng nay ông nội muốn dẫn chúng cháu ra ngoài, cháu không muốn, còn không nhịn được muốn đá ông."
Trong khoảnh khắc đá ông nội, cô bé vốn rất hiếu thảo trong lòng giật mình, "oa" một tiếng liền khóc nức nở.
Cô cảm thấy trước đây mình không phải như vậy.
Sao cô có thể đá ông nội? Nhưng, cô lại không thể kiểm soát được sự hung hãn đó. Khi nghe tiếng ông nội muốn dạy dỗ, cô luôn muốn gào lên mắng một câu "lão già chết tiệt phiền phức".
Em trai cũng vậy, hôm nay còn muốn cắn cô.
Cô tức giận, suýt nữa thì nhặt đá đánh gãy răng cửa của nó.
Cô bé cũng rất sợ hãi.
"Cháu không phải như vậy, tỷ tỷ, tỷ có thể cứu cháu không? Cháu có thể làm trâu làm ngựa cho tỷ. . ."
"Phải gọi là tiểu thư, đừng, đừng nói lung tung."
Ông lão căng thẳng.
Hốc mắt Lâm Yên Nhiên đỏ hoe.
"Mẹ, tiểu muội muội này chắc hẳn rất hiểu chuyện phải không?"
Lâm phu nhân thở dài.
"Nhìn ra được là một đứa trẻ ngoan."
Lục Chiêu Lăng đi tới:
"Ta có thể chữa khỏi cho các ngươi, không cần sợ."
"Đến lúc đó hai chị em các ngươi đến giúp ta quét dọn sân vài ngày được không? Sẽ không thu tiền."
Ông lão vừa ngạc nhiên, vừa có chút không thể tin nổi.
Đới Húc ở một bên lại nói:
"Ta giúp các người trả tiền. . ."
"Đới thế tử nói nhiều thật."
Ân Vân Đình nói một câu.
Có điều, lòng dạ không xấu.
Lục Chiêu Lăng không để ý đến Đới Húc.
Ba ông cháu lập tức đồng ý, nói rằng sau đó cả ba người sẽ đến giúp.
Lục Chiêu Lăng lấy ra hai lá bùa, bảo hai chị em đứng dưới gốc hòe, nàng nhẹ nhàng vung bùa, xoay vài vòng trên đầu họ.
"Sắc sắc dương dương, nhật xuất đông phương, ngô tứ linh phù, phổ tảo bất tường, trừ sát khứ hối, thân trạch an khang, cấp cấp như luật lệnh."
Lá bùa lập tức bùng cháy.
Lục Chiêu Lăng đưa tay ấn vào trán mỗi người.
"Phá."
Hai chị em đều nhìn nàng không chớp mắt.
Ông lão căng thẳng đứng bên cạnh, lúc này cũng thấy trên đầu cháu gái và cháu trai mình như có một làn sương đen tan đi.

Chương 1270: Có phải cô ấy không?
Lần này sương đen tan đi, tất cả mọi người có mặt đều nhìn thấy.
Ân Trường Hành nói:
"Sát khí này có chút nặng."
"Rốt cuộc là va phải cái gì, mà lại dính phải hung sát nặng như vậy?"
Ân Vân Đình cũng có chút lo lắng:
"Nếu có nhiều người như vậy, e rằng kinh thành sắp tới sẽ không yên ổn."
"Ân công tử, ý ngài là sao?"
Tưởng Vịnh Diệu bên cạnh hỏi.
"Hai người này là trẻ con, dù có trở nên hung hãn, tạm thời cũng sẽ không gây ra tổn hại quá lớn cho người khác."
"Nhưng nếu người va phải hung sát như vậy là người lớn thì sao? Là một đại hán vốn đã hung dữ thì sao? Hay là một kẻ xấu vốn đã có ác ý thì sao?"
Ân Vân Đình nói về khả năng đó:
"Như vậy, trong thành sẽ xảy ra rất nhiều xung đột, ví dụ như ẩu đả, cướp bóc, đánh người."
Tưởng Vịnh Diệu hít một hơi khí lạnh.
Họ vốn nghĩ chỉ là hai đứa trẻ bị nhiễm chút sát khí, trừ đi là được. Nhưng không ngờ phía sau lại có thể có những rủi ro như vậy.
Lúc này Ân Vân Đình cũng chưa nghĩ đến, không phải là có thể, mà là đã xảy ra rồi.
Hôm nay phủ nha đúng là gà bay chó sủa, Trần đại nhân và các quan sai cũng suýt nữa thì bận đến đứt hơi.
Sáng sớm đã có mấy nhóm người báo quan.
Kế hoạch đi tuần thành hôm nay của Trần đại nhân cũng đã đổ bể.
Trong thành, ở nhiều nơi không ai để ý, cũng đã lần lượt xảy ra mấy vụ xung đột.
Lúc này, Lục Chiêu Lăng đã trừ sát cho hai đứa trẻ, thấy ánh mắt chúng trở nên trong trẻo, bình tĩnh, liền đưa tay sờ đầu chúng.
"Ngoan."
Ông lão vô cùng cảm kích nàng.
"Lục tiểu thư, ngài mau hỏi chúng xem, có phải đã va phải người kia, mới trở nên như vậy không!"
Đới Húc lại la lên.
Người kia, tự nhiên là chỉ nhị tiểu thư của Bình Dương bá phủ.
Lục Chiêu Lăng nhẹ nhàng hỏi hai đứa trẻ về tình hình lúc đó, nhưng chúng hoàn toàn không nhớ ra.
Thậm chí còn nói sau khi va phải chị gái xinh đẹp đó, trên người chị ấy thơm ngát, nói chuyện cũng dịu dàng, còn bảo chúng đừng chạy quá nhanh, cẩn thận ngã.
"Không thể nào, lúc đó hai đứa các ngươi nhìn thấy nàng, rõ ràng là rất sợ hãi!"
Đới Húc không thể tin nổi.
"Được rồi, chúng chắc là không nhớ ra đâu."
Lục Chiêu Lăng lườm hắn một cái.
"Lão bá, ông dẫn chúng về đi, không sao nữa rồi."
"Vâng, vâng."
Ông lão nhiều lần cam đoan, ngày mai nhất định sẽ dẫn hai đứa trẻ đến quét dọn, rồi dẫn hai chị em rời đi.
Lúc ra ngoài, ông nắm chặt tay hai đứa trẻ, trong lòng cảm kích không biết phải làm sao.
Hai đứa trẻ này là mạng sống của ông, trước đây đều dạy dỗ rất tốt, đột nhiên trở nên như vậy, ông suýt nữa thì không chịu nổi.
Bây giờ thì tốt rồi.
"Ông ơi, cháu rất thích vị tiểu thư vừa rồi."
Cô bé nói:
"Ngày mai khi chúng ta đến, có thể đi hái ít hoa dại cho cô ấy không? Cháu muốn tặng cô ấy."
Ông lão do dự một chút, một vị tiểu thư như vậy, liệu có nhận những bông hoa dại không đáng tiền của những người dân thường như họ không?
Nhưng nhìn đôi mắt lấp lánh của cháu gái, ông vẫn đồng ý.
"Được, sao lại không được?"
Họ đi xa.
Trong Hòe Viên, Lục Chiêu Lăng nhìn Đới Húc:
"Đới thế tử, vậy hôn sự của ngươi thế nào rồi?"
"Ngài xem mặt ta đây."
Đới Húc thảm thương sắp khóc:
"Hôm qua sau khi xem hai đứa trẻ đó, mẹ ta đã đồng ý từ hôn, về nói với cha ta. Kết quả cha ta nổi trận lôi đình, nói đây là đang ép cô nương nhà người ta đến chỗ chết, nói Nhữ Nam Hầu phủ không thể làm chuyện như vậy."
Tưởng Vịnh Diệu và Lâm Yên Nhiên bất giác gật đầu.
Nhữ Nam Hầu quả là người tốt.
Đúng vậy, từ hôn như vậy, thật sự là đang ép nhị tiểu thư của Bình Dương bá phủ đến chỗ chết.
"Chúng tôi đã nói với ông ấy chuyện của hai chị em kia, cha tôi cũng tin, dù sao cũng là mẹ tôi nói. Nếu là một mình tôi nói, ông ấy sẽ lại đánh tôi một trận tơi bời."
Đới Húc cảm thấy mình thật đáng thương.
"Nhưng ông ấy nói, cho dù hai đứa trẻ đó thật sự là vì va phải người kia mà trúng sát, cũng không thể chứng minh đó là lỗi của cô nương nhà người ta, lỡ như cô nương nhà người ta cũng là người bị hại thì sao?"
"Ông ấy nói, lỡ như tiểu thư của Bình Dương Hầu phủ cũng đi đâu đó va phải hung sát, thì việc chúng ta nên làm nhất là giúp nàng trước, chứ không phải là từ hôn."
Lục Chiêu Lăng "A" một tiếng.
Nàng nhìn Chu Thời Duyệt:
"Nhữ Nam Hầu gia là người tốt như vậy sao?"
"Nhữ Nam Hầu cũng chỉ có một vợ."
Chu Thời Duyệt liếc Đới Húc một cái:
"Hơn nữa sau khi sinh Đới Húc, Hầu phu nhân dường như sức khỏe không tốt, nếu không, họ đã có thể cố gắng sinh thêm hai đứa con ngoan ngoãn, chứ không đến nỗi chỉ có một mình hắn."
Vợ chồng Hầu gia là người tốt, nhưng dù sao cũng chỉ có một đứa con là Đới Húc, không kiềm chế được mà cưng chiều quá mức, dung túng hắn trở nên rất ăn chơi.
Đới Húc kinh ngạc nhìn Chu Thời Duyệt.
Có chút đáng sợ, tại sao Tấn vương lại biết nhiều như vậy? Hắn cứ nghĩ Tấn vương hoàn toàn không quan tâm đến bất cứ chuyện gì của họ.
Lại còn biết mẹ hắn không sinh thêm con là vì năm đó sức khỏe không tốt.
Hắn phải xem xét lại Tấn vương!
"Ối!"
Vừa nói muốn xem xét lại Tấn vương, đã bị Tấn vương liếc mắt một cái, sợ đến mức lùi mạnh lại, rồi ngã phịch xuống đất.
Mọi người đều cạn lời.
Ân Vân Đình hỏi:
"Vậy Nhữ Nam Hầu định mời người đi xem tiểu thư của Bình Dương bá sao?"
"Cha ta đã dẫn mẹ ta đích thân đến cửa, muốn khuyên họ tự mình tìm cao nhân xem trước."
Sắc mặt Ân Vân Đình hơi trầm xuống.
"Sẽ không phải là nói ra chuyện của đại sư tỷ ta chứ?"
Nói ra nguyên nhân sự việc, rồi bảo họ đến tìm đại sư tỷ?
Nếu vậy, hắn sẽ muốn đánh Nhữ Nam Hầu.
Chu Thời Duyệt trực tiếp hơn:
"Hắn dám, bản vương sẽ vặn đầu cả hai cha con hắn."
Vẻ mặt hắn trở nên hung tợn.
Sợ đến mức Đới Húc vội vàng nói:
"Không phải, không phải, chuyện này không dám!"
Ngược lại chính hắn lại hơi lơ đễnh, lúc cha hắn đang nói, hắn đã buột miệng một câu:
"Còn có cao nhân nào sánh được với Lục tiểu thư của ta chứ?"
Sau đó hắn lại bị cha mình đá một cú trời giáng.
Mẹ hắn cũng nghiến răng nghiến lợi nói, ngươi là đồ con bất hiếu, muốn ta đền hết trang sức thì cứ nói Lục tiểu thư!
"Gần đây trong thành không phải có rất nhiều người trong huyền môn đến sao? Còn có cả tăng nhân nữa, cha ta bảo họ ra ngoài mời."
"Họ vẫn chưa biết ta đã trốn ra ngoài, bây giờ ta phải về ngay."
Đới Húc nhìn Lục Chiêu Lăng, ánh mắt trông mong nói:
"Có điều, ta vẫn cảm thấy, Lục tiểu thư xem qua, ta mới yên tâm."
"Cút."
Chu Thời Duyệt cho hắn một chữ.
"Vâng, ta cút ngay."
Đới Húc vừa đi ra ngoài, vừa nháy mắt với Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng lắc đầu bật cười:
"Các ngươi tự quyết định đi."
Nhưng đợi Đới Húc vừa đi, Lục Chiêu Lăng liền nói với Ân Trường Hành:
"Sư phụ, ngài thấy thế nào?"
"Sau khi va phải hung sát sẽ không truyền sang người khác, trừ phi, nàng vốn đã bị hung sát ký sinh."
Ân Trường Hành nói.
Lục Chiêu Lăng gật đầu:
"Đúng vậy. Cho nên cũng không biết Nhữ Nam Hầu đến Bình Dương bá phủ, có thể thuyết phục được họ đi mời người xem không."
"Dù có thật sự đi mời người, cũng chưa chắc có thể nhìn ra được."
Ân Vân Đình nói:
"Không phải còn có Lữ sư đệ và Cổ thúc sao? Nghĩ cách để họ đi xem là được, cũng có thể biết được tình hình của nhị tiểu thư đó."
Mắt Lục Chiêu Lăng sáng lên:
"Đây là một cách hay."
Nàng lại nhìn Chu Thời Duyệt, hắn lập tức hiểu ý nàng:
"Ta sẽ cho người sắp xếp."
Bình Dương bá phủ.
Vợ chồng Nhữ Nam Hầu vẻ mặt có chút khó xử.
---

Chương 1271: Thiên niên thi khí
"Chúng ta kết thân, chứ không phải kết thù à?"
Bình Dương bá Đặng Văn Tấn lạnh giọng, sắc mặt cũng chẳng mấy dễ coi. Trái lại, mấy người nhà họ Đặng ngồi bên cạnh lại có vẻ mặt đầy ẩn ý.
"Ngày kia là ngày lành tháng tốt, con gái ta sẽ gả vào Nhữ Nam Hầu phủ của các ngươi, vốn dĩ mọi người đều đang vui vẻ chờ đợi, bây giờ các ngươi lại chạy tới nói với ta rằng tiểu nữ nhà ta có thể đã trúng tà, rồi bảo ta đi tìm người đến trừ tà?"
Bình Dương bá thật sự tức đến phát điên.
Thiên hạ này làm gì có đạo lý như vậy?
"Nhữ Nam Hầu phủ các ngươi lại giở trò gì đây? Có phải Đới Húc ở bên ngoài trêu hoa ghẹo bướm, gây ra chuyện rồi nên muốn đến giải quyết chúng ta không?"
"Ngươi nói năng kiểu gì vậy?"
Nhữ Nam Hầu nghe Bình Dương bá vô cớ suy đoán, cũng có chút bực mình.
"Đới Húc nhà chúng ta không phải loại trẻ con sẽ gây chuyện bậy bạ bên ngoài."
"Ồ, trẻ con ư? Một đứa trẻ sắp thành thân?"
Bình Dương bá nói giọng đầy mỉa mai.
"Bình Dương bá, "
Nhữ Nam Hầu trầm giọng nói:
"Chính vì đã xem nhau là người một nhà, chúng ta mới đích thân đến nói với ngươi chuyện này. Bằng không, ta cũng có thể tự đi tìm cao nhân, đưa tới xem Nhị tiểu thư."
Nhữ Nam Hầu phu nhân cũng nói:
"Đúng vậy, chỉ xem qua một chút, nếu mọi chuyện bình an, tất cả chúng ta đều yên tâm, phải không?"
"Nói thì hay lắm, nhị muội muội của ta vẫn ổn, đang an tâm chờ ngày xuất giá, sao lại bị gán cho cái danh trúng tà?"
Đại tiểu thư Bình Dương bá phủ ngồi bên cạnh nhếch mép nói:
"Chuyện này mà đồn ra ngoài, không chỉ nhị muội muội, mà cả ta, cả Bình Dương bá phủ chúng ta, đều sẽ mất hết thanh danh. Đến lúc đó nếu có chuyện gì, Hầu phủ các ngươi đều có thể đổ hết lên người nàng, nói là nàng bị trúng tà."
"Trưởng bối nói chuyện, tiểu bối xen mồm vào làm gì?"
Nhữ Nam Hầu sa sầm mặt.
Vị Đặng đại tiểu thư này đã gả đi rồi, nhưng vì gả gần nên thường xuyên về nhà mẹ đẻ ăn uống, vừa ăn vừa lấy, nhà chồng nàng ta cũng chẳng ra sao.
Chuyện này bọn họ đương nhiên cũng biết.
Có điều, mẹ ruột của Nhị tiểu thư là kế thất, còn mẹ đẻ của vị đại tiểu thư này đã qua đời vì bệnh, hai chị em không cùng một mẹ.
Cũng chính vì vậy, bọn họ cảm thấy Nhị tiểu thư sẽ không giống như Đại tiểu thư.
"Hừ, ta cũng là người của Bình Dương bá phủ, chuyện liên quan đến muội muội và gia đình ta, ta lại không được nói sao?"
"Ngươi câm miệng."
Lúc này Bình Dương bá mới quát nàng một tiếng.
Đặng đại tiểu thư bĩu môi.
"A Lan, nàng nói gì đi chứ, "
Nhữ Nam Hầu phu nhân nhìn sang Bình Dương bá phu nhân, người vẫn im lặng nãy giờ:
"Con người của ta, nàng cũng biết mà."
Bình Dương bá phu nhân ngước mắt nhìn chồng, do dự một lát:
"Hay là. . . cứ để người ta đến xem thử?"
"Nàng. . ." Bình Dương bá sầm mặt.
Cuối cùng, chuyện này kết thúc khi Nhữ Nam Hầu lại thêm một hộp sính lễ, khiến Bình Dương bá phải nhượng bộ, đồng ý tìm một vị cao nhân đến xem cho con gái.
Nhưng họ quyết định tự mình tìm người, không tin người do Nhữ Nam Hầu tìm.
Sau đó, có một hạ nhân nhắc tới.
Nghe nói gần đây có nhiều người trong giới huyền môn đến trọ ở khách điếm Bình An, trong đó có hai chú cháu hôm qua đã giúp một đứa trẻ trên phố thu kinh định hồn, xem ra tu vi không hề thấp.
Bình Dương bá nghe vậy liền sai người đến khách điếm Bình An mời người.
Hai chú cháu được nhắc tới, dĩ nhiên chính là Cổ Tam Lượng và Lữ Tụng.
Lữ Tụng cũng đã nhận được tin nhắn của Thanh Du, biết rõ ngọn ngành câu chuyện.
"Mấy đạo phù này là Vương phi bảo ta giao cho Lữ công tử, "
Thanh Du đưa mấy đạo phù tới:
"Vương phi nói, nếu vấn đề trên người Đặng nhị tiểu thư ngài có thể xử lý được thì cứ xử lý ngay tại chỗ, không cần do dự."
"Nếu tình hình phức tạp, ngài cứ trực tiếp rút lui, không cần nói nhiều."
"Ta hiểu rồi."
Rất nhanh, người của Bình Dương bá phủ đã đến khách điếm Bình An mời họ đi.
Lúc này, thống lĩnh tổ miếu cũng đã mang lư hương đến Hòe viên.
Thái Thượng Hoàng đang vội vã từ hoàng cung bay về Hòe viên.
"Lăng đại sư! Sao hôm nay ta lại thấy là lạ? Cảm giác như sức lực không đủ như trước!"
"Cảm giác này, giống như uống say rồi chân đạp phải bông, đi không vững!"
Vừa dứt lời, lão đã thấy lư hương đặt trước mặt Lục Chiêu Lăng.
"Cái này. . . sao trông quen mắt vậy?"
Chu Thời Duyệt bảo vị thống lĩnh kia về trước.
Đợi người lui ra, hắn mới nói:
"Thứ dùng để dâng hương cho ngươi, sao lại không quen mắt? Trước đây bài vị của ngươi cứ đổ nhào, không chừng còn đập vào nó mấy lần."
Thái Thượng Hoàng:
". . . Không phải, Chu Thời Duyệt, ngươi có cần phải mỉa mai như vậy không? Đang yên đang lành, ngươi đến tổ miếu lấy lư hương này ra làm gì?"
"Ta rảnh rỗi lắm sao?"
Chu Thời Duyệt "hừ" một tiếng.
Lục Chiêu Lăng nói:
"Thái Thượng Hoàng, ngài có cảm giác đó cũng không lạ. Ngài vẫn luôn được hương khói của tổ miếu hoàng gia thờ cúng, ít nhiều cũng có chút tín ngưỡng lực truyền đến hồn thể. Bây giờ tạm thời bị cắt đứt, ngài sẽ cảm thấy hơi yếu sức. Thực ra chỉ là thiếu một chút hương khói cung ứng thôi."
Thái Thượng Hoàng ngẩn người.
Còn có chuyện này nữa sao?
Trước đây lão không hề biết, hương được cúng trước bài vị của lão ở tổ miếu lại thật sự có tác dụng.
"Là tiểu hòa thượng lấy ra chơi à?"
Thái Thượng Hoàng nhìn lư hương, người bình thường sẽ không lấy thứ này ra chứ?
"Nghe nói có người nhét bạc cho sư huynh ở tổ miếu, nhưng Tiểu Giới Cật thấy có gì đó không ổn, tiểu tử lanh trí nên đã nhét vào trong lư hương này."
Lục Chiêu Lăng nhìn Thái Thượng Hoàng:
"Chắc là nó nghĩ nhét vào đây sẽ có ngài phù hộ, sẽ không xảy ra chuyện gì."
Thái Thượng Hoàng vốn đang rất cạn lời, vừa nghe vậy liền ho khan vài tiếng, chỉnh lại dung mạo, ngẩng đầu ưỡn ngực:
"Vậy. . . vậy cái này ta phải phù hộ thế nào?"
Chu Thời Duyệt:
". . ."
"Lão già, A Lăng chỉ nói vậy thôi, ngươi thật sự tưởng mình thành Phật rồi sao? Phù hộ cái gì mà phù hộ."
Thái Thượng Hoàng thật sự muốn cho hắn một cú.
Lục Chiêu Lăng đã lấy chiếc túi gấm từ trong tro hương ra.
Chỉ liếc mắt một cái, nàng đã thấy thi khí trên túi gấm.
Sắc mặt nàng khẽ biến.
"Sư phụ!"
"Sư thúc, đại sư đệ!"
Thái Thượng Hoàng thấy phản ứng của nàng, có chút hoảng sợ.
"Sao vậy? Sao vậy? Là chuyện ngươi không xử lý được à?"
"Ta xử lý được, nhưng mà, đúng là mở mang tầm mắt, phải để họ cùng đến xem."
Lục Chiêu Lăng nói.
Đồng thời, nàng cũng ném chiếc túi gấm trở lại vào tro hương, rồi ôm lư hương đi ra.
Ân Trường Hành và những người khác đến, nhìn thấy chiếc túi gấm kia, sắc mặt cũng đều thay đổi.
"Thi thể ngàn năm? !"
Ân Trường Hành nhíu mày:
"Từ đâu ra vậy?"
Lục Chiêu Lăng nói rõ lai lịch của chiếc túi gấm, tất cả đều nhìn về phía Thái Thượng Hoàng.
Bị cả sư môn này đồng loạt nhìn, Thái Thượng Hoàng cảm thấy vô cùng hoảng hốt.
"Sao vậy?"
Chẳng lẽ lão sắp. . . thảm đến mức đoạn tử tuyệt tôn sao?
Vậy không phải nên nhìn Chu Thời Duyệt sao? Bây giờ lão đã chết, người nên sợ phải là Chu Thời Duyệt chứ.
"Đem thứ này đến tổ miếu, mục đích là nhắm vào giang sơn Đại Chu, vận khí của hoàng tộc Đại Chu, là muốn hủy diệt toàn bộ các ngươi."
Ân Trường Hành nói.
Chu Thời Duyệt nhíu mày.
"Thông thường, thi thể rất khó bảo quản được ngàn năm. Nếu thật sự bảo quản được ngàn năm, chắc chắn đã dùng thủ đoạn cực kỳ lợi hại, hơn nữa, thân phận của người này trước khi chết cũng không tầm thường."
Lục Chiêu Lăng giải thích:
"Nếu không, dân thường chỉ cần chôn trong mộ, bụi về với bụi, đất về với đất, làm sao có thể giữ được nguyên vẹn?"
"Cho nên, thi thể ngàn năm rất bất thường. Có người có thể rút được thi khí ngàn năm, đây không phải là chuyện dễ dàng."
Thái Thượng Hoàng bị họ nói đến mức hồn phách cũng không ổn định.

Chương 1272: Vận mệnh quốc gia vẫn còn
"Vậy thi khí ngàn năm này đưa đến tổ miếu sẽ thế nào?"
Thái Thượng Hoàng run giọng hỏi.
"Thứ này được đưa cho các hòa thượng, một khi họ tiếp xúc, sẽ nhanh chóng bị thi khí ngàn năm này xâm nhập, đợi đến khi sinh cơ bị ăn mòn hết, họ sẽ chết. Hơn nữa, lúc chết sẽ rất nhanh, có thể đột ngột tắt thở."
"Và da toàn thân sẽ chuyển sang màu xám đen, toàn thân cứng ngắc, lạnh lẽo. Tổ miếu thuộc về hoàng thất, nếu các tăng nhân ở đó đều chết thảm một cách kỳ quái như vậy, toàn bộ khí vận của tổ miếu sẽ hoàn toàn tiêu tan."
Thái Thượng Hoàng vẫn còn nhớ chuyện khí vận tổ miếu bị thất thoát trước đây.
Lúc đó chỉ là từ từ rò rỉ, lão đã cảm thấy chuyện chẳng lành, cũng biết điều đó chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến vận mệnh giang sơn Đại Chu.
Bây giờ nếu nói khí vận đột nhiên hoàn toàn tiêu tan, vậy Đại Chu chẳng phải sẽ gặp nguy hiểm sao?
"Đến lúc đó, lòng dân cũng sẽ hoang mang, bởi vì trong lòng bá tánh, tổ miếu vốn có một địa vị khác biệt. Mọi người đều ngầm thừa nhận nơi đây không chỉ gắn với vận mệnh hoàng tộc mà còn cả quốc vận, được thiên đạo che chở."
"Chuyện lớn như vậy mà còn xảy ra, kinh thành liệu có thể ổn định không? Lúc này, chỉ cần kẻ có tâm tìm kẽ hở gây chuyện, cả kinh thành có lẽ sẽ loạn như một nồi cháo."
Lục Chiêu Lăng nói đến đây thì thở dài.
"Đây chưa phải là điều quan trọng nhất, quan trọng nhất là, thi thể ngàn năm này có thể ăn mòn Đế tinh tử khí."
"Cái gì? !"
Thái Thượng Hoàng kinh hãi, lập tức nhìn về phía Chu Thời Duyệt:
"A Duyệt, ngươi có chạm vào không?"
"Không có."
Chu Thời Duyệt cảm thấy lão già hỏi một câu thừa thãi:
"Vương phi của ta ở đây, liệu có để ta chạm vào không?"
Điều này cũng đúng.
Thái Thượng Hoàng vô cùng cảm kích nhìn Lục Chiêu Lăng:
"Vẫn phải là Lăng đại sư, ta đã nói Đại Chu không thể thiếu Lăng đại sư."
"Tiểu Lăng Nhi cũng không thể lúc nào cũng một mình gánh vác trách nhiệm lớn như vậy."
Ân Trường Hành đột nhiên nói:
"Chấn chỉnh lại huyền môn, hoàng thất cũng nên ủng hộ."
Tập hợp những người có bản lĩnh lại, nếu thật sự có chuyện gì, cũng có thể có nhiều người cùng chung sức, không thể chuyện gì cũng trông cậy vào một mình Lục Chiêu Lăng.
Như vậy nàng sẽ mệt mỏi biết bao?
"Phải phải phải, ta cũng biết chuyện này nên được coi trọng. Tối qua ta cũng đã báo mộng cho hoàng đế, bảo hắn phái người quan sát kỹ những người trong huyền môn đến kinh thành lần này, không thể cứ có chút chuyện là đuổi họ ra khỏi kinh thành."
"Ân huynh, theo ngươi thấy, Đệ Nhất Huyền Môn có cần phải xây dựng lại không?"
Thái Thượng Hoàng hỏi Ân Trường Hành.
Ân Trường Hành nói:
"Điều đó không quan trọng."
"Dù Đệ Nhất Huyền Môn có tồn tại hay không, huyền môn vẫn ở đó."
Lần này, hắn không hy vọng Đệ Nhất Huyền Môn lại đứng ở vị trí lãnh đạo.
Như vậy, Tiểu Lăng Nhi lại sẽ đứng ở nơi đầu sóng ngọn gió.
Bí ẩn về thân thế của nàng vẫn chưa được giải đáp, lời tiên tri về kết cục ba đời có thể đều chết thảm vẫn còn treo lơ lửng trong lòng họ.
Lục Minh rốt cuộc còn sống hay không, những chuyện này vẫn chưa được điều tra rõ ràng.
Ông Tụng Chi cũng nói:
"Đệ Nhất Huyền Môn có thể xây hoặc không, chúng ta cũng có thể là Tôn Nhất Quan."
Ân Vân Đình cũng cảm thấy như vậy có thể tốt hơn.
Cái tên Đệ Nhất Huyền Môn này, nghe qua đã thấy đi liền với trách nhiệm nặng nề.
"Tôn Nhất Quan cũng rất tốt."
Lục Chiêu Lăng không có ý kiến.
Tuy nhiên, nàng rất muốn nói, thực ra gọi là gì cũng như nhau. Tôn Nhất Quan của họ, chẳng phải cũng đều chết cả quan rồi sao?
Nàng chẳng phải cũng phải tu sửa long mạch, rồi bị nổ tung sao?
Vậy thì thời Đệ Nhất Huyền Môn, nàng lại vì sao?
Chuyện này nàng vẫn chưa hỏi sư phụ, nàng luôn cảm thấy sư phụ sẽ không nói.
Vậy lần này, họ chẳng phải cũng lại đối mặt với tình cảnh quốc vận rung chuyển, có rất nhiều người luôn muốn phá hoại long mạch, đào rỗng quốc vận sao?
Đến cuối cùng, có phải lại phải tu sửa long mạch không?
Một tiếng "bùm", có phải nàng lại sẽ bị nổ tan xác không?
Lục Chiêu Lăng giật mình. Chu Thời Duyệt bên cạnh lập tức nắm lấy tay nàng.
Nàng đối diện với ánh mắt lo lắng của hắn.
"Nàng vừa nghĩ gì vậy?"
Chu Thời Duyệt hỏi.
Trong khoảnh khắc vừa rồi, hắn cảm nhận được một sự bất an, và cũng thấy nàng đột nhiên rùng mình.
Điều nàng đang nghĩ chắc chắn không phải là chuyện tốt.
Kết hợp với việc họ đang nói về Đệ Nhất Huyền Môn và Tôn Nhất Quan, Chu Thời Duyệt ngay lập tức phân tích ra rằng, điều nàng nghĩ đến có lẽ là cái chết của mình.
Cái chết của hai kiếp trước.
Lời của Vân Bát Đạo cũng luôn được hắn ghi nhớ trong đầu.
"A Lăng, đừng sợ."
Hắn nói.
Rốt cuộc ai sợ hơn ai?
Lục Chiêu Lăng cúi đầu nhìn bàn tay đang nắm lấy tay mình, tay hắn lạnh ngắt.
Nhìn lại hắn, đáy mắt có vài phần lo lắng và hoảng sợ.
Lục Chiêu Lăng nắm ngược lại tay hắn.
"Ta không sợ, ngươi càng không cần phải sợ, có ta bảo vệ ngươi mà."
Nàng chuyển chủ đề:
"Có điều, thi khí ngàn năm này có thể là nhắm vào Hoàng thượng và Thái tử."
"Một khi tổ miếu có nhiều tăng nhân chết như vậy, Hoàng thượng và Thái tử chắc chắn sẽ phải đích thân đến, lúc đó họ cũng rất dễ bị nhiễm phải. Một khi vận số Đế tinh bị ăn mòn, họ sẽ rất dễ gặp phải những tai nạn khiến họ ngã khỏi vị trí đó."
Đến lúc đó, hoàng thất sẽ rối loạn.
"Những kẻ này thật đáng ghét!"
Thái Thượng Hoàng tức đến đen mặt.
Hoàng tộc Chu thị bọn họ, tự hỏi từ khi lên ngôi đến nay, việc trị quốc vẫn luôn cần mẫn, một lòng mong muốn bá tánh có một cuộc sống yên ổn.
Khi lão tại vị cũng luôn đi đầu trong việc đề ra những quốc sách có lợi nhất cho dân chúng, trọng nông, khuyến thương, và cũng nỗ lực hỗ trợ những người thợ có ý tưởng và tay nghề.
Mặc dù đôi khi thực tế khó khăn hơn nhiều so với ý tưởng và kế hoạch.
"Có phải là tàn dư của tiền triều không?"
"Bọn chúng cũng thật có mặt mũi muốn đoạt lại giang sơn. Trước đây khi chúng trị vì, dân chúng lầm than, khắp nơi loạn lạc, chiến tranh nhỏ không ngớt!"
Nếu không thì cũng không có nhiều thế lực muốn khởi nghĩa như vậy.
Và nhà họ Chu cũng không thể nào đoạt được giang sơn.
Nói thêm một trăm câu nữa, Đại Chu hoàng triều của họ cũng tốt hơn tiền triều rất nhiều! Tàn dư tiền triều đừng hòng quay trở lại!
Thái Thượng Hoàng vô cùng tức giận.
"Lần này cũng may có tiểu sư phụ Giới Cật."
Lục Chiêu Lăng nói với Chu Thời Duyệt:
"Lát nữa gửi chút phần thưởng cho tiểu sư phụ."
"Ừm, điểm tâm của Bát Trân Trai."
Chu Thời Duyệt nói.
"Bây giờ chiếc túi gấm này xử lý thế nào?"
Lục Chiêu Lăng lấy ra cây bút vàng.
Nàng gắp chiếc túi gấm ra, đổ hết bạc bên trong ra.
Những mảnh bạc vụn đó trông khá tròn trịa.
"Số bạc này rất có thể được lấy ra từ trong bụng của thi thể ngàn năm."
Cho nên mới dính thi khí nặng như vậy.
Vừa nghĩ đến số bạc này được lấy ra từ trong thi thể ngàn năm, mọi người đều cảm thấy có chút khó chịu.
Lục Chiêu Lăng cũng nhíu mày, rồi lại nói:
"May mắn là thứ này rất hiếm, chắc sẽ không có ở khắp nơi. Và lần này, lại vừa hay bị tiểu sư phụ chặn lại."
"Cho nên nói, quốc vận của Đại Chu vẫn còn."
"Tiểu sư phụ có công lớn!"
Thái Thượng Hoàng lập tức nói:
"Nhưng ta thấy, công lao lớn nhất vẫn là ngươi. Nếu không phải hai năm nay ngươi đã giúp sửa chữa long mạch, lại khiến khí vận không còn thất thoát, quốc vận làm sao còn được?"
Vậy thì có lẽ lần này, tiểu sư phụ đã không thể nào chặn được chiếc túi gấm này.
Mọi thứ đều có nguyên nhân của nó.
Chu Thời Duyệt gật đầu.
Chắc là vậy.
Lê Sơn vốn cực kỳ tà ác, lại đối diện với hoàng cung kinh thành, nếu năm ngoái Lục Chiêu Lăng không xử lý, sát khí đã sớm hình thành.
"Ta xử lý cái này trước đã."
Lục Chiêu Lăng lập tức tinh lọc thi khí ngàn năm này.
Và lần tinh lọc này, nàng đã dùng đến mười đạo nhất phẩm tịnh hóa phù.

Chương 1273: Lời dạy của ông ấy
Mười đạo nhất phẩm tịnh hóa phù đó được vẽ bằng máu và bút vàng của nàng, tất cả đều được đốt trong lư hương, sau đó lại dùng thêm mười đạo hỏa phù, ngọn lửa cứ cháy mãi trong lò.
Hơn nữa, chuyện vẫn chưa xong, sau khi đốt một lần, lại thêm mười đạo hỏa phù nữa để tiếp tục đốt.
Tổng cộng phải dùng đến chín lần.
Mỗi lần mười đạo phù, tức là chín mươi đạo phù.
Hỏa phù trước đây họ đều có vẽ, nhưng không nhiều đến thế.
May mà bây giờ họ đông người, mỗi người vẽ một phần, nên vẫn có thể tiếp nối được.
Những đạo hỏa phù cần dùng sau đó không để Lục Chiêu Lăng vẽ nữa.
Bởi vì sau khi vẽ mười đạo tịnh hóa phù đó, nàng đã có chút mệt mỏi, Ân Vân Đình lập tức bảo Chu Thời Duyệt đưa nàng sang một bên nghỉ ngơi.
Lục Chiêu Lăng tựa vào lòng Chu Thời Duyệt ở cách đó không xa, vừa hấp thu khí vận của hắn vừa nhìn sư phụ, sư đệ, sư muội cùng nhau vẽ phù, còn khá thảnh thơi nói một câu.
"Cảm giác nhàn nhã ngồi nhìn họ bận rộn thế này, thật tốt."
"Hơn nữa còn có thể tựa vào lòng một nam nhân tuấn mỹ như vậy, thật tốt."
"Ôi, thật là sung sướng."
Chu Thời Duyệt đưa chén trà đến bên miệng nàng, nàng liền theo tay hắn uống một ngụm trà, rồi lại nói một câu:
"Thật hạnh phúc."
Rõ ràng nàng đang cảm thán về hạnh phúc, nhưng Chu Thời Duyệt lại không hiểu sao cảm thấy có chút đau lòng.
Cô nương ngốc này, đây mà là ngồi nhàn rỗi sao?
Nàng cũng không nghĩ lại, rõ ràng là nàng đã một mình bận rộn mệt mỏi, tinh thần đều hao tổn.
Hơn nữa, chỉ như vậy đã là hạnh phúc rồi sao? Vậy trước đây nàng đã phải mệt mỏi đến mức nào?
Rõ ràng có cả sư môn cưng chiều, nàng vẫn sống không hề nhẹ nhàng, chỉ có thể là vì tinh thần trách nhiệm quá lớn mà thôi.
"A Lăng."
"Hửm?"
"Nàng có bao giờ nghĩ đến việc chỉ làm một người bình thường, rút khỏi huyền môn không?"
Chu Thời Duyệt hỏi một câu như vậy.
Trước đây hắn chưa bao giờ nghĩ đến vấn đề này.
Và hắn cũng luôn cảm thấy, nàng có bản lĩnh như vậy, chắc chắn không thể bỏ phí.
Dù người bên cạnh có đáng tin cậy đến đâu, cũng không bằng bản lĩnh của chính mình.
Hắn luôn nghĩ như vậy.
Nhưng bây giờ hắn thật sự đau lòng cho nàng.
Nếu nàng đồng ý, có thể không cần quan tâm đến những chuyện này nữa, hắn sẽ cố gắng hơn một chút, tranh thủ có thể đổi lại để hắn bảo vệ nàng.
Hay là, hắn cũng bái Ân Trường Hành làm sư phụ?
Trong lúc Chu Thời Duyệt đang suy nghĩ vẩn vơ, Lục Chiêu Lăng đã quả quyết trả lời:
"Chưa từng nghĩ đến!"
Nàng nói:
"Thiên phú của ta tốt như vậy, không thể lãng phí được. Hơn nữa, ta từ nhỏ đã vất vả học hành, chịu rất nhiều khổ cực mới có được bản lĩnh như bây giờ, tại sao phải vứt bỏ?"
"Ta cũng không thể vứt bỏ được."
Lục Chiêu Lăng ngẩng đầu, nhìn đường cằm hoàn hảo của hắn, đưa tay sờ sờ cằm hắn, cười hì hì nói:
"Nếu trên đời này yêu ma quỷ quái ít đi, càn khôn trong sáng, vạn vật hưng thịnh. . ."
"Thì sao?"
Chu Thời Duyệt nắm lấy tay nàng, không cho nàng sờ lung tung, vì nàng sờ cằm xong, có thể sẽ sờ đến yết hầu của hắn.
Lát nữa hắn sẽ mất mặt trước mọi người.
Nàng không hề biết rằng chỉ cần bàn tay thon dài của nàng chạm vào, hắn đã phản ứng dữ dội.
"Thì ta còn có những loại phù khác để vẽ!"
Lục Chiêu Lăng đắc ý nói:
"Bí mật nói cho ngươi biết, ta vẽ bùa chiêu tài tiến bảo, bùa buôn may bán đắt, bùa gia trì may mắn, vân vân, cũng rất lợi hại đấy!"
"He he, không ngờ tới chứ?"
Nàng hạ thấp giọng:
"Ta chỉ lén nói cho ngươi biết thôi, nếu không, người bên ngoài sẽ đạp nát ngưỡng cửa nhà ta mất. Sức hấp dẫn của những lá bùa này đối với thế nhân lớn đến mức nào, một quý nhân quyền quý như ngươi sẽ không hiểu đâu."
Trước đây ở thời hiện đại, nếu thiếu tiền, nàng sẽ lén đi bán một đạo chiêu tài tiến bảo phù.
Tuy nhiên, nàng sẽ chọn khách hàng, những kẻ gian thương hoặc những người làm giàu bằng những việc thương thiên hại lý, nàng sẽ không cho.
Hoặc những kẻ làm ăn thất đức, nàng cũng không cho.
Cho những thương nhân có lương tâm, có nguyên tắc, và sắp đi đến đường cùng, đôi bên cùng có lợi.
Đối phương kinh doanh khởi sắc, có thể kiếm được một khoản tiền, nàng cũng có thể thu được một khoản nhỏ.
Thường thì những khách hàng như vậy sau này sẽ quay lại trả thêm cho nàng một khoản tiền.
Nàng thích những vị khách hào phóng như vậy.
Tuy nhiên, sau khi đến Đại Chu, nàng chưa bao giờ vẽ loại bùa này.
Những chuyện này đã đủ bận rộn rồi, Lục Chiêu Lăng căn bản không muốn tự tìm thêm việc cho mình.
Chu Thời Duyệt cũng không ngờ rằng, hóa ra nàng còn có thể vẽ loại bùa như vậy.
Bây giờ nghe nàng đắc ý như vậy, khóe môi hắn cũng nhếch lên.
Ân Trường Hành vô tình quay lại nhìn thấy cảnh này, sững sờ một chút, rồi lại cúi đầu khẽ thở dài.
"Sư huynh."
Ông Tụng Chi nhìn hắn, thấp giọng nói:
"Có phải rất lo lắng cho Tiểu Lăng Nhi không?"
Sau khi phá giải Bác Phách Chi Thuật, nhớ lại mọi chuyện, Ân Trường Hành vẫn luôn có một nỗi lo canh cánh, khó có thể thực sự vui vẻ, Ông Tụng Chi có thể nhìn ra được.
"Ừm."
Ân Trường Hành thừa nhận.
"Tiểu Lăng Nhi bản tính thuần thiện, tinh thần trách nhiệm lại quá lớn, nếu thế đạo thật sự loạn lạc, ta sợ nàng lại sẽ hy sinh bản thân, dùng hết sức lực để bảo vệ tất cả mọi người."
Ân Vân Đình bên cạnh đột nhiên lên tiếng.
"Đại sư tỷ sẽ không làm vậy đâu."
Ân Trường Hành và Ông Tụng Chi đều nhìn về phía hắn.
Ân Vân Đình nói:
"Từ nhỏ đến lớn, ta đều nói với nàng ấy, không ai quan trọng hơn nàng ấy."
"Dù cho chúng sinh khổ cực, nàng, cũng quan trọng hơn chúng sinh."
Ân Vân Đình rất thản nhiên nói:
"Phụ thân, lúc đó người còn mắng con, nói con sẽ dạy hư đại sư tỷ."
Ân Trường Hành sững sờ một chút.
"Con hiểu ý người. Đại sư tỷ từ nhỏ đã có thiên phú siêu việt, người rất lo lắng với bản lĩnh như vậy, một khi nảy sinh tư tâm, đi vào con đường sai trái, có thể sẽ gây họa cho thiên hạ."
"Một khi những việc nàng làm chạm đến quy tắc của Thiên Đạo, nàng sẽ có kết cục rất thảm, cho nên người luôn dạy nàng làm điều thiện."
Ân Trường Hành nhìn hắn.
Đúng vậy.
Bởi vì thiên phú của Tiểu Lăng Nhi quá đáng sợ. Một người như vậy một khi tâm sinh bóng tối, sẽ là ác mộng của thiên hạ.
Nhưng mục đích cuối cùng của hắn, cũng là không muốn để nàng phải chịu kết cục bi thảm.
Chỉ là có lẽ đã dạy quá nhiều, Tiểu Lăng Nhi, đã quá lương thiện.
"Con thì khác."
Ân Vân Đình nói:
"Con tin tưởng bản tính nàng thuần thiện, cho nên, chỉ sợ nàng một lòng vì người khác."
Ân Vân Đình cũng không biết tại sao mình lại có nỗi lo lắng như vậy.
Nhưng hắn quả thực vẫn luôn dạy Lục Chiêu Lăng như thế.
"Mỗi lần sư phụ nói với nàng phải lương thiện, phải nghĩ cho người khác, quay đầu lại con liền dùng một cây kẹo mút dỗ nàng, nói với nàng đừng nghe lời người, bản thân mình vẫn là quan trọng nhất."
Ân Trường Hành:
". . ."
Ông Tụng Chi cũng trợn mắt há mồm.
Đây là chuyện của Tôn Nhất Quan sao?
Trông có vẻ là một đại sư huynh chính trực lương thiện như Ân Vân Đình, sau lưng lại là như vậy?
"Đại sư tỷ tu sửa long mạch bị nổ tung, chúng ta cũng không ngờ tới. Nếu nàng biết sẽ chết, có lẽ đã từ chối."
Ân Vân Đình bất đắc dĩ cười khổ.
Nhưng ít nhất, không phải đại sư tỷ biết rõ sẽ chết mà vẫn một lòng muốn hy sinh vì thiên hạ.
Hắn không muốn nàng có suy nghĩ như vậy.
"Đại sư đệ! Ngươi lười biếng cái gì vậy!"
Bên kia, Lục Chiêu Lăng gọi hắn:
"Lửa sắp tắt rồi!"
Ân Vân Đình liền xoay người đi thêm hỏa phù, để lại Ân Trường Hành và Ông Tụng Chi bốn mắt nhìn nhau.
"Sư huynh, ngươi nói xem, liệu Vân Đình có phải cũng là một biến số không? Một biến số có thể cứu được Tiểu Lăng Nhi?"
Ông Tụng Chi thấp giọng nói.
Có thể để Ân Vân Đình dạy dỗ Tiểu Lăng Nhi một đời, khiến nàng thay đổi chăng?
Nếu không tại sao lại có một đời ở Tôn Nhất Quan?
Thời Đệ Nhất Huyền Môn, không có Ân Vân Đình.
Hay là nói, Vân Đình là chuyển thế của một đệ tử nào đó của Đệ Nhất Huyền Môn, chỉ là họ không nhận ra?

Chương 1274: Cô ấy không có phần thưởng
Thi khí ngàn năm sau khi được tinh lọc xong, cùng với tro hương, được chôn ở một nơi xa.
"Lư hương đó, chúng ta không cần nữa. Nói với tiểu sư phụ ở tổ miếu, đổi một cái mới."
Thái Thượng Hoàng bay tới.
Lão rất ghét cái lư hương đó.
Lục Chiêu Lăng cười hì hì. "Vậy Thái Thượng Hoàng tự mình vào cung chọn một cái khác đi."
"Đúng đúng đúng, ta vào kho của hoàng đế chọn."
"Việc này, ta sẽ vào cung bẩm báo Hoàng thượng, "
Chu Thời Duyệt nói:
"Hắn phải biết chuyện này."
"Nên vậy! Xin thưởng cho tiểu sư phụ!"
Thái Thượng Hoàng lại nói.
"Các ngươi đi đi, bây giờ ta đã bổ sung đủ tinh thần rồi."
Lục Chiêu Lăng vẫy vẫy tay.
Nàng còn muốn ở nhà chờ tin tức từ phía Lữ sư đệ.
Chu Thời Duyệt mang theo lư hương vào cung, đồng thời cho người dẫn thống lĩnh tổ miếu và ba vị tiểu sư phụ vào cung.
Tư Chân và Giới Cật được triệu vào cung, có chút thấp thỏm.
Hoàng thượng nghe Chu Thời Duyệt nói vậy, sợ đến toát mồ hôi lạnh.
Hắn thật sự sắp chết khiếp!
Thi khí ngàn năm? ! Hơn nữa còn nhắm vào hắn, một vị vua của một nước, một Chân Long Thiên Tử!
Cứu cả thiên hạ cũng không quan trọng bằng việc cứu hắn ngay lúc này!
Khi Hoàng thượng nhìn thấy Tư Chân và Giới Cật, vẻ mặt đã trở nên vô cùng hiền từ.
Thưởng!
Phải trọng thưởng!
Thế là, khi Giới Cật từ trong cung ra, cả người choáng váng, cảm giác như đang mơ.
"Hộ quốc tiểu cao tăng?"
Hắn lẩm bẩm.
Tư Chân và sư huynh bên cạnh nhìn nhau, đều bật cười.
"Đúng vậy, tiểu sư đệ, Hoàng thượng vừa phong ngươi làm Hộ quốc tiểu cao tăng đấy."
Hơn nữa, mỗi người còn được ban một chiếc áo cà sa đính đầy đá quý, thêu chỉ vàng, một chuỗi phật châu bằng gỗ tử đàn trăm năm, và còn được mời một bữa chay.
Tiểu sư đệ còn có một tấm lệnh bài có thể vào cung bất cứ lúc nào, Hoàng thượng còn ban cho tiểu sư đệ một miếng ngọc bội tùy thân của mình.
Sau này, cả kinh thành ai thấy tiểu sư đệ mà không phải cúi đầu hành lễ, tôn kính gọi một tiếng tiểu cao tăng?
Mặc dù nói người xuất gia tứ đại giai không, không nên để ý đến những hư danh tục lễ này.
Nhưng họ vẫn còn là trẻ con mà!
Trẻ con vui vẻ một chút thì có sao?
Ờ, Tư Chân nhớ ra, quan niệm này cũng là do Lục thí chủ truyền cho họ.
Sao hắn lại nhớ kỹ và học nhanh đến vậy?
Giới Cật ngơ ngác nhìn họ, có chút buồn bã.
"Sao vậy?"
Tư Chân và sư huynh nhìn nhau, có chút không hiểu. Được thưởng như vậy mà còn không vui sao?
"Có phải ngươi cảm thấy mình không xứng đáng với phần thưởng này không?"
Sư huynh hỏi Giới Cật.
Giới Cật lắc đầu:
"Không phải. Là Lục thí chủ không được thưởng."
Hắn thấy buồn thay cho Lục thí chủ.
Chiếc túi gấm và số bạc đó là do Lục thí chủ xử lý, nếu thưởng cho hắn nhiều như vậy, thì càng nên thưởng cho Lục thí chủ.
Nhưng vừa rồi Hoàng thượng dường như đã quên mất Lục thí chủ.
Tấn vương thí chủ đã nói mấy lần, Hoàng thượng đều cười cho qua chuyện.
Hắn còn nhìn ra Tấn vương thí chủ đã tức giận.
Về nói với Lục thí chủ, nàng không có phần thưởng nào, liệu nàng có khóc không?
"Sư huynh, ta muốn tặng ngọc bội cho Lục thí chủ."
Giới Cật nói xong, lại cẩn thận lấy ra một gói giấy dầu từ trong lòng:
"Còn có cái này."
"Đây là gì?"
Giới Cật nuốt nước bọt:
"Vừa rồi ta không phải nói món Xuân Tam Ti trong bữa tiệc rất ngon sao? Lúc ra về, Đàm công công lại nhét cho ta gói này, bên trong có ba miếng lận. Ta cũng sẽ mang cho Lục thí chủ ăn."
Món này thật sự rất ngon!
Dù đã ăn no căng, nhưng ngửi thấy mùi thơm này hắn vẫn chảy nước miếng.
Hắn rất muốn ăn, nhưng nghĩ đến Lục thí chủ đáng thương như vậy, liền quyết định tặng cho nàng.
Tiếc là Lục thí chủ không mặc áo cà sa, nếu không chiếc áo cà sa đó hắn cũng có thể tặng cho nàng.
Sư huynh nghe vậy cười không ngớt.
"Tiểu sư đệ à, đồ Hoàng thượng ban, ngươi không thể tặng lại cho Lục thí chủ được. Còn món Xuân Tam Ti này, đã bị ngươi bóp bẹp rồi, ngươi thật sự muốn tặng cho Lục thí chủ sao?"
Vị sư huynh này của họ, lại không hề ghen tị khi tiểu sư đệ được thưởng nhiều như vậy.
Đồ vật là do hắn nhận, hắn suýt nữa đã gây ra đại họa, may mà tiểu sư đệ nhìn ra vấn đề.
Hoàng thượng không trị tội hắn đã là may mắn lắm rồi, lại còn được thưởng, hắn nên cảm ơn tiểu sư đệ.
"A? Vậy phải làm sao?"
"Không sao đâu, nếu Lục thí chủ muốn, sẽ tự mình đến đòi."
Tư Chân cảm thấy Lục thí chủ có tính cách như vậy.
"Còn có Tấn vương thí chủ, cũng sẽ giúp nàng đòi. Chúng ta mau mang lư hương về tổ miếu trước đã."
Vừa rồi Hoàng thượng cũng đã cho người chọn thêm một chiếc lư hương, để họ mang về tổ miếu, dâng hương cho Thái Thượng Hoàng.
Lúc họ rời đi, Hoàng thượng đang dỗ dành Chu Thời Duyệt.
"A Duyệt, không phải trẫm không thưởng cho Lục Chiêu Lăng, mà là nàng vừa mới được thưởng nhiều như vậy, lại có miễn tử kim bài, lại có thượng phương bảo kiếm, triều thần vốn đã ghen tị rồi, bây giờ mới cách một ngày lại thưởng, chẳng phải là khiến nàng bị người ta ghen ghét sao?"
"Trẫm nhớ, thật sự, trẫm nhớ công lao của nàng, sau này chỉ cần có cơ hội, trẫm nhất định sẽ trọng thưởng."
"Gần đây kinh thành không phải có rất nhiều người trong huyền môn đến sao? Nếu để Lục Chiêu Lăng quá nổi bật, chỉ sợ sẽ gây thù chuốc oán cho nàng. Cho nên, chuyện tổ miếu này, cứ tạm gác lại đã, ngươi thấy thế nào?"
Chu Thời Duyệt trước khi vào cung thực ra cũng đã nghĩ như vậy.
Nhưng điều đó cũng không cản trở hắn nhân cơ hội này làm mình làm mẩy một chút.
Cuối cùng, hắn cứng rắn moi của hoàng đế một vạn lượng, coi như là thù lao cho việc nàng đã vẽ nhiều bùa như vậy để tinh lọc thi khí ngàn năm, chứ không nói là ban thưởng.
Sau khi lấy được một vạn lượng, hắn hừ một tiếng, rồi phất tay áo đi đến Đông cung.
Để hoàng đế chợp mắt một lát rồi gặp phụ hoàng vậy.
Chu Thời Duyệt đến Đông cung, nói chuyện với Thái tử nửa canh giờ rồi mới rời đi.
Sau khi ra ngoài, hắn tựa vào xe ngựa, vẻ mặt đăm chiêu.
"Vương gia, về Hòe viên sao?"
Thanh Phong hỏi.
Chu Thời Duyệt hoàn hồn:
"Ừm."
Thanh Lâm nháy mắt ra hiệu với Thanh Phong: Vương gia bây giờ đều là "về" Hòe viên, chứ không phải về Vương phủ à? Cứ như ở rể vậy.
Thanh Phong: Có giỏi thì nói ra đi.
Thanh Lâm im bặt.
Không nói, sợ bị phạt. Hắn đã bị phạt đến sợ rồi.
Chu Thời Duyệt tựa vào xe, nhắm mắt lại. Hắn nhớ lại cuộc nói chuyện vừa rồi với Thái tử.
Thái tử muốn tuyển phi, hắn nên hỏi qua về người được chọn.
Kết quả, Thái tử thẳng thắn nói với hắn, đã hỏi ý của Lâm Yên Nhiên, và vẫn đang chờ câu trả lời của nàng.
Hắn đã phân tích với Thái tử về việc Lâm Yên Nhiên có phù hợp để trở thành Thái tử phi hay không, nhưng trong quá trình nói chuyện, hắn đã nhạy bén nhận ra rằng, Thái tử thực sự không yêu Lâm Yên Nhiên.
Thế nhưng, trước đây hắn rõ ràng đã nói có người trong lòng.
Bây giờ hắn hỏi lại, Thái tử lại không thừa nhận, chỉ nói lúc đó chỉ là giả định.
Có phải là giả định hay không, hắn lại không phân biệt được sao?
Chỉ có một khả năng, người mà Thái tử từng thích, bây giờ, không thể thích được nữa.
Là ai?
Nghi vấn này cứ quanh quẩn trong đầu hắn, nhất thời khó mà xua đi được.
Đến Hòe viên, đám người Lữ Tụng vẫn chưa có tin tức gì.
"Đại sư tỷ ngủ rồi."
Dung Tinh Tinh nói với Chu Thời Duyệt:
"Người từ Vương phủ đến nói, có không ít người gửi quà đến Vương phủ, còn có mấy lá thư có lẽ cần Vương gia xử lý sớm, hỏi Vương gia khi nào về."
"Bổn vương về ngay đây."
Chu Thời Duyệt đưa một vạn lượng ngân phiếu cho Dung Tinh Tinh:
"Cái này giao cho nàng ấy, Hoàng thượng trả."
Dung Tinh Tinh nhận lấy. Ai mà có thể đòi nợ Hoàng đế chứ, chỉ có Tấn vương thôi.

Chương 1275: Làm theo cách của đàn
Lục Chiêu Lăng tỉnh dậy, nhận được một vạn lượng này, liền vui mừng khôn xiết.
Thực ra nàng cũng không muốn được ban thưởng.
Những phần thưởng trước đó đã quá nổi bật rồi, nếu thưởng thêm nữa, e rằng những vị tiểu chủ trong cung sẽ nảy sinh ý đồ.
Thà nhận vàng bạc thật còn hơn!
Chu Thời Duyệt đúng là đi guốc trong bụng nàng.
"Ngươi đó, lại ví một người như Tấn vương với con giun, không thấy cắn rứt lương tâm à?"
Dung Tinh Tinh cười nàng.
"Không cắn rứt, không cắn rứt, đây là lời khen."
Lục Chiêu Lăng cười hì hì đưa ngân phiếu cho Thanh Âm cất đi.
Quay người lại thấy Ân Vân Đình đang nói chuyện với Tưởng Vịnh Diệu, không khí có chút kỳ lạ, nàng không nhịn được huých nhẹ vào người Dung Tinh Tinh.
"Đại sư đệ và Diệu Diệu sao vậy? Nói chuyện cả buổi rồi phải không?"
Hai người ngồi đối diện nhau trong đình, đã trò chuyện rất lâu rồi.
Sao nàng lại không biết hai người này từ khi nào đã thân thiết đến vậy?
Dung Tinh Tinh cũng nhìn sang, nói:
"Ta cũng không biết, đại sư huynh nói có chuyện cần bàn với nàng ấy."
"Đại sư đệ mà cũng có chuyện cần bàn với một tiểu cô nương sao?"
Lục Chiêu Lăng mở to mắt, miệng nói:
"Để ta xem kỹ, đường nhân duyên của họ, sao Hồng Loan!"
Nàng còn chưa nhìn rõ, Ếch ca đã bay tới, vừa hay che mất tầm mắt của nàng.
"Hừ!"
Sao Hồng Loan không thấy đâu, lại gặp quỷ.
"Ếch ca, sao ngươi đột nhiên xuất hiện vậy?"
Ếch ca hai ngày nay cũng bay lượn khắp kinh thành.
Cổng thành có cấm chế đối với du hồn dã quỷ bên ngoài, nhưng không có tác dụng với những kẻ đã vào thành.
Ếch ca không chỉ muốn xem kinh thành ra sao, giúp dò xét xem sát khí khắp thành là chuyện gì, mà thực ra hắn còn muốn tìm người mà Hắc sứ đại nhân đã nói, kẻ đã đến U Minh Quỷ Uyên trộm pháp khí.
"Đại sư, ta thấy một người kỳ lạ!"
Ếch ca vội vàng nói với Lục Chiêu Lăng:
"Người đó ở trong một khách điếm phía tây nam thành, không hề ra khỏi cửa, cửa sổ cũng đóng chặt, còn dùng vải đen che lại."
"Ta thấy hắn dường như đang lập đàn làm phép, nhưng trên pháp đàn của hắn lại đặt một đôi tiểu nhân mặc đồ cưới, bên dưới còn đè lên tám chữ ngày sinh."
"Ta nghi ngờ, có phải hắn đang làm phép để hãm hại một đôi tân nhân sắp thành thân không!"
Chuyện này sao có thể nhịn được?
"Ta muốn vào xem cho rõ, nhưng hình như bị hắn phát hiện, hắn ném ra một tiểu nhân giấy, ta suýt nữa đã bị dán trúng."
Ếch ca lúc này vẫn còn chưa hoàn hồn.
Lúc đó hắn đang bay ngang qua khách điếm, đột nhiên ngửi thấy một mùi hương nến kỳ lạ, lại nghe thấy ai đó lẩm bẩm, tuy không nghe rõ là đang niệm gì, nhưng nghe đã thấy khó chịu.
Vì vậy hắn bay đến cửa sổ định nhìn trộm, lại phát hiện bên trong cửa sổ còn bị che bằng vải đen.
Ếch ca liền thò đầu vào, vừa liếc mắt một cái, người đó đã phát hiện ra, tay vung lên, một tiểu nhân giấy liền lao về phía hắn.
Hắn sợ đến mức lập tức rụt đầu lại bay đi, lượn một vòng quanh thành, dường như mới cắt đuôi được tiểu nhân giấy đó.
Ếch ca cảm thấy chuyện này phải nhanh chóng về báo cho Lục Chiêu Lăng.
Dù sao Lục đại sư và Tấn vương cũng sắp đại hôn, có kẻ đang lập đàn làm phép hãm hại tân nhân, sao có thể là chuyện tốt được?
Hắn vừa nói xong, Lục Chiêu Lăng đã đưa tay ra bên cạnh hắn, chộp một cái.
Một luồng khí trong tay nàng, bị nàng nắm chặt, liền tan biến.
"Trên người ngươi đã bị đối phương đánh một đạo phù khí, dựa vào đạo phù khí này, dù ngươi trốn ở đâu, tiểu nhân giấy của hắn cũng có thể tìm thấy ngươi."
Dung Tinh Tinh cũng nói:
"Đại sư tỷ, đạo hạnh của người này không hề thấp."
Có thể đánh một đạo phù khí truy tung lên người quỷ, không phải là người có đạo hạnh bình thường có thể làm được.
Ếch ca sững sờ, kinh hãi. "Đại sư, vậy chẳng phải ta đã dẫn người đến đây sao?"
"Tiểu nhân giấy đó sẽ sớm tìm đến đây phải không?"
Xong rồi, có phải hắn đã gây họa cho Lục đại sư không?
Ếch ca lập tức vô cùng tự trách.
"Không sao."
Lục Chiêu Lăng nói:
"Ta còn sợ hắn sao?"
Dung Tinh Tinh cũng an ủi hắn:
"Không sao, đến thì đến, cứ để tiểu diện nhân của ta có cơ hội thử nghiệm."
"Tiểu diện nhân?"
Lục Chiêu Lăng cũng có chút nghi hoặc. Tiểu diện nhân nào? Không phải là Trịnh cô nương nửa người nửa bột sao?
"Quên nói với nàng, "
Dung Tinh Tinh nói:
"Sư phụ đã dạy ta một chiêu, có thể nặn tiểu diện nhân làm binh lính rối. Hai ngày nay ta đã nghiên cứu và nặn một cái, có lẽ đánh với người thì chưa được, nhưng nếu có một tiểu nhân giấy đến, vừa hay có thể thử."
Lục Chiêu Lăng:
". . ."
Còn có chuyện này sao?
Sư phụ ở Tôn Nhất Quan không có bản lĩnh này.
Sư phụ của Đệ Nhất Huyền Môn, quả nhiên vẫn có tu vi cao hơn.
Có lẽ là sau khi đến đây, thấy Trịnh Doanh, nhớ lại tài nặn bột của nhị sư muội, mới nhớ ra còn có thể dạy chiêu này.
Lục Chiêu Lăng lập tức hứng thú.
"Đến đây, đến đây, mang một chiếc ghế lại đây, một đĩa hạt dưa nữa!"
Nàng lập tức gọi Thanh Âm, Thanh Bảo, chuẩn bị bộ ba xem kịch.
Ghế, hạt dưa, trà.
Bên kia, Ân Vân Đình và Tưởng Vịnh Diệu đang nói chuyện trong đình nghe thấy tiếng Lục Chiêu Lăng vui vẻ, liền nhìn sang.
"Lục tỷ tỷ có chuyện gì vui vậy?"
"Đi thôi, qua xem."
Ân Vân Đình đứng dậy.
Thực ra hắn chỉ nói với Tưởng Vịnh Diệu về việc gia nhập Vô Danh thư cục, Tưởng Vịnh Diệu rất hứng thú và vui mừng.
Hắn liền tiện thể nói với nàng một số việc có thể làm, và những điều cần chú ý.
Tưởng Vịnh Diệu là một cô nương hiếu học, còn hỏi hắn làm thế nào để vẽ những bức tranh thú vị đó, Ân Vân Đình liền dạy thêm một chút.
Cô nương này cũng là một người có số phận bất hạnh, đã chịu quá nhiều đau khổ, quá nhiều đả kích, bây giờ chỉ còn lại một mình, mà vẫn có được nhiệt huyết học hỏi và cầu tiến như vậy, xứng đáng có một cuộc sống tốt đẹp hơn sau này.
Thanh Âm, Thanh Bảo vừa chuẩn bị xong bộ ba xem kịch cho Lục Chiêu Lăng, mắt nàng liền sáng lên, nói một câu:
"Đến rồi."
"Ta có cần ra giữa sân làm mồi không?"
Ếch ca hỏi.
"Không cần, không cần, ngươi cứ lượn lờ ở đây là được."
Lục Chiêu Lăng xua tay.
"Xem gì vậy?"
Ân Vân Đình và Tưởng Vịnh Diệu đi tới.
Lục Chiêu Lăng lúc này còn chẳng buồn xem họ có đường nhân duyên hay sao Hồng Loan không, đầu cũng không ngẩng lên nói:
"Tiếp theo mời quý vị theo dõi, tiểu diện nhân đại chiến tiểu nhân giấy."
"Cái gì vậy?"
Ân Vân Đình sững sờ.
"Thanh Bảo, lấy giấy bút."
Thanh Bảo lập tức lấy tới:
"Tiểu thư, muốn làm gì ạ?"
Lục Chiêu Lăng lớn tiếng gọi mọi người:
"Mau ra xem kịch, tiện thể đặt cược!"
"Cược bên nào thắng! Đặt cược đi, đặt cược đi."
Lục Chiêu Lăng bảo Thanh Bảo viết riêng "tiểu nhân giấy" và "tiểu diện nhân" lên giấy.
"Ta đặt cược trước, tiểu nhân giấy thắng! Cược một trăm lượng!"
Lục Chiêu Lăng nói với Thanh Âm:
"Nào, lấy ngân phiếu ra."
"Đại sư tỷ, sao tỷ lại ủng hộ phe địch vậy?"
Dung Tinh Tinh dở khóc dở cười.
Nàng còn tưởng Lục Chiêu Lăng sẽ không nói hai lời mà cược tiểu diện nhân thắng chứ.
"Không phải, vậy cuối cùng ai sẽ bồi thường?"
Ếch ca cũng không hiểu.
"Đương nhiên là kẻ lập đàn làm phép kia rồi."
Lục Chiêu Lăng nói một cách hiển nhiên.
"Vậy nô tỳ cũng có thể đặt cược không ạ?"
Thanh Âm, Thanh Bảo lập tức sáng mắt lên.
"Ai cũng được! Mau đến đây, sư phụ, sư thúc, Lưu thúc, Lưu thẩm!"
Còn có lão Mã và Mã Tiểu Lục.
Mau đến đặt cược đi.
Mọi người đều vây lại, còn chưa hiểu chuyện gì đã xảy ra, đã bị lôi kéo vào đặt cược.
Thanh Du cũng lập tức đặt cược theo, ngay cả Ếch ca cũng không ngoại lệ.

Chương 1276: Không thể chứa được hắn
Dung Tinh Tinh lập tức cảm thấy áp lực.
"Tiểu diện nhân này của ta là lần đầu tiên nặn."
Nàng nói.
Hơn nữa, đại sư tỷ còn không cược tiểu diện nhân của nàng thắng, điều này cho thấy tiểu nhân giấy của đối phương rất lợi hại.
"Nhị sư muội, ta cược tiểu diện nhân của ngươi thắng."
Ân Vân Đình nói.
Phải cổ vũ cho tiểu sư muội.
"Dung tỷ tỷ, ta thấy tiểu diện nhân của tỷ rất lợi hại, người bột chắc cũng bền hơn người giấy chứ?"
Tưởng Vịnh Diệu không hiểu rõ lắm, chỉ có thể tự mình phân tích:
"Ta cũng cược tiểu diện nhân của tỷ thắng."
Lục Chiêu Lăng cười hì hì:
"Tiền thắng cược thì chủ nhân của tiểu nhân giấy trả, nhưng tiền thua thì phải đưa cho người thắng thu đó nha."
Lưu thúc, Lưu thẩm chỉ cười góp vui, mỗi người cược một lượng.
Nhưng nhìn một lượng bạc mình vừa đặt xuống, Lưu thúc, Lưu thẩm đột nhiên có chút cảm khái.
Một lượng bạc này bây giờ họ cảm thấy không đáng kể, chỉ như chơi đùa, nhưng ai mà biết được gần hai năm trước, họ suýt nữa không có nổi một đồng xu.
Hơn nữa, hai vợ chồng họ bây giờ cũng đã mập lên một chút, da mặt căng ra, trông mịn màng hơn nhiều.
Thanh Du tự mình đặt một cược, rồi nghĩ lại, lại lấy ra mấy lượng bạc:
"Vương phi, thuộc hạ thay Thanh Mộc, Thanh Tùng, Thanh Bách đặt một cược được không?"
"Được chứ, nếu thua ngươi có thể bắt họ trả lại là được."
"Chúng thần theo Vương phi."
Thanh Du nói.
"Xong chưa? Sắp bắt đầu rồi, mua đâu đặt đó, không được đổi ý!"
Trịnh Doanh lập tức có chút sốt ruột, vừa hay thấy muội muội đến, liền vội vàng chạy tới kéo nàng sang.
"Tiểu Nhàn, mau lên, đặt cược!"
Trịnh Nhàn từ năm ngoái được Lục Chiêu Lăng cứu, lại biết sau khi chị gái chết vẫn có thể ở lại Hòe viên, nên bây giờ cũng thỉnh thoảng đến Hòe viên.
Nàng cũng thỉnh thoảng mang một ít đồ đến, như những món đồ trang trí bình hoa nhỏ do cha Trịnh điêu khắc, những cây hoa đào được trên núi, hoặc là đồ ăn tự làm, một ít sản vật núi rừng.
Gia đình họ Trịnh đều là những người biết ơn báo đáp, vừa đến là mắt đã thấy việc, gần như không lúc nào ngơi tay, không cắt tỉa cây cỏ thì cũng lau chùi đồ đạc.
Cha mẹ Trịnh bây giờ đã mở một quán mì nhỏ ở đầu phố, Dung Tinh Tinh đã cho họ vài ý tưởng nhỏ, cũng cho một ít công thức đồ ăn vặt để bán kèm với mì, bây giờ kinh doanh rất tốt.
Trịnh Nhàn bây giờ cũng có sắc mặt hồng hào, trở nên hoạt bát, vui vẻ.
"A? Đặt cược gì vậy?"
Trịnh Nhàn còn chưa kịp phản ứng, thấy trên tờ giấy có đè ngân phiếu, viết "tiểu nhân giấy", "tiểu diện nhân", liền vô thức lấy một lượng bạc, đặt xuống dưới ba chữ "tiểu diện nhân" .
"Ngươi không theo tiểu thư sao?"
Trịnh Doanh sững sờ.
Lưu thẩm cười nói:
"Tiểu thư vừa nói rồi, mua đâu đặt đó, không được đổi ý."
"Được rồi, không được hối hận, đến đây, nhìn bên kia."
Lục Chiêu Lăng chỉ về phía cây hòe.
Trịnh Nhàn nhỏ giọng nói với chị:
"Đây là tiểu diện nhân mà."
"Nhà chúng ta bán mì, chị cũng là nửa người bột, chẳng phải nên cược cho 'người nhà' sao?"
Trịnh Doanh:
"? ? ?"
Nàng không ngờ lại có thể tính như vậy.
Ân Vân Đình nghe hai chị em nói chuyện, cười đến ôm trán.
Tiểu nhân giấy kia trước đó bay vào từ tường rào, đã bị phù trận cấm chế của Hòe viên chặn lại một chút.
Nhưng người cắt giấy quả nhiên có chút tu vi, có lẽ đã vẽ bùa gì đó lên tiểu nhân giấy này, tiểu nhân giấy lại được rót thêm linh khí, liền bay nghiêng vào.
Khi nó tiến vào, một luồng linh lực tóe phát ra, tờ giấy lập tức sắc như dao, xuyên thủng cấm chế của Hòe viên.
Bay nghiêng vào như vậy, vốn đã rất mỏng, lại càng thêm sắc bén.
Ân Trường Hành và Ông Tụng Chi cũng thấy cảnh tiểu nhân giấy tiến vào, hai người khẽ nhíu mày.
Ông Tụng Chi nói với Ân Trường Hành:
"Xem ra tu vi của đối phương quả thực rất cao, ngay cả tiểu nhân giấy làm ra cũng có thể có bản lĩnh như vậy."
"Tiểu diện nhân của Tinh Tinh mới thử làm, nàng điều khiển cũng chưa linh hoạt, sự dung hợp giữa phù lực và tiểu diện nhân có lẽ chưa đủ, e rằng thực sự không thắng được."
Ân Trường Hành cũng nói.
Ông Tụng Chi nhìn Lục Chiêu Lăng, nàng đang say sưa cắn hạt dưa, xem kịch cũng rất hứng thú, hoàn toàn không để tâm đến việc có kẻ dùng tiểu nhân giấy phá phù trận của mình xông vào.
"Nói vậy, lại phải kinh ngạc trước sự lợi hại của Tiểu Lăng Nhi, chúng ta còn phải xem thêm mới biết tiểu nhân giấy này ra sao, Tiểu Lăng Nhi vừa rồi còn chưa thấy đã cảm ứng được rồi."
Nghe hắn nói vậy, Ân Trường Hành cũng liếc nhìn Lục Chiêu Lăng một cái, rồi lại dời mắt về phía tiểu nhân giấy và tiểu diện nhân.
"Ừm, chính vì thiên phú như vậy của nàng, ta càng lo lắng hơn."
Lo lắng?
Ông Tụng Chi nghĩ lại liền hiểu ý sư huynh.
Lục Chiêu Lăng đã có thiên phú như vậy, vậy cha nàng thì sao? Một nhân vật đặc biệt hiếm có sẽ thu hút thêm nhiều sự tham lam, đố kỵ, dòm ngó. Sẽ kích hoạt thêm nhiều bóng tối trong lòng người.
Khi những bóng tối này nhiều lên, người đó sẽ trở thành một sự tồn tại đặc biệt không thể dung thứ trong thiên hạ.
Sẽ có rất nhiều người muốn cướp đoạt, không cướp được thì muốn hủy diệt.
Nếu Lục Minh phải đối mặt với nguy hiểm như vậy, thì sau này Tiểu Lăng Nhi chưa chắc đã tránh được.
Và tính cách của nàng, cũng tuyệt đối không phải là loại người trốn tránh.
Ân Trường Hành không hề muốn thấy nàng bị thương, vì vậy mới đặc biệt lo lắng.
Tiểu nhân giấy kia sau khi bay vào trong sân liền bám vào lá cây hòe.
Nếu không phải họ theo dõi suốt, thì làm sao có thể thấy được nó.
Khi cành cây khẽ lay động theo gió, tiểu nhân giấy lại lặng lẽ bay xuống, bay về phía này.
Khi nó bay lượn, mọi người có thể thấy rõ, cả hai mặt của tiểu nhân giấy đều được vẽ bùa.
Tuy nhiên, hai mặt không cùng màu, bùa vẽ cũng không cùng màu, nhìn qua cũng là những lá bùa khác nhau.
Nói là tiểu nhân giấy, thực ra cũng chỉ là cắt thành hình người.
Tiểu nhân giấy này bay xuống, còn có thể đứng thẳng, thân hình mảnh giấy xoay trái xoay phải, dường như đang quan sát gì đó.
Bên này có nhiều người như vậy đang nhìn, tiểu nhân giấy dường như cũng không để ý, có vẻ đang cảm nhận điều gì đó.
"Ếch ca, ngươi dịch sang bên kia đi."
Lục Chiêu Lăng chỉ một hướng.
Quả nhiên, Ếch ca vừa bay qua, tiểu nhân giấy đã phát hiện ra hắn, lập tức chạy bằng đôi chân ngắn về phía đó.
"Nhị sư muội, tiểu diện nhân của ngươi có thể lên rồi."
Lục Chiêu Lăng cắn một hạt dưa, rồi lại vội vàng chỉ huy.
Dung Tinh Tinh vung tay, một vật nhỏ màu trắng liền lao về phía tiểu nhân giấy.
Mọi người còn chưa thấy tiểu diện nhân trông như thế nào, nên khi Dung Tinh Tinh ném ra, tất cả đều mở to mắt nhìn chằm chằm vào nó.
"Duang" một tiếng, tiểu diện nhân rơi xuống đất, lăn vài vòng.
Lúc này mọi người mới thấy rõ hình dáng của tiểu diện nhân.
Không giống như tiểu nhân giấy mỏng manh, tiểu diện nhân này hoàn toàn tròn, một thân hình bầu dục, trên đó là một cái đầu tròn, hai thanh tròn nhỏ làm tay, bên dưới là hai hình tròn làm chân.
Trông tròn vo, lùn tịt.
Chỉ là một cục bột hơi vàng, có lẽ chỉ được nhào thêm một đạo phù vào trong.
"Phụt!"
Lục Chiêu Lăng thấy hình dáng của tiểu diện nhân này liền bật cười.
"Nhị sư muội, tiểu diện nhân nhà ngươi tròn quá."

Chương 1277: Thua rồi
Dung Tinh Tinh nghiêm túc giải thích:
"Nếu mỏng quá, bột sẽ bị mềm."
"Ha ha ha."
Lục Chiêu Lăng xem mà rất vui vẻ:
"Dễ thương thật!"
"Dung tỷ tỷ, tiểu diện nhân xông lên rồi!"
Tưởng Vịnh Diệu cũng vỗ tay, mắt mở to.
Thanh Âm, Thanh Bảo cũng rất thích tiểu diện nhân này, không hiểu sao nhìn nó rất đáng yêu, đáng yêu hơn nhiều so với tiểu nhân giấy hai mặt đều vẽ bùa, trông có chút quỷ khí kia.
Khi tiểu nhân giấy lao về phía Ếch ca, giữa đường đã bị tiểu diện nhân đột nhiên từ dưới đất vọt lên chặn lại.
"Bốp" một tiếng, âm thanh tuy không lớn nhưng vẫn nghe rất rõ.
Trông có vẻ tiểu diện nhân lớn hơn, đáng lẽ phải húc bay tiểu nhân giấy kia, nhưng không ngờ khi cả hai va vào nhau, lá bùa trên người tiểu nhân giấy đột nhiên lóe lên ánh sáng tối, một ít hắc khí bay ra, quấn lấy tiểu diện nhân.
Tiểu diện nhân bị hắc khí quấn lấy, lập tức rơi xuống đất, "bẹp" một tiếng.
"Sao tiểu nhân giấy này còn có thể phóng ra tử khí?"
Dung Tinh Tinh cũng có chút kinh ngạc.
Đây là lần đầu tiên họ thấy một tiểu nhân giấy như vậy, thật quá lợi hại.
Những tiểu nhân giấy trước đây thường chỉ được điều khiển bằng bùa, có thể dò đường, tìm người, nhưng một ngọn lửa là có thể đốt cháy chúng, hoặc dùng giày dép đập cũng có thể hạ gục.
Người giấy chỉ là người giấy, chỉ có một chút phù lực, không thể làm gì khác.
Nhưng tiểu nhân giấy này bây giờ lại có thể phóng ra vài luồng tử khí khi bị tấn công.
Lục Chiêu Lăng đăm chiêu:
"Chẳng trách vừa rồi ta cảm nhận được không chỉ là một chút phù lực, mà còn có cả tử khí. Đây là hai lớp giấy dán lại với nhau, ở giữa phong ấn tử khí."
"Học được rồi."
Lục Chiêu Lăng không ngờ rằng từ một tà tu chưa lộ diện, nàng cũng có thể học được bản lĩnh mới.
Điều này hoàn toàn có thể suy một ra ba, sau này nếu nàng dùng hạc giấy và tiểu nhân giấy, sẽ có thể giấu được nhiều thứ hơn bên trong.
"Nếu ta dùng bùa do đại sư tỷ vẽ cho tiểu diện nhân, có lẽ sẽ tốt hơn nhiều."
Dung Tinh Tinh nói.
Nàng đang trong giai đoạn thử nghiệm, nên chỉ tự vẽ Tụ Linh Sinh Cơ Phù, vốn chỉ có thể di chuyển chứ không có sức tấn công.
Nhưng tài nặn bột của Dung Tinh Tinh vẫn rất tốt, tiểu diện nhân kia xoay trái xoay phải, rồi lại xoay tròn nhanh chóng, thế mà lại vẫy vẫy mở được tử khí. Khi tiểu nhân giấy lại bay đến gần Ếch ca, tiểu diện nhân lại đột ngột vọt lên cao, rồi rơi xuống, đè bẹp tiểu nhân giấy.
"Lợi hại!"
Thanh Bảo và những người khác đều nhảy cẫng lên, vô cùng vui mừng.
Các cô nương đều thích tiểu diện nhân này, trông nó thật đáng yêu.
Hơn nữa đây còn là người nhà.
Tiểu diện nhân đè bẹp tiểu nhân giấy, Ếch ca ở gần nhất, cũng nhìn mà sững sờ.
"Thắng rồi sao?"
Tưởng Vịnh Diệu có chút căng thẳng.
Lục Chiêu Lăng lắc đầu.
Đúng lúc này, "vút" một tiếng, tiểu nhân giấy kia bay nghiêng ra từ dưới tiểu diện nhân, tốc độ cực nhanh, như một lưỡi dao, lao thẳng về phía Ếch ca.
Ếch ca vội lùi lại.
Bởi vì hắn có thể thấy lá bùa phía sau tiểu nhân giấy lóe lên ánh sáng đỏ, tiểu nhân giấy mang theo sát khí sắc như dao, đang cắt về phía cổ hắn.
Rõ ràng là muốn cắt cổ hắn.
Mặc dù hắn là một con quỷ.
Nhưng phù lực trên tiểu nhân giấy này rất mạnh, nếu bị cắt trúng, hắn cảm thấy mình có thể sẽ hồn bay phách tán.
Tiểu diện nhân nhảy tưng tưng trên mặt đất, nhưng không thể nhảy cao được, rõ ràng là đã hết phù lực và linh khí.
Xem ra là vừa rồi bị tiểu nhân giấy bay ra cũng đã bị thương, bùa của tiểu nhân giấy đã áp chế bùa của tiểu diện nhân.
Ếch ca vội vàng bay đi, tiểu nhân giấy kia đuổi theo không rời.
"Đại sư!"
Ếch ca cuối cùng không nhịn được kêu lên.
Lục Chiêu Lăng lấy ra chiếc chuông, ném về phía tiểu nhân giấy.
Tiểu nhân giấy bị ném trúng, rơi xuống đất, Lục Chiêu Lăng liền ném một đạo hỏa phù tới, "vù" một tiếng, tiểu nhân giấy bốc cháy, trong nháy mắt biến thành một mảng tro đen nhỏ, tỏa ra mùi hôi thối.
Đúng lúc này, trong một khách điếm ở phía tây nam, một tà tu đứng trước tế đàn cảm thấy ngón tay nóng rát, như bị lửa đốt.
Trên tế đàn có đặt một chiếc gương đồng bát quái, vừa rồi trong gương có thể mơ hồ thấy được cảnh tượng ở Hòe viên.
Đây chính là góc nhìn của tiểu nhân giấy.
Hắn thấy được bóng ma của Ếch ca, thấy được tiểu diện nhân đang chiến đấu với tiểu nhân giấy, cũng thấy được một cây hòe, và cuối cùng là một vật gì đó bay tới, nhưng khi tiểu nhân giấy bốc cháy, trong gương đồng chỉ còn lại một biển lửa, rồi biến mất, không còn thấy gì nữa.
Chết tiệt!
Ở đâu?
Con quỷ đó rốt cuộc còn có ai giúp đỡ? Lại có thể đốt cháy tiểu nhân giấy của hắn trong nháy mắt?
Trong sân có một cây hòe rất cao lớn. . .
Tà tu nghĩ vậy, lập tức thu dọn bàn tế, thay một bộ quần áo khác ra ngoài, tìm tiểu nhị hỏi thăm xem ở kinh thành nhà ai có trồng một cây hòe lớn như vậy.
Mà Tôn Bình vừa hay cùng người trong trang trại đến đây giao một ít sản vật núi rừng và hoa quả cho khách điếm, đi ngang qua đúng lúc nghe thấy tà tu này đang hỏi thăm chuyện này, hắn dừng lại, nhanh chóng liếc nhìn người đàn ông này một cái, rồi lại sợ bị hắn phát hiện, vội vàng đi về phía chưởng quỹ.
Đợi giao hàng xong, ra khỏi khách điếm, hắn bảo người trong trang trại về trước, còn mình thì vội vàng đến Hòe viên.
Khi hắn đến, Lục Chiêu Lăng đang vẽ Tụ Linh Sinh Cơ Phù cho Dung Tinh Tinh, để nàng cải tiến tiểu diện nhân.
Nàng đã thắng cược, sau khi thu hết bạc của bên thua, nàng đã giao cho Lưu thẩm, bảo bà dùng làm chi phí mua thực phẩm, cố gắng cho mọi người ăn ngon uống tốt trong thời gian tới.
Tôn Bình đến, thấy Lục Chiêu Lăng vô cùng vui mừng.
Vốn dĩ hắn đã nghe cháu gái Cố Tình nói Lục tiểu thư đã trở về, đang định tìm thời gian chuẩn bị quà đến thăm, nhưng hôm nay lại có chuyện đột xuất.
"Lục tiểu thư, tôi vừa đến khách điếm phía tây thành giao hàng, thấy một người đàn ông trung niên đang hỏi thăm nhà ai có một cây hòe rất sum suê, tôi vừa nghe đã nghĩ ngay đến Hòe viên!"
"Người đó trông có vẻ kỳ lạ, tôi cũng không nói rõ được là có gì không ổn, cũng không biết ông ta hỏi có phải là ở đây không, nhưng vẫn nghĩ phải nhanh chóng đến báo cho cô một tiếng."
Lục Chiêu Lăng và những người khác cảm thấy chuyện này thật trùng hợp, không ngờ lại bị Tôn Bình bắt gặp.
"Tôn lão gia, ông không nói gì với ông ta chứ?"
"Không, không, tôi cũng rất cẩn thận, chỉ liếc nhìn ông ta một cái, cũng không nghe nhiều."
Tôn Bình vội vàng lắc đầu.
Hắn nào dám, hắn cũng đã từng chứng kiến sự lợi hại và kỳ quái của những tà tu đó.
"Người đó trông như thế nào?"
"Người trung niên, trông. . . Hả? Lạ thật, sao tôi lại không nhớ ra được mặt ông ta?"
Tôn Bình cảm thấy rất khó hiểu.
Rõ ràng là hắn đã nhìn thấy mà.
Ếch ca ở bên cạnh nói:
"Đại sư, là cùng một khách điếm, vậy chắc là người tôi đã thấy."
"Có lẽ ông ta đã dùng thuật che mắt gì đó lên mặt mình trước khi ra khỏi phòng, Tôn lão gia không nhớ ra cũng là chuyện bình thường."
Lục Chiêu Lăng nói với Tôn Bình.

Chương 1278: Không có sát khí
Ếch ca sở dĩ còn nhớ được dung mạo của người kia, cũng là vì lúc đó người đó đang ở trong phòng, có lẽ chưa dùng đến thuật che mắt.
Hơn nữa, Ếch ca là quỷ, có lẽ có thể nhìn thấu một chút thuật che mắt đó.
"Lục tiểu thư, người đó thật sự đang tìm cô sao?"
Tôn Bình rất lo lắng, sao mới về được hai ngày đã có kẻ xấu tìm đến cửa rồi?
"Chắc vậy, "
Lục Chiêu Lăng cười nói:
"Nhưng không sao, ta sẽ đi tìm hắn trước."
"Đúng rồi, Tôn lão gia, ta nghe nói gần đây có rất nhiều người lạ đến Lê Sơn và trang trại của các ông?"
Lục Chiêu Lăng lại hỏi về chuyện này.
Tôn Bình gật đầu:
"Đúng, đúng, tôi cũng muốn nói với cô chuyện này. Những người đó chủ yếu đến Lê Sơn, một khi lên núi có thể là cả ngày, hoặc vài ngày không xuống. Họ đến trang trại để mua đồ ăn, hoặc trả tiền để ở trọ."
"Người trong trang trại lúc đầu cũng không biết họ làm gì, còn tưởng là đi chơi, nên không từ chối. Mãi sau này khi có nhiều người đến hơn mới thấy có gì đó không ổn, nhưng cũng không thể từ chối được nữa."
Tôn Bình cười khổ nói:
"Bởi vì không thể chỉ cho một số người ở trọ mà từ chối những người khác, còn có một số người trông rất khó dây vào, người trong trang trại căn bản không dám từ chối."
Tôn Bình sợ Lục Chiêu Lăng sẽ không vui, nghĩ rằng họ đang giúp đỡ những kẻ lạ mặt không rõ lai lịch, nên giải thích nhiều hơn một chút.
"Nhưng họ chỉ ở một hai đêm, giúp chuẩn bị một ít đồ ăn, chứ không nói những gì không nên nói. Những người đó hỏi thăm về Lê Sơn, họ đều nói không biết."
Về chuyện Lục Chiêu Lăng và những người khác đến Lê Sơn trước đây, họ cũng không hề nhắc đến một lời.
Lục Chiêu Lăng nhìn ra được suy nghĩ của Tôn Bình, liền nói:
"Chuyện này chắc chắn không thể trách các ông được. Không sao cả, ở trọ hay ăn uống đều là tự do của các ông, chỉ cần các ông tự mình cẩn thận một chút là được."
"Vâng, tôi cũng phát hiện ra, rất nhiều người trong số họ là người của huyền môn. Nhưng tu vi của họ không đồng đều, có người dường như chỉ là trà trộn vào, ngay cả bùa bình an cũng không biết vẽ, tôi còn thấy họ mua bùa bình an của nhau."
Tôn Bình sau khi thấy hai người đàn ông mua bùa bình an của người khác mới dám lên núi, trong lòng có chút cảm giác hơn người.
Bùa bình an của họ, liệu có tốt bằng bùa do Lục tiểu thư vẽ không?
Hơn nữa, Lục tiểu thư còn cho bùa hộ mệnh, nếu thực sự phải đến nơi nguy hiểm, bùa bình an không có tác dụng gì nhiều, vẫn phải là bùa hộ mệnh.
Ví dụ như hắn có.
Nhưng hắn sẽ không nói cho những người đó biết.
"Có ai gặp chuyện gì ở Lê Sơn không?"
Lục Chiêu Lăng lại hỏi.
Lê Sơn tuy lần trước nàng đã xử lý một chút, nhưng vốn dĩ cả ngọn núi đã có thế hung sát, ở đó còn có một nơi cực âm, mười bảy quỷ môn có thể dễ dàng mở ra ở đó, vì vậy, khu vực cây sinh tử trên Lê Sơn không an toàn.
May mà bây giờ chưa đến tháng bảy.
Nhưng tại sao những người đó lại đột nhiên đổ xô đến Lê Sơn, đây cũng là một vấn đề.
Lục Chiêu Lăng nghi ngờ rằng hung sát tháng hai ở Lê Sơn lại xuất hiện, và có người đã phát hiện ra điều này.
Nếu vậy, những người đến Lê Sơn không thể nói tất cả đều là tà tu, cũng có thể là những người khác trong huyền môn phát hiện có điều không ổn, muốn đến tìm hiểu.
"Chuyện này thì tôi chưa nghe nói, "
Tôn Bình nói:
"Nhưng khi tôi từ trang trại về, tôi nghe nói có mấy nhóm người đã vào núi từ mấy ngày trước, hôm nay vẫn chưa ra."
Ở Lê Sơn lâu như vậy sao?
Lục Chiêu Lăng nhìn sắc trời, bấm tay tính toán một chút.
"Ba ngày nữa sẽ có mưa giông, nếu ông có đến trang trại, hãy bảo người trong trang trại nhắc nhở những người muốn lên núi."
"Mưa giông?"
Tôn Bình nghe Lục Chiêu Lăng nói, vừa kinh ngạc vừa vui mừng.
Kinh ngạc là vì bây giờ trời đang quang đãng, theo kinh nghiệm của họ, trời sẽ còn quang đãng nhiều ngày nữa. Bây giờ Lục Chiêu Lăng lại nói ba ngày nữa sẽ có mưa giông! Vậy thì ông quả thực phải đi nói với người trong trang trại, hai ngày đó đừng lên núi.
Vui mừng cũng là vì điều này, có thể nghe được Lục Chiêu Lăng đích thân nói về thời tiết, chắc chắn là chính xác nhất, trang trại của họ cũng có thể chuẩn bị trước.
Những cây lê đó cũng có thể giảm bớt thiệt hại, bởi vì Lục Chiêu Lăng đã trịnh trọng nhắc nhở như vậy, trận mưa giông đó chắc chắn không nhỏ.
"Vâng, tôi nhất định sẽ truyền lời."
"Nói là được rồi, những người nhất định phải đi thì không cần quan tâm."
"Vâng, vâng, tôi hiểu rồi."
Không xen vào nhân quả của người khác, nên nói thì đã nói, người khác có nghe hay không là chuyện của họ.
Đợi Tôn Bình rời đi, Lữ Tụng và Cổ Tam Lượng cũng trở về.
Lục Chiêu Lăng và những người khác vừa thấy hai người họ, mắt liền sáng lên.
Bởi vì họ vẫn đang chờ họ từ Bình Dương bá phủ trở về, muốn nghe xem Nhị tiểu thư Bình Dương bá phủ rốt cuộc là chuyện gì.
"Trong thư trước đây đã nhắc đến Lữ sư đệ và Cổ thúc với nhị sư muội rồi, nhưng các ngươi chưa gặp nhau, làm quen đi."
"Đại sư tỷ, ta so với. . ." Lữ Tụng nhìn Dung Tinh Tinh, không biết nên gọi là sư tỷ hay sư muội.
"Đây là nhị sư tỷ của ngươi."
Lục Chiêu Lăng lập tức nói:
"Ngươi còn muốn làm sư huynh sao? Cẩn thận nàng không cho ngươi đồ ăn ngon đâu."
"Xin ra mắt nhị sư tỷ!"
Lữ Tụng lập tức hành lễ với Dung Tinh Tinh.
Dung Tinh Tinh vui mừng:
"Không cần khách sáo, Lữ sư đệ, sau này chúng ta là người một nhà."
Ở Đại Chu này, nàng cũng có sư đệ rồi, đây là một chuyện đáng để ăn mừng.
"Lữ Tụng ca."
Tưởng Vịnh Diệu bên cạnh, từ lúc Lữ Tụng bước vào, ánh mắt đã luôn dõi theo anh, cô gọi một tiếng, giọng nói kích động đến run rẩy.
Lữ Tụng là một mối liên kết của cô với quá khứ.
Cũng là một minh chứng cho những năm tháng trước đây của cô ở phía tây nam.
Bây giờ chỉ có Lữ Tụng là người đã từng tham gia vào quá khứ của nàng.
Và cũng chỉ có Lữ Tụng là người đã từng gặp anh trai và mẹ của nàng, quen biết người thân của nàng. Vì vậy, Lữ Tụng có một ý nghĩa đặc biệt đối với nàng.
Trước đây, cô cứ ngỡ họ sẽ không bao giờ gặp lại nhau nữa, vì thế, Tưởng Vịnh Diệu đã buồn bã một thời gian dài.
Nàng cũng không ngờ rằng, Lữ Tụng lại trở thành sư đệ của Lục Chiêu Lăng, và cũng theo đến kinh thành.
"Tưởng cô nương."
Lữ Tụng thấy nàng cũng rất vui mừng.
Họ chưa có thời gian để ôn lại chuyện cũ, vì Lục Chiêu Lăng đang chờ họ nói về chuyện của Bình Dương bá phủ.
Cổ Tam Lượng uống nửa ấm trà, mở miệng nói trước một câu.
"Bình Dương bá phủ ngay cả một ngụm trà cũng không cho chúng ta uống."
Khiến họ khát khô cả họng.
"Đại sư tỷ, chúng ta đã gặp Nhị tiểu thư của Bình Dương bá phủ."
Lữ Tụng nói:
"Ta mạn phép nói một câu, vị Nhị tiểu thư đó có dung mạo hơn người, trông lại có vẻ hiểu biết, dịu dàng, phóng khoáng, có lẽ cũng là người có thể làm được nhiều việc."
"Nghe nói, khi ở Hoài Tây phủ, nàng cũng thường tự mình đi hái trà, phơi trà, chế biến trà."
Lục Chiêu Lăng gật đầu:
"Còn gì nữa?"
"Ta cũng không cảm nhận được hung sát trên người nàng, hơn nữa, lá bùa trừ sát mà đại sư tỷ đưa cho ta cũng không có phản ứng."
Hửm?
Vậy là họ đều đoán sai sao?
Nhưng chuyện hai chị em kia sau khi va vào nàng lại có vẻ mặt kinh hãi, Đới Húc chắc cũng không nhìn nhầm.

Chương 1279: Rất khéo léo
Ân Vân Đình bên cạnh hỏi một câu:
"Nếu không có vấn đề gì, tại sao các ngươi lại ở Bình Dương bá phủ cả buổi chiều?"
Họ đã đi khá lâu rồi.
Lữ Tụng cũng uống một chén trà, rồi mới nói tiếp:
"Đại sư huynh, quả thực không phải là không có vấn đề."
"Chúng ta không nhìn ra vị Nhị tiểu thư đó có vấn đề, nhưng lại cảm thấy nàng dường như tốt đến mức bất thường."
Cổ Tam Lượng gật đầu:
"Cái tốt này, là ngoại hình tốt, tính cách tốt, tài năng tốt, trông có vẻ khỏe mạnh, lễ nghi cũng tốt, chỗ nào cũng tốt."
Dung Tinh Tinh nói xen vào:
"Là quá hoàn hảo sao?"
"Đúng, đúng, thực sự là quá hoàn hảo. Nhưng nàng mới chỉ là một cô gái mười mấy tuổi, sao có thể hoàn hảo đến vậy? Chúng ta hỏi nàng bất cứ điều gì, nàng đều trả lời một cách hoàn hảo, nghe có vẻ như đã trả lời tất cả, nhưng thực tế lại tránh được những chỗ có thể bị gài bẫy."
Lữ Tụng thì không nhận ra điều này, hắn chỉ cảm thấy Nhị tiểu thư nói chuyện rất dễ nghe, nói chuyện với nàng như được tắm gió xuân, cảm thấy rất thoải mái.
Bây giờ nghe Cổ Tam Lượng nói vậy, hắn nhớ lại, liền bừng tỉnh ngộ.
"Đúng vậy."
Chỉ là một thiếu nữ mười sáu tuổi, sao có thể nói chuyện khéo léo đến vậy?
"Một khi hỏi đến những câu mà nàng trả lời thế nào cũng không đúng, nàng liền mỉm cười."
Cổ Tam Lượng nói.
"Vì vậy, lúc đó ta đã hỏi, có thể vào xem khuê phòng của Nhị tiểu thư không?"
Cổ Tam Lượng nói.
Tưởng Vịnh Diệu nghe vậy liền nói:
"Họ sẽ đồng ý sao? Đặng nhị tiểu thư sắp thành thân, khuê phòng càng không thể dễ dàng cho hai người đàn ông lạ mặt như các ngươi vào chứ?"
"Đúng vậy, lúc đầu họ nhất quyết không cho chúng ta vào, Bình Dương bá còn nổi giận, suýt nữa đã đuổi chúng ta ra ngoài."
Lữ Tụng nói:
"Nhưng Nhữ Nam Hầu và phu nhân cũng ở đó, họ lại tỏ ra khá cứng rắn về điểm này, nói rằng đây là vì lợi ích của Nhị tiểu thư, phải chắc chắn mọi thứ đều ổn thì mọi người mới có thể yên tâm."
"Hơn nữa còn để hai vị phu nhân cùng chúng ta vào."
"Đặng nhị tiểu thư yêu cầu chúng ta chỉ được vào xem, không được chạm vào bất cứ thứ gì trong phòng, chúng ta đương nhiên đồng ý."
Mọi người đều lắng nghe họ nói.
Lục Chiêu Lăng vừa nghe vừa suy nghĩ.
Có lẽ vì Tôn Bình vừa mới đến, nên nàng đã nghĩ đến Tôn Bình.
Trước đây nơi này vẫn là của nhà họ Tôn.
Và trong khuê phòng của tiểu thư nhà họ Tôn có một món đồ trang sức, món đồ đó mang sát khí.
Hơn nữa họ còn có xương thú.
Mặc dù một phần xương thú đã được nàng dùng làm trâm cài tóc, trở thành pháp khí, nhưng trên đời này vẫn có một số xương thú rất tà ác, loại mà dù có tinh lọc cũng khó có thể tinh lọc hoàn toàn.
Nghĩ đến đây, nàng liền nghi ngờ trong phòng của Đặng nhị tiểu thư có phải cũng đặt một thứ gì đó có sát khí cực nặng không.
Lữ Tụng và Cổ Tam Lượng khi vào khuê phòng của Đặng nhị tiểu thư cũng nghĩ đến khả năng này.
"Sau khi vào, chúng ta đã rất cẩn thận tìm xem trong phòng nàng có thứ gì không phù hợp không."
"Vậy có tìm thấy không?"
Dung Tinh Tinh hỏi.
"Không những không tìm thấy, mà còn phát hiện ra mọi đồ đạc trong phòng nàng đều được bài trí rất khéo léo, nhiều thứ được đặt ở vị trí phù hợp, và cũng là những vật phẩm rất thích hợp."
Cổ Tam Lượng nói đến đây đều kinh ngạc, thậm chí cảm thấy rất khâm phục.
"Ta thấy một ô cửa sổ đã được sửa đổi, một nha hoàn bên cạnh nói là sau khi nhị tiểu thư của họ trở về mới sửa. Và nàng sửa rất vừa vặn."
"Nếu ô cửa sổ đó không được sửa, thực ra sẽ bị thất thoát một chút phúc khí, vì bên ngoài cửa sổ có một cây dâu, vốn dĩ trồng cây dâu ở đó không phù hợp lắm, nhưng cây dâu đó có lẽ đã mọc nhiều năm rồi, nếu bây giờ đào nó đi, vị trí đó sẽ trống một khoảng lớn."
"Như vậy cũng rất không phù hợp. Hơn nữa ta đã xem kỹ, vị trí đó khuất nắng, bây giờ trồng lại cây khác, cũng không đảm bảo có thể sống tốt."
"Vì vậy, nàng đã cho người lấy ván gỗ chạm khắc, che nửa ô cửa sổ lại, và ở vị trí nửa ô cửa sổ được che đó, treo một bức tranh trường thọ."
Cổ Tam Lượng nói với vẻ rất tán thưởng.
Ân Trường Hành và những người khác nghe vậy cũng không khỏi gật đầu.
Đây quả thực là một cách rất hay.
"Còn nửa ô cửa sổ còn lại, thì được khoét thành một ô cửa hình thoi, rồi phủ giấy đỏ chạm khắc hoa văn, như vậy ánh sáng trong phòng vẫn được đảm bảo, nhưng ô cửa sổ lại được dời đi một nửa."
"Ngoài ra, những đồ vật trong phòng nàng, ngay cả màu sắc cũng có vẻ đã được lựa chọn."
Mọi người nghe đến đây đều có chút kinh ngạc.
Thanh Bảo không nhịn được hỏi:
"Chẳng lẽ Đặng nhị tiểu thư đó cũng là người trong huyền môn?"
"Xem ra, có lẽ vậy."
Lữ Tụng gật đầu:
"Một số người trong huyền môn chuyên nghiên cứu những thứ này, chúng liên quan đến phong thủy, có thể không biết vẽ bùa, bắt quỷ, nhưng chắc chắn có một chút nghiên cứu về phong thủy."
"Nếu nàng rất giỏi về những thứ này, vậy thì nàng chắc sẽ không bị hung sát ám, "
Ân Trường Hành nói:
"Bởi vì với cách bài trí đó, phong thủy của căn phòng rất tốt, linh khí lưu thông, là nơi thích hợp cho người ở, chứ không phải là nơi mà hung sát thích."
Hung sát có thể sinh sôi, thường là do những nơi có phong thủy không tốt.
Và điều này trái ngược với con người.
Một căn phòng, người vừa vào đã cảm thấy thoải mái, đó là phong thủy tốt, thông tài, thông khí, có thể khiến người ta bình tâm, hòa khí. Như vậy sẽ không dễ sinh sát.
Cổ Tam Lượng và Lữ Tụng cũng có cùng quan điểm.
"Chúng ta cũng nghĩ vậy. Vì vậy, chúng ta đã hỏi Đặng nhị tiểu thư, hỏi nàng có phải rất am hiểu phong thủy không, có bái ai làm sư phụ không."
"Đặng nhị tiểu thư nói, nàng từ nhỏ đã học một chút từ Thôi gia gia, nhưng Thôi gia gia không hề nhận đệ tử, nên nàng cũng không thể coi là đã bái sư."
Ánh mắt Lục Chiêu Lăng lóe lên.
Cổ Tam Lượng đã nhìn về phía nàng.
"Vị Thôi gia gia mà nàng nói, chính là người từ Nam Thiệu đến. Và chị em dâu của cô mẫu nàng chính là con gái của Thôi lão gia."
Vậy là người bị nghi là ông ngoại của nàng, rất giỏi xem phong thủy, bố trí trận pháp?
"Đến đây, chúng ta không thấy có vấn đề gì, nhưng ngay khi chúng ta từ phòng của Đặng nhị tiểu thư ra, trở lại sân trước, đang định cáo từ, thì có một đứa trẻ nghịch ngợm từ trên cây ngã xuống."
Mọi người nghe đến đây, tim cũng thắt lại.
Họ có thể đoán được rằng, tai nạn có lẽ đã xảy ra vào lúc này.
"Đứa trẻ đó vừa hay ngã xuống trước mặt Đặng nhị tiểu thư. Lúc đó chúng ta không kịp phát hiện và đỡ lấy nó. Khi đứa trẻ ngã xuống như vậy, Đặng nhị tiểu thư đứng yên tại chỗ, không hề lùi lại."
Lữ Tụng nhớ lại cảnh tượng đó.
Đứa trẻ ngã xuống trước mặt Đặng nhị tiểu thư, suýt nữa đã đè lên chân nàng.
Nó nằm trên mặt đất, khóc lóc mở mắt, Đặng nhị tiểu thư vừa hay cúi xuống nhìn nó.
Lữ Tụng liền thấy tiếng khóc của đứa trẻ đột nhiên trở nên chói tai, mắt cũng trợn trừng, rõ ràng là vô cùng kinh hãi.
Hắn vừa miêu tả như vậy, Lục Chiêu Lăng liền nhớ đến hai đứa trẻ mà Đới Húc đã nói.
Chẳng phải là giống hệt nhau sao?
Lúc đó, Đặng nhị tiểu thư cúi xuống ôm nó lên, còn nhẹ nhàng hỏi nó có bị đau ở đâu không.

Chương 1280: Không thể rút lui
Nghe những lời Lữ Tụng nói, Lục Chiêu Lăng và những người khác cũng cảm thấy có chút khó tin.
"Nếu Lữ Tụng cũng đã thấy, vậy thì chắc không phải Đới Húc hoa mắt, cũng không phải là tình cờ."
Ân Vân Đình hỏi:
"Vậy sau đó thì sao?"
"Sau đó đứa trẻ đó không còn khóc lóc nữa. Lúc đó ta còn muốn xem rõ hơn, thì đứa trẻ đã bị mẹ nó bế đi rồi."
Lữ Tụng nói:
"Vì vậy ta đang nghĩ, tối nay có nên đi dò xét lại không, xem đứa trẻ đó có gì bất thường không."
"Nhữ Nam Hầu và những người khác nói sao?"
Chỉ sợ đến tối nay mới đi xem, thì việc từ hôn của họ thật sự không thể từ hôn được nữa.
Tuy nhiên, Nhữ Nam Hầu vốn không muốn từ hôn, bây giờ ngày bái đường lại sắp đến, có lẽ ông ta càng không thể làm chuyện từ hôn được nữa.
Cổ Tam Lượng và Lữ Tụng đều thở dài lắc đầu nói:
"Lúc đó không nhìn ra được gì, Bình Dương bá đã nổi giận rất lớn, ta thấy Nhữ Nam Hầu có vẻ đuối lý, chắc là không muốn từ hôn nữa."
Lữ Tụng có chút áy náy, nhìn Lục Chiêu Lăng nói:
"Đại sư tỷ, chuyện này cũng là lỗi của ta, đạo hạnh không đủ, không thể nhìn ra được."
Bây giờ hắn cảm thấy có chút tự trách, hy vọng của Đới Húc có lẽ đều đặt cả vào họ, kết quả họ không những không nhìn ra được gì, mà còn gián tiếp chứng minh rằng Nhị tiểu thư của Bình Dương bá rất tốt?
"Ai có thể đảm bảo mình mạnh hơn cả thiên hạ?"
Lục Chiêu Lăng xua tay:
"Tất nhiên không thể trách các ngươi được. Thực ra, Đới Húc đã tìm ta xem qua nhân duyên của hắn, ta cũng đã nói thật, vậy nên dù các ngươi có nhìn ra được gì hay không, Nhữ Nam Hầu và những người khác nếu tin lời ta thì đã sớm tin rồi."
Nếu đã không tin, nàng còn có cách nào khác?
Thanh Bảo bên cạnh nói:
"Nếu là Trần đại nhân, dù tối nay thành thân, ông ấy cũng sẽ lập tức từ hôn."
Thanh Âm khẽ kéo nàng một cái.
Không thể tùy tiện nói xấu Trần đại nhân như vậy.
Thanh Bảo lập tức im lặng.
"Sắp thành thân rồi, lúc này từ hôn quả thực không hợp lý, "
Ân Vân Đình nói:
"Ta đoán, Nhữ Nam Hầu dù có tin ngươi, cũng sẽ không từ hôn, mà sẽ đợi sau khi họ thành thân rồi mới tìm cách xem có thể cứu được không."
"Ví dụ như, làm thế nào để phá giải kiếp nạn hung sát này cho Đới Húc, hoặc là mời cao nhân làm gì đó cho Đặng nhị tiểu thư, thay đổi vận mệnh của họ."
Ông Tụng Chi cũng nói:
"Điều này cũng có khả năng."
Lưu thúc ở bên cạnh không nhịn được nói:
"Trước đây chúng ta đã từng nghe nói về những chuyện tương tự, hình như là một cặp tân nhân sau khi thành thân mới phát hiện ra bát tự trước đó đã hợp sai, vốn nói là lục hợp, là duyên tốt, sau khi sửa lại mới phát hiện là tương khắc."
"Sau đó đã tìm người, nói là cho họ ở riêng hai gian nhà đông tây, ở giữa trồng thêm một ít cây gì đó, và hai người không gọi nhau là phu quân, nương tử. . ."
Lưu thẩm cũng nhớ ra, gật đầu:
"Đúng, đúng, còn cho người đàn ông đó kết một cuộc hôn nhân giả, đổi tên, sau này con cái họ sinh ra cũng không gọi là cha mẹ, mà gọi là chú thím, hình như là không sao nữa."
Trong dân gian có những chuyện như vậy, thường thì cũng không đến mức hưu thê hay ly hôn, mà chỉ tìm cách can thiệp.
Đối với hôn sự của Nhữ Nam Hầu phủ, đến mức này mà muốn từ hôn, thì đúng là kết thù rồi.
Bình Dương bá chắc chắn sẽ làm ầm lên đến tận trước mặt Hoàng thượng để đòi công bằng.
Vì vậy, Nhữ Nam Hầu bây giờ không từ hôn, mà đợi sau này mới tìm cách, cũng là hợp lý.
Lục Chiêu Lăng khẽ thở dài.
Điều này nàng cũng có thể hiểu được. Nhưng chỉ sợ chuyện của Đặng nhị tiểu thư, không phải đơn giản như vậy là có thể hóa giải.
"Thôi được, tối nay lại đến xem đứa trẻ của Bình Dương bá phủ."
Tại Nhữ Nam Hầu phủ, lúc này không khí vô cùng căng thẳng, mọi người đều đi nhẹ nói khẽ, ngay cả thở cũng không dám thở mạnh.
Thế tử nghe nói thật sự không thể từ hôn, lại làm ầm ĩ một trận ở nhà, kết quả bị Hầu gia dùng gia pháp, đánh cho la oai oái.
Phu nhân vừa lo lắng vừa đau lòng, bất lực lau nước mắt.
Hầu gia sau khi đánh Thế tử, nhìn bộ dạng suy sụp và đau khổ của hắn, bản thân cũng có chút khó chịu. Trong nhà ba người, một người chắp tay sau lưng, mặt đen như mực, một người nằm trên giường, mắt đỏ hoe, một người ngồi bên cạnh lau nước mắt.
"Bây giờ ta đánh ngươi, ngươi có biết tại sao không?"
Nhữ Nam Hầu hỏi Đới Húc.
Đới Húc lí nhí:
"Là vì người muốn ép con đi vào con đường không lối thoát!"
"Ngươi!"
Nhữ Nam Hầu tức đến nghẹn lời.
Ông hít một hơi thật sâu rồi nói:
"Bây giờ đánh ngươi nặng một chút, tối mai ngươi sẽ không thể động phòng! Như vậy chúng ta sẽ có thêm thời gian để nghĩ cách."
Ông đã dụng tâm khổ tứ, mà thằng nhóc thối này lại không hiểu gì cả.
"Đã bái đường rồi, động phòng hay không có gì khác biệt?"
Đới Húc gân cổ lên cãi:
"Dù sao thì sợi dây tơ hồng cũng đã buộc vào tay ta và ả tà phụ đó rồi!"
"Tà phụ. . ." Nhữ Nam Hầu thật muốn cho hắn thêm một gậy. "Sao ngươi có thể gọi một cô nương ngoan hiền như vậy?"
"Nàng ta tốt sao? Nàng ta là cô nương tốt sao? Nàng ta dọa trẻ con đến không dám khóc, mà là cô nương tốt sao?"
Đới Húc lại la lên.
"Bình Dương bá phủ đã mời cao nhân đến xem Đặng nhị tiểu thư rồi!"
"Hoàn toàn không thấy nàng có gì bất thường, thậm chí, nàng còn biết xem phong thủy, có thể bố trí phong thủy trận trong nhà, có thể ngăn sát khí! Ngươi hỏi mẹ ngươi xem, có phải vào khuê phòng của nàng cảm thấy rất thoải mái không? !"
Nhữ Nam Hầu phu nhân vô thức gật đầu:
"Con à, đó là sự thật."
Đới Húc không đi, nhưng hắn cũng biết ít nhất mẹ sẽ không lừa mình.
Hắn quay đầu nhìn họ.
Ngay khi Nhữ Nam Hầu tưởng hắn đã nghe lọt tai, Đới Húc lại gào lên một tiếng.
"Trời muốn diệt thế tử này rồi! Ả tà phụ đó lại có thể giả vờ đến vậy!"
Nhữ Nam Hầu:
". . ."
Tốt, tốt lắm, dầu muối không vào phải không?
"Hai người đi mời Lục tiểu thư đi, "
Đới Húc lại la lên:
"Chỉ có Lục tiểu thư mới có thể cứu con! Lần đầu tiên con nhìn thấy nàng đã biết nàng là thiên tiên của con. . . ái da!"
Nhữ Nam Hầu một tay vỗ mạnh vào mông hắn.
Cái mông đã bị gia pháp đánh cho nở hoa của thế tử, lại một lần nữa bị hành hạ.
"Nếu ngươi còn ăn nói bừa bãi, thì thật sự không cần thành thân nữa! Hoặc là Hầu phủ chúng ta bồi thường mười vạn lượng, hoặc là Tấn vương đến lấy đầu ngươi!"
Cái gì mà "thiên tiên của ta" ?
Ông mắng xong, lại nhìn phu nhân với ánh mắt an ủi, dường như đang nói: Phu nhân yên tâm, vi phu nhất định sẽ cố gắng giữ lại đồ trang sức của nàng.
Hầu phu nhân không hề cảm thấy được an ủi chút nào.
Bà sờ sờ chiếc vòng tay, luôn cảm thấy bộ trang sức này đeo có chút không chắc chắn.
"Hầu gia, hay là. . . chúng ta lại đến gặp Lục tiểu thư? Ít nhất cũng hỏi ý kiến của nàng."
Bà nói.
Nhữ Nam Hầu lắc đầu.
"Nàng tưởng bản hầu chưa nghĩ đến sao? Nhưng chuyện này tuyệt đối không được."
"Bây giờ Húc nhi sắp thành thân, nếu chúng ta lúc này đến gặp Lục tiểu thư, nếu hôn sự này thật sự không tốt, chúng ta vừa từ chỗ Lục tiểu thư ra đã đi từ hôn, để Bình Dương bá biết, các ngươi đoán xem ông ta có giận cá chém thớt với Lục tiểu thư không?"
"Dù chúng ta có thật sự từ hôn, sau này nếu Nhị tiểu thư đó có chuyện gì không hay, Bình Dương bá làm ầm lên, liệu có kéo Lục tiểu thư vào vũng nước đục này không?"
"Nếu gây ra phiền phức lớn như vậy cho Lục tiểu thư, các ngươi nói xem, Tấn vương có tha cho chúng ta không?"

Chương 1281: Nửa đêm đột kích
Lời của Nhữ Nam Hầu khiến phu nhân và Đới Húc đều không nói nên lời.
Đới Húc nghĩ đến khuôn mặt lạnh như quan tài của Tấn vương, mông càng đau hơn.
Hắn thật sự muốn khóc.
Chẳng lẽ hắn không còn cách nào cứu vãn sao? Nhất định phải cưới ả tà phụ đó sao?
Hắn không chỉ sợ hãi vì thấy hai chị em kia, mà chủ yếu là, bây giờ hắn nhìn thấy Đặng nhị tiểu thư cũng không thể kiểm soát được nỗi sợ hãi của mình.
Nhưng bây giờ hắn bị đánh thành ra thế này, muốn ra ngoài tìm Lục tiểu thư cũng không được.
"Hầu gia."
Quản gia vội vã bước vào, đưa lên một lá thư.
"Đây là thư do hạ nhân của Bình Dương bá phủ gửi đến, nói là thư của Nhị tiểu thư gửi cho thế tử chúng ta."
Nhữ Nam Hầu nhíu mày.
Ông ra hiệu đưa thư cho Đới Húc, nhưng Đới Húc vừa nghe là thư của Nhị tiểu thư gửi đến, liền sợ đến biến sắc, la lớn:
"Ta không xem, ta không xem! Mang ra đốt đi!"
"Đồ khốn kiếp!"
Nhữ Nam Hầu tức giận không chịu nổi, giật lấy lá thư, mở ra một cách thô bạo.
Nhưng khi đọc nội dung bức thư, sắc mặt ông cũng thay đổi.
"Hầu gia, trong thư viết gì vậy?"
Phu nhân hỏi.
"Nàng tự xem đi."
Nhữ Nam Hầu đưa thư cho bà.
Hầu phu nhân cũng nhận lấy, đọc xong thư, bà hít một hơi khí lạnh.
"Nàng ta nói gì?"
Đới Húc lại không nhịn được hỏi.
"Nàng ấy nói. . ."
"Lòng này hướng về thế tử, mong kết duyên trăm năm, nếu nhân duyên thay đổi, tựa như dao băng tuyết giá cắt vào tim, chỉ có thể tìm đến cái chết để tỏ lòng."
Hầu phu nhân nói tóm tắt nội dung bức thư cho hắn.
Đới Húc lúc đầu còn chưa kịp phản ứng:
"Ý là sao?"
"Ngươi dám từ hôn, nàng ta dám đâm đầu chết ngay lập tức! Hiểu chưa!"
Nhữ Nam Hầu gầm lên.
Đới Húc run rẩy.
"Nàng ta đang dùng cái chết để ép buộc! Đây sao có thể là người tốt?"
Đới Húc lại la lên.
"Ngươi câm miệng đi!"
Nhữ Nam Hầu khi đọc lá thư này, thực ra trong lòng cũng vô cùng khó chịu.
Rõ ràng, Nhị tiểu thư của Bình Dương bá phủ đã đoán được họ có thể vẫn không muốn thành thân, nên mới viết một lá thư như vậy vào lúc này.
Nếu bây giờ họ vẫn kiên quyết từ hôn, thì chính là đang ép nàng phải chết.
Nhữ Nam Hầu phủ tuyệt đối không thể gánh cái tiếng ác này.
Nếu không, lần này có thể từ hôn, nhưng sau này Đới Húc cũng đừng hòng cưới được con gái nhà lành nữa.
Bây giờ họ đã bị đặt vào thế khó.
Hầu phu nhân cũng hiểu điều này.
"Bây giờ chỉ có thể thành thân đúng hẹn, chúng ta sẽ nghĩ cách khác."
Như Ân Vân Đình và những người khác đã nghĩ, ý của Nhữ Nam Hầu là, cứ thành thân, nhưng cố gắng kéo dài thời gian không động phòng, rồi tìm người xem có thể phá giải được cái sát này không.
Họ đương nhiên vẫn hy vọng cô gái đó vốn dĩ là người tốt, chỉ không biết tại sao lại mang theo hung sát.
Nếu có thể xử lý được, thì tự nhiên sẽ không có vấn đề gì.
Tối hôm đó, Lục Chiêu Lăng bảo Thanh Du lẻn vào Bình Dương bá phủ, tìm đứa trẻ kia.
Đứa trẻ đó là con trai của quản sự trong Bình Dương bá phủ, là con nhà nô tỳ, sau này cũng sẽ là nô bộc của Bình Dương bá phủ.
Đến canh ba, Thanh Du trở về, Lục Chiêu Lăng đã ngủ một giấc, vừa hay tỉnh lại nghe hắn báo cáo.
"Vương phi, đứa trẻ đó cứ gặp ác mộng. Nhưng cha mẹ nó dường như nghĩ rằng, là do ban ngày chơi quá đà, lại ngã từ trên cây xuống nên mới bị kinh hãi, đang bàn bạc sáng mai sẽ cho nó uống một ít nước tro hương để trấn kinh."
"Quả nhiên cũng bị dọa sợ. . ." Lục Chiêu Lăng có chút bối rối, vậy rốt cuộc là chuyện gì?
"Vương phi, bên phía Vương gia cũng đã cho người gửi tin đến, nói là tối nay Đặng nhị tiểu thư đã gửi thư cho Đới thế tử. . ."
Chu Thời Duyệt biết Lục Chiêu Lăng chắc chắn sẽ quan tâm đến chuyện này, nên có chút động tĩnh gì cũng phái người đến báo tin cho nàng.
Lục Chiêu Lăng nghe xong, cũng lắc đầu thở dài:
"Xem ra hôn sự này thật sự không thể từ hôn được. Thôi được, các ngươi đi nghỉ trước đi, đến lượt ta dậy chơi rồi."
Nàng tối nay ngủ sớm, tự nhiên cũng là vì đoán rằng nửa đêm sau sẽ có chuyện.
Tiểu nhân giấy kia đã bị nàng đốt, tà tu đứng sau chắc cũng nên tìm đến cửa rồi.
Bản lĩnh của tà tu này chắc không nhỏ, nàng quyết định tự mình đứng dậy đối phó.
Nhưng vừa thu dọn xong ra khỏi cửa, nàng đã thấy mấy người đang ngồi bên bàn đá trong sân.
Sư phụ, sư thúc, đại sư đệ, nhị sư muội, Lữ sư đệ, Cổ Tam Lượng cũng ở đó.
Trịnh Doanh và Ếch ca cũng đứng bên cạnh.
Trên bàn bày một ít đồ ăn, còn có một ít rượu hoa quả, một cây nến, trông khá có không khí.
Lục Chiêu Lăng đi tới.
"Các ngươi đều chưa ngủ sao?"
"Ngủ một giấc rồi."
Ân Vân Đình thấy nàng đến, cười nói:
"Biết ngay là tối nay ngươi sẽ dậy mà."
"Đại sư tỷ, sao chúng ta có thể để ngươi một mình chiến đấu giữa đêm khuya được?"
Dung Tinh Tinh kéo nàng ngồi xuống.
"Chỉ là một tà tu, cả sư môn ra tay, có phải quá coi trọng hắn không?"
Lục Chiêu Lăng trong lòng cảm động, nhưng miệng lại nói có chút chê bai:
"Các ngươi còn xem thường ta. Ta chỉ cần một ngón tay là có thể đè chết hắn, rồi lại có thể về ngủ tiếp."
"Ừm, ngươi là lợi hại nhất."
Ân Trường Hành rất phối hợp nói một câu. Nhưng rồi lại chuyển lời:
"Nhưng ngươi cũng phải cho các sư đệ, sư muội cơ hội tiến bộ, cái gì cũng do ngươi diệt hết, họ lấy đâu ra cơ hội để chiến đấu?"
"Đúng vậy, đại sư tỷ, sư phụ nói, tối nay ta lên trước."
Lữ Tụng vội vàng nói.
"Nếu Lữ sư đệ không được, ta và đại sư huynh sẽ lên."
Trịnh Doanh và Ếch ca bên cạnh yếu ớt giơ tay cùng lúc:
"Còn có chúng ta."
Ân Trường Hành vừa rồi đã sắp xếp cho họ, và ông cũng sẽ ở bên cạnh chỉ đạo họ.
Lục Chiêu Lăng dở khóc dở cười.
Hóa ra sư phụ coi lần này là một cơ hội dạy học.
Không biết tà tu kia có biết không.
"Tiếp theo ngươi cố gắng đừng nói chuyện, cũng đừng mở miệng, cứ ở cùng sư thúc của ngươi xem đi."
Lục Chiêu Lăng và Ông Tụng Chi bị ra lệnh ngồi sang một bên ăn uống và xem.
Lục Chiêu Lăng nhỏ giọng hỏi Ông Tụng Chi:
"Sư thúc, họ người dạy, người học, người đánh, ngươi một người tu vi đã bị hủy lại dậy làm gì?"
"Ngươi có lịch sự không? Sao cứ chọc vào nỗi đau của người ta vậy?"
Ông Tụng Chi dở khóc dở cười.
"Dù sao cũng là sự thật, trốn tránh cũng vô ích."
"Ta à, chỉ là thích hóng chuyện thôi."
Ông Tụng Chi thực ra cũng muốn cố gắng xem thêm những cảnh tượng này, xem liệu ông có thể đột nhiên nhìn ra được điều gì không, mặc dù đã nhiều lần ông không thành công.
Lục Chiêu Lăng nhìn tướng mạo của ông:
"Yên tâm, ta đã nhờ Thịnh a bà đến U Minh hỏi về sinh cơ của ngươi rồi."
Nàng sẽ cứu ông.
Vừa dứt lời, tai Lục Chiêu Lăng khẽ động, đến rồi.
Nhưng sư phụ không cho nàng nói, nên nàng không nhắc nhở, xem ai có thể nhận ra trước.
Ông Tụng Chi thấy phản ứng của nàng cũng đã biết.
Họ đều nhìn về phía những người khác.
Lúc này, cành hòe khẽ lay động, như có gió thổi qua. Vừa hay có một đám mây dày trôi qua, che khuất ánh trăng.
Bóng cây đổ xuống, khiến ánh nến càng thêm sáng. Nhưng ngọn nến cũng nhanh chóng chập chờn, trong lúc ánh sáng lay động, có bóng đen ẩn hiện.
Ngón tay Ân Vân Đình khẽ động, nhưng chỉ nâng ly rượu lên, không nói gì.

Chương 1282: Thay phiên nhau
Đêm, dường như đã lạnh đi rất nhiều.
Dung Tinh Tinh và Lữ Tụng nhìn nhau, họ đồng thời nhận ra.
Còn Trịnh Doanh và Ếch ca cũng trở nên căng thẳng, thực ra Trịnh Doanh cảm nhận được nhanh hơn.
Bởi vì hai năm nay nàng ở Hòe viên, thường xuyên bám vào cây hòe này, cũng giống như đang làm người bảo vệ cho Hòe viên, nên nàng quen thuộc hơn với sự cân bằng khí tức và sự ổn định của linh khí ở đây.
Một khi có khí tức nào lẻn vào, nàng sẽ nhận ra.
Nhưng bây giờ chưa đến lượt họ ra tay, nên họ vẫn không động đậy.
Ngay khi họ đang chờ đợi đối phương có động thái gì, điều bất ngờ là, ở một nơi không xa bên ngoài, đột nhiên vang lên một tiếng kêu kinh hãi.
"Quỷ! ! !"
Tiếng kêu này đột ngột phá tan sự yên tĩnh, cũng khiến người và quỷ có mặt ở đây đều có chút bất ngờ.
"Lúc này bên ngoài lại có người sao?"
Ân Vân Đình ngạc nhiên nói.
Lục Chiêu Lăng nghe tiếng này. . .
"Giọng nói nghe có chút quen tai."
Dung Tinh Tinh nói:
"Là giọng của Lục lão tam!"
Bởi vì trong khoảng thời gian này, nàng cũng đã gặp người nhà họ Lục, đặc biệt là Lục lão tam này, thỉnh thoảng lại đến thôi trạch lượn lờ.
Hắn không dám làm gì, nhưng thỉnh thoảng lại đến đó nhổ nước bọt vài lần, cũng rất đáng ghét.
Điền quản sự đã nói với nàng vài lần, Dung Tinh Tinh cũng đã cùng Tưởng Vịnh Diệu đến thôi trạch xem vài lần, quả thực đã gặp.
Và điều nực cười hơn là, Lục lão tam đó, lại còn để ý đến nàng!
Chuyện này nàng sợ nói ra sẽ làm Lục Chiêu Lăng tức giận, nên không nhắc đến.
Dù sao chuyện cũng quá hoang đường, nàng cũng sẽ không để Lục lão tam đến gần.
Nhưng Dung Tinh Tinh cũng không ngờ rằng, Lục lão tam lại đến Hòe viên! Hơn nữa còn là vào lúc nửa đêm canh ba!
"Bịch."
Mọi người dường như nghe thấy tiếng gì đó ngã xuống đất.
Nghe có vẻ như có người ngất xỉu ngã xuống, và còn ngã khá nặng.
Biết là Lục lão tam, Lục Chiêu Lăng liền lười quan tâm.
"Vậy thì mặc kệ hắn."
Chết ở bên ngoài cũng không liên quan đến nàng.
Người nhà họ Lục này giống như con gián đuôi ngựa đánh không chết, sức sống cực kỳ mạnh mẽ, nàng còn lo Lục lão tam lần này cũng không chết.
Bên ngoài lại không có động tĩnh gì.
Địch không động, ta không động.
Họ lại đợi một lúc, trên tường rào cách đó không xa vang lên những tiếng sột soạt rất nhỏ.
Họ đều mơ hồ ngửi thấy một mùi tanh nhàn nhạt.
Lúc này, Lữ Tụng động.
Hắn lao tới một bước, ném ra một đạo tịnh hóa phù.
"Chít chít chít" một tiếng kêu gấp gáp, như thể đã chọc vào ổ chuột.
Trên tường rào, một đàn côn trùng dày đặc ào ào rơi xuống, bị phù khí của tịnh hóa phù chạm vào, tất cả đều biến thành khói đen.
Từng luồng, từng luồng khói đen nhỏ bốc lên, rồi tan biến.
"Trùng huyễn phù."
Giọng của Ân Trường Hành vang lên:
"Đây chỉ là đạo đầu tiên, loại phù này sẽ không bị tinh lọc hết một lần, chắc chắn sẽ còn nữa."
Lữ Tụng vừa rồi chỉ cảm thấy những thứ này cần được tinh lọc, nhưng thực sự không biết là gì, cũng không ngờ một lá bùa không thể tinh lọc hết, nghe vậy liền lấy ra hai đạo tịnh hóa phù nữa.
Quả nhiên, khói đen vừa tan, trên tường rào lại đột nhiên xuất hiện một đàn côn trùng dày đặc đang ngọ nguậy, trông giống như những con sâu to bằng ngón tay, số lượng rất nhiều, phủ kín một đoạn tường rào, rồi lại như thủy triều chảy xuống tường, sắp tràn xuống đất.
Lữ Tụng lập tức ném hai đạo tịnh hóa phù tới.
"Không đủ."
Ân Trường Hành nói.
Xoẹt xoẹt xoẹt, Lữ Tụng lập tức rút ra một nắm bùa, cộng thêm một đạo hỏa phù, tất cả đều ném tới.
Hắn cảm nhận được cảm giác sảng khoái khi đại sư tỷ làm gì cũng dùng cả nắm bùa.
Nếu không có đại sư tỷ dạy, thực ra bây giờ hắn vẽ bùa cũng không thể nhanh như vậy, đó hoàn toàn là do bị cuốn theo.
Trên tường lại vang lên tiếng "xèo xèo", khói đen không ngừng bốc lên, rất nhanh, đàn côn trùng đó đã hoàn toàn biến mất.
Nhưng trên tường lại để lại một mảng vết đen lớn.
Lữ Tụng sững sờ.
Không phải là ảo ảnh sao? Tại sao bây giờ lại để lại một mảng vết đen?
Hắn vô thức muốn đến gần xem cho rõ, còn nghĩ rằng mảng vết đen đó chắc chắn phải được loại bỏ, nếu không ngày mai đại sư tỷ thấy được chắc chắn sẽ cảm thấy khó chịu.
Nhưng hắn vừa đến gần hai bước, mảng vết đen lớn đó đột nhiên như một tấm vải đen, lao thẳng về phía hắn.
Lữ Tụng lập tức lùi lại, tiếc là động tác của hắn không nhanh bằng "tấm vải đen" đó, trong nháy mắt "tấm vải đen" đó đã đến trước mặt hắn, chỉ cách mũi hắn hai tấc.
Một mùi hôi thối xộc vào mũi, hắn choáng váng, hai tay lập tức mềm nhũn không thể lấy bùa.
Trong khoảnh khắc đó, có người từ phía sau kéo hắn ra, đồng thời một đạo hỏa phù được ném tới.
Ngọn lửa bùng lên, soi sáng cả khu vực.
"Tấm vải đen" lập tức bị đốt cháy thành từng mảnh, rơi lả tả.
Dung Tinh Tinh cầm một đạo trấn sát phù trong tay, vỗ tới.
"Bốp" một tiếng.
Những mảnh đen rơi xuống đất vốn đang định vọt ra lần nữa, đã bị đạo trấn sát phù của nàng đè xuống, lập tức tan biến như khói đen.
"Đây mới là bước phá giải hoàn toàn Trùng huyễn phù."
Ân Trường Hành thản nhiên nói.
Cuối cùng nên trấn sát.
Bởi vì Trùng huyễn phù, dùng sát khí để ngâm bùa, chỉ là hóa ra các loại hình dạng côn trùng, nhưng dùng hỏa phù và tịnh hóa phù không thể loại bỏ hoàn toàn.
Ân Vân Đình đã đỡ Lữ Tụng một tay.
Lữ Tụng lúc này mới cảm thấy sức lực trở lại, hắn có chút xấu hổ.
"Sư phụ, con quả thực còn phải học rất nhiều."
"Trước đây chưa từng tiếp xúc với những thứ này, không hiểu cũng là chuyện bình thường."
Ân Trường Hành nói:
"Ngươi lui xuống xem cho kỹ đi."
"Vâng."
Sau khi Dung Tinh Tinh diệt được Trùng huyễn phù, nàng càng thêm cảnh giác.
Bởi vì nàng đã cảm nhận được, ở phía bên kia tường rào, có người.
Và người đó lúc này có lẽ đang đứng đó, nhìn chằm chằm về phía này, mặc dù cách một bức tường, nhưng nàng vẫn cảm nhận được một sự nguy hiểm bị theo dõi, bị khóa chặt.
Nàng vô thức nhìn chằm chằm vào tường rào, luôn cảm thấy đối phương sẽ có chiêu gì đó, có thể dùng thứ gì đó để phá tường vào.
Nhìn chằm chằm, nàng dường như thấy trên tường có vài bóng người đang lay động.
Không biết là ai, trong lúc lay động, tay đang vung thứ gì đó.
Dung Tinh Tinh cầm một đạo hỏa phù trong tay, chỉ chờ thứ trong tay mấy người đó ném tới, liền dùng hỏa phù đốt cháy nó.
Nhưng nàng dường như đã nhìn một lúc lâu, mấy người đó vẫn không ném thứ gì ra, ngược lại nàng lại cảm thấy choáng váng, mắt tối sầm lại.
"Nhị sư muội, đó là ảo giác."
Bên cạnh vang lên giọng nói của Ân Vân Đình.
Dung Tinh Tinh lập tức tỉnh lại, nhưng đúng lúc này, một bóng đen lao thẳng về phía nàng.
Là một tiểu nhân giấy!
Dung Tinh Tinh vội vàng vỗ hỏa phù.
Nhưng tiểu nhân giấy lại lách người, tránh được, bay nhanh qua bên cạnh cánh tay nàng, rồi dán chặt lên vai nàng.
Xèo.
Dung Tinh Tinh lập tức cảm thấy vai nóng rát, như bị lửa đốt.
Ân Vân Đình nhanh chóng rút trâm cài tóc, khều một cái, đẩy tiểu nhân giấy ra.
Đồng thời, trâm cài tóc bay nhanh tới, ghim tiểu nhân giấy xuống đất.
Trên tường rào, có một người đang đứng.
"Xem ra, các ngươi không ít người."

Chương 1283: Cho họ lên
Người này vừa xuất hiện, tất cả mọi người trong Hòe viên đều cảm nhận được một mối đe dọa đến từ một người có tu vi và đạo hạnh cao.
Không cần Lục Chiêu Lăng nhắc nhở, Ân Vân Đình và những người khác đều hiểu rằng, người này chắc chắn không dễ đối phó.
Ngón tay Lục Chiêu Lăng khẽ động, nhưng khi ánh mắt của Ân Trường Hành lướt qua, nàng liền dừng lại.
Sư phụ thật sự không muốn nàng nhúng tay vào.
Trong mắt Ân Trường Hành, Lục Chiêu Lăng thực sự đã quen với việc có nguy hiểm là tự mình xông lên trước, hận không thể che chở cho tất cả mọi người dưới đôi cánh của mình.
Nhưng mọi người không phải là gà con, nàng cũng không phải là gà mẹ.
Phải cho những người khác cơ hội để trưởng thành, sau này cũng cho họ thêm cơ hội để có thể kề vai chiến đấu cùng nàng, thậm chí là ngược lại bảo vệ nàng.
Ông Tụng Chi ở bên cạnh Lục Chiêu Lăng, cũng thấp giọng nói với nàng một câu:
"Ngươi nhịn đi."
Người này có đạo hạnh cao thâm, thực ra cũng là một cơ hội.
Có thể để Ân Vân Đình và tất cả mọi người cùng lên, dù có nguy cơ bị thương, cũng là một cơ hội thực chiến rất tốt.
"Sư thúc, con biết rồi, con không ra tay là được chứ?"
Lục Chiêu Lăng cũng không ngờ có một ngày, nàng lại bị ra lệnh không được ra tay.
Sau khi sư phụ và sư thúc dung hợp ký ức của Đệ Nhất Huyền Môn, thực sự đã khác đi rất nhiều.
Phải biết rằng trước đây ở Tôn Nhất Quan, sư phụ của nàng cũng khá lười, cũng sợ nàng lười biếng.
Nàng lại không biết rằng, thực ra khi ở Tôn Nhất Quan, Ân Trường Hành lo lắng một điều khác, lo rằng bản lĩnh nàng luyện chưa đủ, sau này nếu gặp phải chuyện gì, bảo nàng chạy nàng cũng không có khả năng chạy.
Dù sao thì tu vi của nàng so với khi ở Đệ Nhất Huyền Môn vẫn có sự khác biệt.
Trong lúc Lục Chiêu Lăng bị sư phụ và sư thúc nhìn chằm chằm không cho động đậy, Ân Vân Đình và Lữ Tụng đã đứng kề vai nhau, phía sau họ là Dung Tinh Tinh.
Còn Trịnh Doanh và Ếch ca đã lặng lẽ ẩn mình, họ cũng cảm nhận được sự lợi hại của người này, nên đã ẩn đi, định tùy cơ ứng biến.
Người đó đứng trên tường, thân hình vững vàng, mặc một bộ y phục màu đen, che mặt, trên đầu còn đội một chiếc nón lá màu đen có nửa vành, không nhìn rõ mặt.
Nhưng dáng người hắn khá cao, bên hông dường như có đeo một thứ gì đó, nhìn kỹ, hình như là một cây bút.
Cán bút bằng gỗ màu đen, đầu bút bằng lông trắng.
Cây bút này lớn hơn nhiều so với những cây bút thông thường.
Ánh mắt của Ân Vân Đình dừng lại trên cây bút này một lúc.
"Lũ chuột nhắt từ đâu đến, nửa đêm canh ba lại trèo tường nhà người khác?"
Hắn nhẹ nhàng hỏi một câu.
Người đó "hừ" một tiếng.
"Người trẻ tuổi có chút tu vi đã kiêu ngạo rồi sao?"
Hắn vừa dứt lời, tay vung lên, một đạo phù đột nhiên từ trong tay áo bay ra, giữa không trung bỗng nhiên nổ tung, biến thành một đạo phù lớn hơn.
Lá bùa trông lớn bằng một ô cửa sổ, giấy bùa màu vàng, phù văn màu đỏ.
Lá bùa "xoẹt" một tiếng mở ra trước mặt Ân Vân Đình và Lữ Tụng, che khuất tầm mắt của họ, và khi họ nhìn kỹ, phù văn màu đỏ lại đột nhiên lóe lên ánh sáng đỏ.
Ánh sáng đỏ hơi tan ra, như một lớp sương máu sắp lan tỏa.
Sát khí đột nhiên từ trong lá bùa tóe phát ra, một đám lớn lao về phía hai người.
Sát khí tuy không màu, không hình, nhưng khi đẩy không khí lại có thể tạo thành một đám dao động khí lưu mơ hồ.
Nếu bị đám sát khí này nhào vào mặt, e rằng họ sẽ không thể kiểm soát được bản thân.
"Phá sát!"
Ân Vân Đình khẽ quát, Lữ Tụng và Dung Tinh Tinh đồng thời rút ra một nắm bùa trừ sát, ba người di chuyển, thân hình xen kẽ, lập tức đứng ở ba vị trí khác nhau, miệng niệm chú, đồng thời ném bùa về phía đám sát khí.
Xoẹt xoẹt xoẹt!
Tổng cộng chín đạo phù, đồng thời ném vào đám sát khí đó.
Xèo xèo xèo.
Xoẹt!
Bùa trừ sát đồng thời phát huy phù lực, kéo toạc đám sát khí ra, chín đạo phù đồng thời hấp thụ một phần sát khí, sau đó bùa bắt đầu xuất hiện vết nứt, trông như cứng lại như một mảnh gỗ.
Tiếng "xoẹt" cuối cùng, là chín đạo phù đều gãy đôi, biến thành những mảnh giấy, bay lả tả xuống.
Mỗi chiêu đối đầu này, có thể nói là hòa.
Bởi vì sát khí mà người đó ném ra không làm ai bị thương, và đã được hóa giải hoàn toàn.
Nhưng bên họ là ba người cùng ra tay, và còn dùng đến chín đạo phù, chín đạo phù đó còn bị hủy ngay lập tức.
Tính kỹ ra, vẫn là đối phương nhỉnh hơn một chút.
Ân Trường Hành lặng lẽ quan sát, chưa lên tiếng chỉ điểm.
Tuy nhiên, dù đối phương đã nhỉnh hơn một chút, ông vẫn có chút bất ngờ.
"Xem ra, quả nhiên có chút bản lĩnh, chẳng trách còn có thể nuôi quỷ."
Người này quả nhiên là tà tu mà Ếch ca đã thấy, và quả nhiên là đến vì Ếch ca, đã tìm đến Hòe viên thông qua cây hòe này.
"Ta không có thời gian chơi với các ngươi, giao tiểu quỷ mắt trâu đó ra đây, ta sẽ tự động rời đi."
"Tiểu quỷ mắt trâu?"
Lục Chiêu Lăng nhìn quanh, thấy được Ếch ca đang ẩn nấp ở đâu.
Không biết cái tên này có xúc phạm đến Ếch ca không. Dù sao thì người ta vốn là mắt ếch. . .
Vậy thì mắt trâu tốt hơn hay mắt ếch tốt hơn?
Ân Vân Đình cũng không phủ nhận.
Người đã tìm đến tận cửa, không có gì để lừa dối. Hắn hỏi ngược lại một câu:
"Ngươi đã lập đàn tế để hãm hại ai, nói rõ mọi chuyện, chúng ta sẽ xem xét có nên để ngươi rời đi không."
Đối phương lập tức bị câu nói này làm cho tức giận.
"Tiểu quỷ mắt trâu đó quả nhiên đã thấy. Ta khuyên các ngươi đừng xen vào chuyện của người khác."
"Huyền môn không có chuyện của người khác."
Lữ Tụng nói.
Cổ Tam Lượng gật đầu.
Câu nói này là do ông dạy Lữ Tụng. Trước đây ông luôn muốn tìm manh mối về Đệ Nhất Huyền Môn, cũng là vì trong giấc mơ của ông, ông cảm thấy Đệ Nhất Huyền Môn là cốt lõi và tiêu chuẩn đạo đức của toàn bộ huyền môn.
Nếu trong huyền môn có kẻ dùng huyền thuật để hại người, Đệ Nhất Huyền Môn thấy được tuyệt đối sẽ không làm ngơ.
Đối phương vừa nghe câu nói này, liền cười lạnh.
"Câu nói này đã bao nhiêu năm không nghe thấy rồi."
Hắn vung tay, hai đạo phù lại được ném ra.
Nhưng lần này, hai đạo phù đó vừa ném lên không trung đã lập tức biến mất, không còn thấy gì nữa.
Ân Trường Hành lúc này mới lên tiếng.
"Tiểu quỷ phù, chú ý xung quanh."
Sắc mặt Ân Vân Đình ngưng lại, lập tức nắm chặt trâm cài tóc:
"Cẩn thận dưới chân."
Vừa dứt lời, Lữ Tụng chỉ cảm thấy mắt cá chân có chút động tĩnh, hắn lập tức ném một đạo hỏa phù xuống chân, đồng thời lùi mạnh lại.
Lùi lại mới phát hiện nơi vừa đứng có một cái đầu quỷ nhỏ bằng bàn tay đang há miệng, hàm răng trắng ởn, dường như vừa định cắn vào mắt cá chân của hắn.
Dung Tinh Tinh vừa thấy con quỷ nhỏ này, cũng cảm thấy sau lưng lạnh toát.
Nàng lập tức xoay người, một tấm hỏa phù trong tay đồng thời vỗ về phía trước.
Ngọn lửa bùng lên, soi sáng một cái đầu quỷ, đang thè lưỡi dài, vươn về phía nàng.
Ngọn lửa lập tức đốt cháy cái lưỡi dài đó.
"Thật kinh tởm!"
Nàng tức giận mắng.
Hai con quỷ nhỏ đó lại đột nhiên biến mất.
Họ lập tức đề cao cảnh giác.
Rõ ràng chúng lại ẩn mình rồi.
Ân Vân Đình nín thở cảm nhận, tay đột nhiên vung lên, chiếc trâm cài tóc liền vạch một đường.
---

Chương 1284: Đưa tới cửa rồi
Cây trâm va phải vật gì đó cứng rắn, phát ra một tiếng "keng" .
Nhưng trong khoảnh khắc ấy, cây trâm loé lên bạch quang, tựa như ánh mặt trời thiêu đốt tiểu quỷ kia.
Tiểu quỷ đầu vừa định đánh lén đã bị bạch quang chiếu trúng, hét lên một tiếng thảm thiết rồi lập tức biến mất, hoá thành một đạo phù chú đã cháy đen.
Ông Tụng Chi kinh ngạc.
"Cây trâm này của Vân Đình có pháp lực thật lợi hại."
Lục Chiêu Lăng lập tức cảm thấy có chút tự hào. "Đây là do Chu Thời Duyệt điêu khắc, là hắn tặng cho đại sư đệ đó."
Ông Tụng Chi biết Chu Thời Duyệt có thể chế tạo pháp khí, nhưng không ngờ uy lực của nó lại mạnh đến vậy.
Đây không phải là thiên phú tầm thường.
"Tấn vương hắn từng học qua sao?"
"Không hề, hắn cứ như vô sư tự thông vậy. Ban đầu cũng chỉ vì muốn khắc cho ta một cây trâm, ta phát hiện nó là pháp khí, lúc đó hắn còn không biết mình có thể làm ra thứ này." Lục Chiêu Lăng nói.
Vì vậy, nàng cảm thấy, đợi đến khi Huyền Môn chấn hưng, huyền thuật hưng thịnh, cho dù Chu Thời Duyệt không làm vương gia mà đi làm một chế khí sư, chắc chắn cũng có thể kiếm được rất nhiều bạc, tuyệt đối không thể nuôi không nổi chính mình.
"Vậy thì. . . thật lợi hại."
Ông Tụng Chi khẽ thở dài, trong lòng vẫn cảm thấy chuyện này không hề đơn giản.
Làm gì có ai vô sư tự thông mà chế tạo ra được pháp khí chứ?
Dù có đi nữa, ban đầu pháp lực cũng chỉ có thể rất yếu ớt, nhưng pháp lực trên cây trâm của Vân Đình vừa rồi lại vô cùng mạnh mẽ.
Gã đàn ông kia cũng kinh hãi.
Ân Vân Đình chỉ dùng một cây trâm đã phá được một đạo Tiểu Quỷ Phù của hắn!
Ánh mắt gã rơi xuống cây trâm trong tay Ân Vân Đình.
"Ngươi lấy cây trâm này từ đâu?" gã hỏi.
Ân Vân Đình "hừ" một tiếng:
"Ngươi hỏi thì ta phải nói cho ngươi sao? Sao thế, bản thân đoạn tử tuyệt tôn nên ra ngoài tìm cảm giác làm đại gia à? Trời sắp sáng rồi, đừng có mơ mộng hão huyền nữa."
Lời vừa dứt, cây trâm trong tay hắn lại bay vút về phía chân Lữ Tụng.
"Lữ sư đệ, tránh ra!"
Lữ Tụng vội vàng lùi lại, cây trâm "vèo" một tiếng đã đâm trúng tiểu quỷ vốn đang ở bên chân hắn. "Xoẹt" một tiếng, cây trâm dường như cắm thẳng vào đỉnh đầu tiểu quỷ.
Nó cũng hét lên một tiếng thảm thiết, hoá thành khói rồi tan biến, lại biến thành một đạo phù. Giờ đây, đạo phù đó đã bị cây trâm ghim chặt xuống đất, đâm xuyên qua.
Hai tấm Tiểu Quỷ Phù đã bị tổn thất.
Lữ Tụng nhanh chóng tiến lên rút cây trâm ra, lập tức ném cho Ân Vân Đình. "Đại sư huynh, đỡ lấy."
Pháp khí tốt như vậy, không thể để cho tà tu đoạt được.
Chẳng phải đã nghe thấy gã rõ ràng nổi lòng tham với cây trâm này rồi sao?
Ân Vân Đình bắt lấy cây trâm.
Gã đàn ông kia chậm rãi rút cây bút màu đen từ bên hông ra, nắm chặt trong tay.
Ân Trường Hành cẩn thận quan sát cây bút.
Lục Chiêu Lăng đột nhiên "A" một tiếng, rồi khịt khịt mũi.
"Sư thúc, người ngửi thấy không?"
Nghe nàng nhắc nhở, Ông Tụng Chi mới cẩn thận ngửi thử, nhưng đạo hạnh của ông đã bị huỷ, quả thực không ngửi thấy gì.
"Chỉ cảm thấy hơi hôi thối."
Mùi hôi thối toả ra từ người gã tà tu, hoà lẫn với mùi của không ít thứ khác, quả thực rất khó ngửi.
Nhưng Ân Trường Hành đã ngửi thấy.
"Ngửi thấy rồi."
Hắn cũng thấp giọng nói, rồi ánh mắt dừng lại trên cây bút, nói tiếp:
"Chẳng lẽ đây là. . ."
Kẻ mà Tiểu Hắc muốn tìm?
Tên trộm đã lấy cắp pháp khí ở U Minh Quỷ Uyên, sau đó để lại thứ mùi này.
Có thể trộm đồ tận U Minh, lại còn trộm đến tận U Minh Quỷ Uyên, thật không tầm thường.
Nhưng liệu có phải là kẻ này không?
Ân Vân Đình không nghe thấy lời của Lục Chiêu Lăng và Ân Trường Hành, nhưng hắn cũng mơ hồ ngửi thấy một mùi hương rất nhạt.
Mùi hương này khiến hắn cảm thấy có chút quen thuộc, nhưng nhất thời không nhớ ra đã ngửi thấy ở đâu.
"Lưu Hương Châu. . ." Hắn đột nhiên nhớ ra.
Chỉ ba chữ này, Lữ Tụng cũng lập tức hiểu ra.
"Phải!"
Hắn có chút kích động.
Nhưng ngay sau đó, vẻ mặt họ trở nên ngưng trọng.
Không phải chứ? Nếu cây bút trong tay đối phương đúng là trộm từ U Minh Quỷ Uyên, là pháp khí từ Quỷ Uyên, vậy bọn họ còn có cơ hội thắng sao?
"Nhị sư tỷ, nhất định phải cẩn thận."
Lữ Tụng lập tức thấp giọng nói với Dung Tinh Tinh.
Dung Tinh Tinh thấy vẻ mặt ngưng trọng của họ, cũng đã đoán ra cây bút kia không hề đơn giản.
"Bây giờ các ngươi dù có giao Ngưu Nhãn Quỷ ra cũng không đủ đâu."
Gã tà tu chậm rãi lên tiếng, rồi giơ cây bút trong tay lên. Trong đêm tối, thân bút dường như dần hiện lên những đốm sáng li ti, tựa như những vì sao dần xuất hiện trên bầu trời đêm, còn có chút ánh sáng u u, mang một vẻ đẹp thần bí mà tĩnh mịch.
Một vẻ đẹp quỷ dị.
Gã cầm bút, chậm rãi vung vẩy trước mặt.
Cây bút chuyển động, dường như cũng đang khuấy động những luồng khí trước mặt.
Hơn nữa, theo từng nét bút lướt đi, những nét vốn vô hình dường như lại có màu sắc.
Không thể nói rõ là màu đen tuyền, hay là một chút màu lam u tối lộ ra ánh sáng, tựa như hơi nước ngưng tụ lại.
Dần dần, một đạo phù hiện ra, rồi "phụt" một tiếng tan ra, biến thành một vòng xoáy khí vụ nho nhỏ.
Đột nhiên, sương mù màu đen như một cột nước từ trong vòng xoáy tuôn ra, hung hãn ập về phía mấy người Ân Vân Đình.
"Uyên Vụ? !"
Ân Vân Đình kinh ngạc kêu lên, nhưng lại cảm thấy như đã đoán trước.
Nếu đã đoán cây bút này được trộm từ Quỷ Uyên, vậy nó có thể mở Quỷ Môn để trực tiếp phóng ra Uyên Vụ, chẳng phải là hợp lý sao?
Dung Tinh Tinh kinh hãi:
"Cái gì?"
Uyên Vụ? Là Uyên Vụ của Quỷ Uyên mà nàng nghĩ đến sao?
Thứ này không thể chạm vào được, chỉ cần dính một chút, sẽ lập tức bị Uyên Vụ bao phủ, rất nhanh sẽ bị đóng băng, âm khí sẽ xâm chiếm toàn bộ cơ thể trong nháy mắt.
Nàng vốn tưởng đại sư huynh và Lữ Tụng khi thấy Uyên Vụ này cũng sẽ kinh hãi thất sắc. . .
Gã tà tu kia thực ra cũng nghĩ vậy, cho rằng bọn họ sẽ sợ đến mềm nhũn cả chân, và cũng cho rằng họ không thể tránh được.
Nhưng cả hai đều không ngờ rằng, Ân Vân Đình và Lữ Tụng ngược lại còn bình tĩnh hơn một chút.
"Sư phụ, giúp một tay."
Ân Vân Đình và Lữ Tụng lập tức lấy ra một nắm Dẫn Quỷ Phù, vung về phía luồng Uyên Vụ, rồi đẩy về phía Ân Trường Hành.
Dung Tinh Tinh nhìn đến trợn mắt há mồm, bởi vì nàng phát hiện, những luồng Uyên Vụ kia lại như một con rồng dài bị thuần hoá, bị họ dẫn dắt đẩy về phía sư phụ.
"Sư phụ? !"
Dung Tinh Tinh vẫn có chút lo lắng.
Những luồng Uyên Vụ này ập về phía sư phụ, thật sự không sao chứ?
Đại sư tỷ hẳn là đã ra tay rồi chứ?
Nhưng nàng không ngờ, Lục Chiêu Lăng lại ngồi càng vững hơn, ngay cả sư thúc cũng không hề nhúc nhích, tất cả mọi người đều vô cùng bình tĩnh.
"Các ngươi muốn chết. . ." Gã tà tu híp mắt, cảm thấy bọn họ thật sự muốn tìm cái chết, có lẽ là không biết đó là thứ gì.
Nhưng đúng lúc này, Ân Trường Hành đứng dậy, đưa tay vẽ một vòng tròn trong không trung trước ngực. Những luồng Uyên Vụ kia như bị động tác của hắn hoàn toàn gom lại, tạo thành một quả cầu sương mù tròn trịa trước ngực hắn.
Trông không có chút uy hiếp nào đối với Ân Trường Hành.
Cũng không hề đáng sợ, cứ như đang chơi đùa.
"Ngươi. . ." Gã tà tu kinh hãi đến mức giật phăng chiếc nón xuống, muốn nhìn cho rõ hơn.

Chương 1285: Có thể mượn ngoại lực
Lúc này chỉ có Lục Chiêu Lăng và Ông Tụng Chi là thảnh thơi, sau khi phát hiện gã tà tu đã tháo nón, họ lập tức nhìn sang, thấy rõ bộ dạng của gã.
Trông gã là một người đàn ông khoảng năm mươi tuổi, mày trắng, mắt sâu, mũi cao, môi dày.
Thái dương gồ lên, giữa hai hàng lông mày có một nốt ruồi nhỏ, nốt ruồi đó vừa nhìn đã biết không phải nốt ruồi bình thường.
Hẳn là đã cấy thứ gì đó vào, khoá linh khí ở đó để giúp gã tăng cường tu vi.
Người này tuổi thật có thể vượt xa năm mươi, nhưng có lẽ tu vi quá cao nên trông trẻ hơn rất nhiều.
Lục Chiêu Lăng hoàn toàn xa lạ với khuôn mặt này, không biết là ai.
Nhưng sắc mặt Ông Tụng Chi lại hơi thay đổi. Lục Chiêu Lăng phát hiện ra, biết sư thúc có thể nhận ra người này.
Bây giờ vẫn chưa có cơ hội hỏi kỹ, bởi vì Ân Trường Hành đã khép hai tay lại, sau đó mọi người liền thấy một đoàn Uyên Vụ lớn như vậy tan biến trong lòng hắn.
Không, cũng không thể nói là tan biến, mà giống như bị thứ gì đó hút vào hơn.
"Không, sao có thể như vậy?"
Gã tà tu bị đả kích nặng nề, cây bút trong tay lại vẽ một nét, dường như muốn dẫn ra nhiều Uyên Vụ hơn nữa.
"Vân Đình."
Ân Trường Hành gọi một tiếng.
Ân Vân Đình lập tức hiểu ý của phụ thân.
Cướp bút!
Phải cướp lại cây bút này.
Nhưng Lục Chiêu Lăng lại đảo mắt, ngón tay lặng lẽ vẽ sau lưng.
Mở Quỷ Môn, gửi tin tức.
Tiểu Hắc, tìm được một tên trộm, mau tới bắt.
Những lúc thế này, có thể mượn ngoại lực thì đừng ngốc nghếch tự mình chiến đấu.
Khi đối mặt với kẻ địch mà có thể mượn được ngoại lực, cũng là điều mà các sư đệ sư muội có thể học hỏi.
Phải vận dụng linh hoạt.
Ân Vân Đình và những người khác đã đồng thời dùng Ngự Phong Phù để bao vây gã đàn ông kia.
Lúc này, Oa ca và Trịnh Doanh cũng cảm thấy đây là thời điểm tốt nhất để ra tay, liền bay ra, lặng lẽ gia nhập vòng chiến.
Oa ca không hiện thân, mà nhanh chóng bay đến gần, đột ngột đưa tay ra cướp lấy cây bút trong tay gã tà tu.
Bất ngờ có một bàn tay quỷ vươn ra, gã tà tu trầm giọng quát lên, cây bút đột ngột xoay một vòng.
Oa ca bị đầu bút quét trúng cánh tay, "xì" một tiếng, lập tức hiện hình, trên cánh tay cũng xuất hiện một vết thương màu đen.
Cây bút này quả nhiên có thể trực tiếp làm quỷ bị thương!
"Ngươi quả nhiên ở đây."
Gã tà tu lập tức nhận ra Oa ca, cây bút trong tay lại vung về phía hắn.
Lữ Tụng lập tức vung một thanh kiếm gỗ đào tới, chặn lại cây bút của gã.
Thanh kiếm gỗ đào này là do hôm nay hắn đến Bình Dương bá phủ để giả vờ chuẩn bị.
Nhưng dán thêm lá phù của đại sư tỷ, tự nhiên là có sức tấn công.
Một tiếng "đang" vang lên.
Thanh kiếm gỗ đào lập tức xuất hiện vết nứt.
Đúng lúc này, Trịnh Doanh ném một nắm lá hoè về phía gã tà tu. Chiêu này nàng cũng đã luyện qua, những chiếc lá hoè này có thể được nàng sử dụng như những lưỡi dao sắc bén, chém tới.
"Cút!"
Gã tà tu không ngờ ở đây còn có một nữ quỷ khác, lập tức vung tay, mang theo một luồng sát khí, hất văng Trịnh Doanh ra ngoài.
Trong khoảnh khắc đó, Ân Vân Đình đã đến trước mặt gã, cây trâm đâm tới, đồng thời một lá phù cũng ném thẳng vào mắt gã.
Ngọn lửa bùng lên.
Trong nháy mắt, một vùng sáng rực.
Mắt gã tà tu đột ngột nhắm lại, Ân Vân Đình vươn tay cướp bút.
"Ngươi dám!"
Gã tà tu lại gầm lên giận dữ, một chân đá về phía hắn.
Họ cũng rơi xuống sân vào lúc này.
Dung Tinh Tinh lại lao tới, ném ra một tiểu diện nhân.
Tiểu diện nhân nhanh chóng dán lên cánh tay gã.
Tiểu Diện Nhân lần này được vẽ bằng Thất Sát Phù do Lục Chiêu Lăng giúp đỡ, sức tấn công rất mạnh.
Vừa dán lên cánh tay gã tà tu, lá phù liền nóng rực, trong nháy mắt như có vô số cây kim đâm vào cánh tay gã, khiến cánh tay gã tê dại.
Cây bút trong tay gã lập tức không cầm chắc được nữa.
"Cướp bút!"
Dung Tinh Tinh hét lớn.
"Si tâm vọng tưởng!"
Gã tà tu lạnh lùng quát, trên cánh tay loé lên phù quang, tiểu diện nhân lập tức bị hất bay ra ngoài, "bép" một tiếng rơi xuống đất, suýt nữa thì thành một cục bột nhỏ.
"Hít."
Ông Tụng Chi hít một hơi khí lạnh.
"Có phải hắn đã vẽ đầy bùa trên người không?"
Không.
Gã tà tu đột ngột xé toạc quần áo trên người.
Quần áo bị xé ra, quả nhiên, trên người gã chi chít toàn là bùa chú.
Lục Chiêu Lăng liếc mắt một cái, đầu tiên nhận ra một đạo Phá Linh Phù trên ngực.
"Chói mắt, chói mắt quá."
Nàng lắc đầu thở dài.
Tuy đã thấy bùa chú, nhưng vẫn phải nhìn thấy thân hình già nua của đối phương.
Chu Thời Duyệt à, mắt ta không còn trong sạch nữa rồi.
Nàng còn đang nghĩ đến chuyện này, trong khi đám người Ân Vân Đình đều kinh ngạc đến sững sờ.
Bởi vì đây cũng là lần đầu tiên họ thấy có người vẽ đầy bùa chú như vậy trên người.
Cây bút kia đã bị gã nắm chặt lại.
"Đại sư huynh, bùa chú trên người hắn ta gần như không nhận ra được."
Lữ Tụng phát hiện ra điều này, trong lòng lập tức dấy lên một tia sợ hãi.
Hắn biết mình không nên kinh hãi, nhưng không hiểu sao lại đột nhiên muốn lùi bước.
Ân Trường Hành lúc này kịp thời nói toạc ra.
"Đừng nhìn vào lá bùa trên bụng hắn, đó là Kinh Ngạc Phù, nhìn vào sẽ không kiềm chế được nỗi sợ hãi trong lòng, mất đi ý chí chiến đấu."
Tim Lữ Tụng đập thót một cái, lập tức dời mắt đi.
Thì ra là thế!
Chẳng trách, chẳng trách hắn rõ ràng đã cùng đại sư tỷ trải qua bao nhiêu chuyện, mà vẫn đột nhiên vì một thân toàn bùa chú này mà sợ hãi muốn lùi bước.
Gã tà tu này thật sự quá âm hiểm!
Sao lại có nhiều chiêu trò như vậy!
Ông Tụng Chi lúc này nói:
"Người này là đệ tử của Đạp Tinh Quan, Đạp Tinh Quan trước kia vẫn luôn muốn tranh cao thấp với Đệ Nhất Huyền Môn."
Ông không phải nhận ra người đàn ông này là ai, mà là vì Tiểu Quỷ Phù và thủ pháp Dẫn Uyên Vụ của gã vừa rồi đã khiến ông nhớ đến Đạp Tinh Quan.
Ân Trường Hành gật đầu.
"Không sai, là truyền nhân của Đạp Tinh Quan. Không ngờ Đạp Tinh Quan vẫn còn người."
Gã tà tu dường như cũng không ngờ họ lại biết đến Đạp Tinh Quan, gã nhíu mày đánh giá Ân Trường Hành và Ông Tụng Chi.
"Các ngươi lại biết Đạp Tinh Quan. Không sai, hiện giờ Đệ Nhất Huyền Môn đã sớm không còn tồn tại trên đời, vị trí đệ nhất Huyền Môn nên thuộc về Đạp Tinh Quan chúng ta! Các ngươi cũng có vài phần bản lĩnh, chỉ cần các ngươi gia nhập Đạp Tinh Quan, ta có thể tha cho các ngươi!"
Đạp Tinh Quan của họ cũng cần thu nhận đệ tử để lớn mạnh sư môn.
Những người này tuy trông rất đáng ghét, nhưng chỉ cần gia nhập Đạp Tinh Quan, gã có thể dung thứ cho họ.
"Ha ha, đúng là biết nằm mơ."
Lục Chiêu Lăng chưa từng nghe nói về Đạp Tinh Quan, nhưng nghe giọng điệu của sư thúc, quan hệ giữa Đạp Tinh Quan và Đệ Nhất Huyền Môn trước kia chắc chắn không tốt.
Như vậy, Đạp Tinh Quan cũng không phải môn phái tốt đẹp gì.
Nàng chậm rãi đứng dậy.
Tiểu Hắc còn chưa đến, có phải đã đến lúc nàng ra tay rồi không?
Đại sư đệ và những người khác cũng đã luyện tập đủ rồi chứ?
Nếu còn đánh tiếp, e rằng họ đều sẽ bị thương. Lục Chiêu Lăng vẫn có chút không nỡ.
Đúng lúc này, Quỷ Môn hiện ra.
Một bóng người diễm lệ từ bên trong bước ra.
"Đại sư, ta về rồi!"
Giọng nói vui mừng vang lên, mọi người lập tức nhìn sang.
Vừa nhìn thấy Thịnh Tam nương tử trong bộ váy đen, khuôn mặt lại xinh đẹp như hoa đào, họ đều vô cùng kinh hỉ.
"Tam nương tử!"
"A bà, cuối cùng người cũng về rồi!"
Lục Chiêu Lăng lại càng vui mừng hơn.

Chương 1286: Lại giỏi nữa rồi
Một tiếng "A bà" suýt chút nữa đã làm tan biến hết khí thế cao sang mà Thịnh Tam nương tử tạo ra khi bước ra từ Quỷ Môn.
Thịnh Tam nương tử có chút ai oán nhìn Lục Chiêu Lăng.
"Hắc sứ đại nhân nhận được tin, bảo ta đến trước một chuyến." nàng nói.
"Ngươi ở cùng Tiểu Hắc à?"
Lục Chiêu Lăng lập tức đoán ra:
"Tiểu Hắc chắc chắn là không dám tự mình đến!"
Gần đây Tiểu Hắc và Tiểu Bạch chắc chắn đều đang tìm cách tránh né nàng, đừng tưởng nàng không biết!
Nhưng nàng cũng nghe ra ý trong lời của Thịnh Tam nương tử, "đến trước một chuyến" ? Chẳng lẽ là lát nữa còn phải đi?
U Minh rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì!
"Đại sư, có chuyện gì vậy?"
Thịnh Tam nương tử vội vàng hỏi.
Vừa hỏi xong, nàng đã thấy đám người và quỷ đang đánh nhau loạn xạ ở đằng kia.
Cảnh tượng có chút hỗn loạn.
Nhưng Thịnh Tam nương tử vẫn lập tức phân biệt được địch ta.
Hơn nữa cũng nhìn ra sự lợi hại của gã tà tu kia, dù sao Ân Vân Đình cũng đã ra tay mà vẫn chưa thể thắng được đối phương.
"Lên đi! Cây bút trong tay kẻ đó, nghi là trộm từ U Minh Quỷ Uyên!"
Lục Chiêu Lăng chỉ tay.
Thịnh Tam nương tử lập tức phấn chấn tinh thần:
"Cơ hội lập công? Ta đi ngay đây!"
"Này! Bản tiên đến đây!"
Thân hình Thịnh Tam nương tử nhanh như một luồng sáng, lập tức lao tới.
Ân Vân Đình và Lữ Tụng biết nàng, cảm nhận được luồng gió mạnh nàng mang đến, cả hai đồng thời lùi về sau, và cùng lúc ra tay kéo Dung Tinh Tinh lại.
Oa ca cũng nhanh chóng dẫn Trịnh Doanh tránh sang một bên.
"Tam nương tử đến rồi, mau nhường chỗ cho nàng."
Dung Tinh Tinh và Trịnh Doanh đều có chút ngơ ngác. Nhưng không đợi họ hết ngơ ngác, Thịnh Tam nương tử đã cầm gương trong tay, nắm chặt, vung mặt gương về phía gã tà tu.
Cùng lúc đó, tay kia cũng ném một viên sương châu lên không trung:
"Thu!"
Gã tà tu một mặt vội vàng tránh né đòn tấn công của nàng, một mặt lại thấy Uyên Vụ mà hắn phóng ra bị viên châu kia hút sạch.
"He he, đây là Uyên Vụ Châu mà Tiểu Hắc tặng cho A bà, chẳng phải là chuyên nghiệp đối phó rồi sao?"
Gã tà tu kia dù có phóng ra nhiều hơn nữa, cũng sẽ bị Uyên Vụ Châu này hút sạch sẽ.
Uyên Vụ hút về, có thể gửi lại Quỷ Uyên, cũng có thể giữ lại để dùng.
"Ngươi có hạt châu gì vậy. . ." Gã tà tu kinh ngạc nhìn Thịnh Tam nương tử, lại hỏi:
"Ngươi là ai?"
"Ta không phải người."
Thịnh Tam nương tử đáp một câu, lại cầm gương hung hăng vung về phía gã.
Lần này, khi vung ra, trong gương lại có vô số dây leo màu đen vươn ra, "vù vù" quất thẳng về phía gã tà tu.
Trước đó gã đã phải tránh né đòn tấn công của chiếc gương, nhưng lần này ngay cả gã cũng không ngờ rằng trong gương lại có thể có những thứ này bay ra, phản ứng chậm một chút, một bên cổ tay đã bị dây leo quấn lấy.
Thịnh Tam nương tử lập tức kéo gương bay về phía sau, dùng sức giật mạnh.
Dây leo tuột ra, kéo gã tà tu về phía chiếc gương, trông như muốn kéo cả cánh tay gã vào trong gương.
Gã tà tu cắn răng, cố sức vung tay, dây leo dường như thật sự lỏng ra một chút.
Nhưng ngay khi gã tưởng đã thoát được, Thịnh Tam nương tử lại vung tay lần nữa, dây leo lập tức quấn chặt lấy cây bút, "xoạt" một tiếng, cây bút đã bị cướp mất.
Dây leo cuộn lấy cây bút, nhanh như chớp thu về trong gương.
Mặt gương trở lại bình thường, phẳng lặng như tờ, hoàn toàn không thấy dấu vết của những sợi dây leo vừa xuất hiện.
Gã tà tu không thể tin nổi nhìn vào tay mình.
Không phải chứ, cây bút của gã cứ thế bị cướp mất sao?
Cây bút khó khăn lắm mới có được, cứ thế mà mất rồi?
Dung Tinh Tinh thực ra biết Thịnh Tam nương tử, vì trong thư Lục Chiêu Lăng gửi về trước đây có nhắc đến nàng.
Nhưng nàng cũng không ngờ Thịnh Tam nương tử này lại lợi hại đến vậy.
Mấy người họ, cả người lẫn quỷ, đánh nhau kịch liệt như vậy, mà Thịnh Tam nương tử vừa đến, chỉ vài chiêu đã cướp được cây bút.
Trịnh Doanh lại càng thêm sùng bái.
Vị tỷ tỷ này thật lợi hại.
Mọi người đều là quỷ, nhưng thân thể của tỷ tỷ này hoàn toàn nguyên vẹn, không có chút nào là dùng bột nặn. Lại còn lợi hại như vậy.
Lữ Tụng cũng nói với Ân Vân Đình:
"Đại sư huynh, Tam nương tử hình như lợi hại hơn nhiều rồi."
"Ừm, xem ra lần này xuống U Minh, thật sự đã học được rất nhiều." Ân Vân Đình cũng nói.
Gã tà tu kia thấy tình hình không ổn, quay người định bỏ chạy.
Giữ được núi xanh, không sợ không có củi đốt!
"Muốn đi à? Đã hỏi qua bản tiên chưa?"
Thịnh Tam nương tử lại vung gương, một ngọn lửa lớn bị ném ra, lập tức đập vào lưng gã tà tu.
"Vụt" một tiếng, lửa bùng cháy trên người gã.
"A!"
Gã tà tu hét lên thảm thiết, ngã nhào xuống đất, vội vàng lăn lộn để dập lửa. Nhưng gã phát hiện, ngọn lửa này dù lăn lộn thế nào cũng không thể dập tắt.
Bây giờ trên người gã bị đốt cháy bỏng rát, quần áo đều đã cháy rách.
"Đại sư, có giết không?"
Thịnh Tam nương tử lúc này còn nhớ quay đầu lại nhìn Lục Chiêu Lăng, hỏi một câu.
"Khụ khụ, tạm thời không giết, dập lửa đi."
Lục Chiêu Lăng vội vàng nói.
Chẳng lẽ bản thân là quỷ bị thiêu chết, nên cũng muốn thiêu thêm một người làm bạn sao?
Thịnh Tam nương tử đi U Minh một chuyến, sao lại trở nên hung hãn như vậy, rốt cuộc là ai dạy?
Lục Chiêu Lăng kiên quyết không thừa nhận, rằng ban đầu chính nàng đã dạy Thịnh Tam nương tử trở nên kiêu ngạo vô cùng.
"Được thôi."
Thịnh Tam nương tử vung gương thu lửa, trông có vẻ hơi tiếc nuối.
Nhìn gã tà tu trên người còn cháy đen bốc khói, nàng đứng đó thản nhiên thổi một hơi qua.
Âm phong gào thét.
Thổi cho gã tà tu kia lăn vài vòng trên đất, khói trên người đều bị đông cứng lại, chỉ còn lại gã trong bộ quần áo rách nát cháy đen.
Bây giờ lại lạnh đến cứng đờ, đừng nói là chạy trốn, ngay cả đứng cũng không đứng dậy nổi.
Lục Chiêu Lăng cười hì hì đi đến bên cạnh Thịnh Tam nương tử, chìa tay ra.
"Đưa cây bút đó cho ta xem."
"Được thôi."
Thịnh Tam nương tử không hề suy nghĩ, lập tức lấy cây bút ra.
Lục Chiêu Lăng nhận lấy cây bút rồi ném về phía Ân Trường Hành:
"Sư phụ, người xem đi."
Sau khi Ân Trường Hành nhận được cây bút, Lục Chiêu Lăng lập tức dành cho Thịnh Tam nương tử một tràng khen ngợi.
"A bà, người bây giờ thật lợi hại, xuất hiện thì tuyệt mỹ, ra tay thì cực ngầu!"
"Pháp khí trong tay người đều có thể luyện ra linh tính, vận dụng ngày càng điêu luyện, sự tiến bộ này của người, tuyệt không phải quỷ bình thường có thể theo kịp!"
"Hơn nữa, đòn tấn công của người cũng dứt khoát, thu tay cũng không dây dưa, phong thái này, ai nhìn mà không say mê khâm phục chứ!"
Nói đến đây, nàng quay sang hỏi Trịnh Doanh và Oa ca:
"Các ngươi nói xem, có khâm phục không?"
Trịnh Doanh và Oa ca lập tức gật đầu lia lịa.
"Phục, khâm phục!"
Trịnh Doanh gật đầu mạnh đến nỗi Dung Tinh Tinh nhìn mà lo cô sẽ gật rụng cả đầu.
"Cũng, cũng không có. . ." Thịnh Tam nương tử được khen đến đỏ mặt, vuốt lại tóc, xoay xoay cổ tay, khẽ đá chân, ngượng ngùng nói:
"Nào có lợi hại như các ngươi nói."
"Có! Sao lại không!"
Lục Chiêu Lăng liếc Ân Vân Đình một cái, ra hiệu cho hắn đi trói gã tà tu lại, một bên thì đưa tay ôm vai Thịnh Tam nương tử, dẫn nàng quay người đi đến một nơi không người.

Chương 1287: Diêm Vương mất tích
"A bà, người nói cho ta biết, mấy ngày nay người đi U Minh điều tra được gì rồi? Người lợi hại như vậy, U Minh chắc chắn bị người điều tra đến không còn manh giáp. . ."
Manh giáp gì chứ. . .
Nhưng Thịnh Tam nương tử bị Lục Chiêu Lăng khen đến choáng váng, bất giác trả lời.
"U Minh xảy ra chuyện lớn rồi, không chỉ Quỷ Uyên bị trộm, nghe nói Phán Quan không biết vì sao lại hôn mê bất tỉnh, rất nhiều quỷ hồn thu về tạm thời không thể sắp xếp, chỉ có thể để một số quỷ sai trông chừng."
"Nhưng lại có một số quỷ sai bị mua chuộc, không ít quỷ hồn không được trông coi cẩn thận, bị chúng chạy thoát, bây giờ đang phải đi khắp nơi tìm kiếm những quỷ hồn này."
"Ở dưới đó ta cũng gặp được lão quỷ tên Điền Mãn Thương mà đại sư nói, hắn hình như cũng đang điều tra gì đó, nói với ta có vài manh mối, nhưng vì gần đây U Minh rất loạn, hắn không thể tùy tiện chạy lung tung, phải cẩn thận một chút, kẻo bị bắt nhầm là quỷ trốn chạy."
Lục Chiêu Lăng nghe đến đây, lập tức lại tâng bốc nàng lên tận mây xanh.
"Lão Điền cũng quá lo xa rồi, ông ta đã gặp được người, người bây giờ là quỷ sai đại nhân có thân phận trong U Minh, có người bảo lãnh, ông ta còn sợ gì nữa?"
"Đã ôm được cái đùi lớn lợi hại như vậy, cứ việc đi nghênh ngang thôi."
Thịnh Tam nương tử lại có chút choáng váng, nàng xua tay nói:
"Không có, không có, ta cũng không lợi hại đến thế. Nhưng ta đúng là đã nói với ông ta không cần sợ hãi, nếu thật sự gặp phải chuyện gì, cứ báo tên của ta, chắc sẽ không bị làm khó."
"Đúng vậy, đúng vậy! Người đã lợi hại như vậy, còn không bảo vệ được một lão quỷ nhỏ sao? Chẳng thế mà nói, nhãn quan không phải quỷ nào cũng có."
Lục Chiêu Lăng lại hỏi:
"Vậy tại sao U Minh lại loạn như vậy?"
"Phán Quan hôn mê bất tỉnh, chẳng phải còn có Diêm Quân sao? Ta nghe nói Diêm Quân rất lợi hại, không thể nào để người khác làm càn trên địa bàn của ngài ấy được."
Thịnh Tam nương tử hạ thấp giọng, vô cùng thần bí nói:
"Đại sư, ta chỉ lén nói cho một mình người biết, người không được nói ra ngoài, ngay cả Tấn vương cũng không được nói."
"Người nói đi, miệng ta kín nhất, tuyệt đối sẽ không nói ra ngoài! Hơn nữa, chúng ta đều là nữ tử, Chu Thời Duyệt là nam tử, không cùng đường với chúng ta, có bí mật ta sẽ không nói cho hắn biết!"
Lục Chiêu Lăng khoác vai nàng, một tay vỗ ngực đảm bảo.
"Ta nghe nói, "
Thịnh Tam nương tử nhìn xung quanh, thấy họ đã đi đến một góc, cách xa những người khác, mới nhỏ giọng nói:
"Diêm Quân mất tích rồi!"
"Cái gì?"
Lục Chiêu Lăng mở to mắt, vừa kinh ngạc vừa cố gắng kiểm soát âm lượng.
"Suỵt."
Thịnh Tam nương tử vội vàng ra hiệu cho nàng nói nhỏ lại.
"Mất tích là sao? Có phải là đi ra ngoài làm việc không?"
Lục Chiêu Lăng nghe sư phụ nói, lúc nhỏ nàng đến U Minh cũng làm Diêm Quân phải sợ, còn từng cá cược với Diêm Quân, thắng được Kim Lăng Bút.
Nhưng nàng thật sự không thể nhớ ra Diêm Quân trông như thế nào, tính tình ra sao.
Tuy nhiên, qua giọng điệu sợ sệt của Tiểu Hắc và Tiểu Bạch mỗi khi nhắc đến ngài ấy, nàng đoán Diêm Quân hẳn là một lão già vừa hung dữ, vừa uy nghiêm, lại không thích nói nhiều.
Có lẽ lông mày luôn nhíu chặt, nếp nhăn ngàn năm không giãn ra.
Cũng có thể sắc mặt đen sạm, khóe môi luôn trễ xuống, ánh mắt đáng sợ.
U Minh có Diêm Quân trấn giữ, thường sẽ không xảy ra vấn đề gì. Cho nên gần đây nghe nói U Minh xảy ra nhiều chuyện như vậy, nàng còn đang thắc mắc, thì ra là Diêm Quân mất tích!
Tuy nhiên, như vậy thì mọi chuyện đều hợp lý.
Diêm Quân mất tích, U Minh mới xảy ra loạn lạc.
"Không phải đi ra ngoài, mấy vị đại nhân đều chưa từng nghe nói có chuyện gì cần Diêm Quân đích thân ra ngoài."
Thịnh Tam nương tử lại nói:
"Hơn nữa, qua lời của Bạch sứ đại nhân, ta nghe được hình như Diêm Quân đã mất tích từ rất lâu rồi. Nhưng mấy năm trước, Diêm Quân dường như vẫn còn để lại một luồng khí tức ở đó, dùng giả thân của ngài để trấn giữ."
"Nhưng gần đây, luồng khí tức đó đã tan biến, giả thân của ngài ngã xuống, mới xảy ra sự cố."
Thịnh Tam nương tử nói đến đây có chút hăng hái.
Nàng vốn đã sớm muốn tìm người để buôn chuyện, nhưng mãi không tìm được, với người khác hay quỷ khác nàng lại không dám nói bừa.
Với Lục đại sư, nàng không hề sợ.
"Nhưng U Minh phải ém nhẹm tin tức này, không thể để bất kỳ bên nào biết được."
Lục Chiêu Lăng gật đầu:
"Chưa biết đã loạn rồi, nếu tin tức truyền ra ngoài, sẽ còn loạn hơn nữa."
"Đúng vậy."
Thịnh Tam nương tử nói:
"Ta sở dĩ có thể nghe được một chút, cũng là nhờ quan hệ của đại sư người, Hắc Bạch nhị sứ coi ta như quỷ của người, xem như người nhà, nên khi nói chuyện với ta tương đối thoải mái, thỉnh thoảng mới lỡ lời."
"Vậy họ cử ngươi đi làm gì?"
"Là giúp họ đi bắt mấy tiểu quỷ sai phản bội U Minh, "
Thịnh Tam nương tử nói:
"Hơn nữa, nghe nói U Minh Hoa mấy ngày nữa sẽ kết Luân Hồi Quả, họ đều rất căng thẳng, bây giờ nhân lực không đủ, nên nhờ ta qua giúp đỡ canh giữ."
"U Minh Hoa? Luân Hồi Quả?"
Lục Chiêu Lăng nghe có chút quen tai.
Nàng bây giờ chưa xuống U Minh, thực ra có nhiều thứ nàng vẫn chưa biết.
Nhưng nàng cảm thấy, bản thân của Đệ Nhất Huyền Môn chắc chắn biết những điều này, nếu không nàng đã không nghe thấy quen tai như vậy.
Luôn cảm thấy Luân Hồi Quả này rất quan trọng.
"Vậy ngươi có cảm thấy Tiểu Bạch và Tiểu Hắc gần đây có chút tránh né ta không?"
Nàng bất ngờ hỏi lại câu này.
Bên kia, Ân Vân Đình và những người khác đã trói gã tà tu lại.
Gã tà tu đã ngất đi, Ân Trường Hành chọc vào một huyệt đạo linh khí của gã, trực tiếp phá hủy khả năng tụ tập và điều động linh khí của gã.
Trước tiên ném gã sang một bên, đợi có thời gian sẽ thẩm vấn sau.
Dung Tinh Tinh và những người khác thì đang dọn dẹp sân.
Trời đã hửng sáng.
Thấy Lục Chiêu Lăng vẫn đang thì thầm với Thịnh Tam nương tử, Ân Vân Đình liền gọi Lữ Tụng:
"Lữ Tụng đệ, cùng ta ra ngoài xem trước đó là ai."
Họ đều không quên, trước khi gã tà tu này xuất hiện, bên ngoài có người đột nhiên hét lên một tiếng.
"Chắc chắn là Lục lão tam rồi." Dung Tinh Tinh nói.
Thịnh Tam nương tử nói với Lục Chiêu Lăng:
"Ta cũng không biết tại sao, nhưng họ hình như thật sự đang tránh né người. Ví dụ như lần này, Hắc sứ đại nhân vội vàng đẩy ta lên, ta còn chưa kịp hỏi ngài ấy tại sao không tự mình đi một chuyến."
Lục Chiêu Lăng thầm hừ một tiếng.
Nàng biết mà.
Chắc chắn là đang tránh né nàng.
"Ồ đúng rồi, "
Thịnh Tam nương tử nói:
"Hình như là sợ người xuống dưới."
Nàng nói đúng không? Chính là sợ nàng đến U Minh!
Chẳng lẽ U Minh có chuyện gì không thể để nàng biết sao?
"Nhưng đại sư, người gần đây vẫn đừng xuống dưới, thật sự rất hỗn loạn."
"Ta không đi, nhưng ngươi cũng biết, chúng ta là người một nhà, à không, quỷ một nhà, ngươi phải giúp ta tiện thể tìm hiểu rõ ràng, tại sao họ lại sợ ta xuống dưới."
Lục Chiêu Lăng lại một phen dụ dỗ.
Dụ dỗ đến mức Thịnh Tam nương tử vỗ ngực đảm bảo với nàng, nhất định sẽ điều tra rõ ràng cho nàng.
"Ta còn phải đi một chuyến, mấy ngày nữa giúp canh giữ Luân Hồi Quả."
Thịnh Tam nương tử nói.

Chương 1288: Không muốn trả nữa
Thịnh Tam nương tử cũng rất tò mò U Minh Hoa và Luân Hồi Quả trông như thế nào.
Lục Chiêu Lăng không hề vạch trần, việc Tiểu Hắc và Tiểu Bạch dụ dỗ Thịnh Tam nương tử đi giúp canh giữ chỉ cho thấy, khi Luân Hồi Quả kết trái chín muồi, chắc chắn sẽ có chuyện rất nguy hiểm xảy ra.
Theo như nàng hiểu về Tiểu Hắc và Tiểu Bạch, nếu chỉ là vấn đề nhỏ, họ sẽ không làm phiền đến quỷ khác.
Tuy nhiên, nàng cũng muốn biết.
Vì vậy, Thịnh Tam nương tử có thể đi xem cũng tốt, về rồi có thể kể cho nàng nghe.
Nhưng nàng vẫn phải nhắc nhở Thịnh Tam nương tử.
"A bà, đồ vật của U Minh mà cần một quỷ tiên lợi hại như người đi canh giữ, e rằng không hề dễ dàng, chỉ sợ sẽ có nguy hiểm hoặc rủi ro."
"Người không thể xem nhẹ. Nếu thật sự phải lấy Luân Hồi Quả, người cứ để Tiểu Hắc và Tiểu Bạch tự đi lấy, đừng tùy tiện nhận việc, cẩn thận phải gánh trách nhiệm."
A bà vẫn là quỷ sai ngoài biên chế.
Mặc dù biết Tiểu Hắc và Tiểu Bạch sẽ không tệ bạc như vậy, nhưng Diêm Quân đã mất tích, chỉ sợ họ vì lý do nào đó mà sẽ làm những việc khác với trước đây.
Thịnh A bà ngây thơ như vậy, vẫn phải dặn dò vài câu.
"Đại sư, người yên tâm đi, ta cũng không ngốc."
Thịnh Tam nương tử rất tự tin nói:
"Ta nhất định sẽ cẩn thận."
"Được rồi, trời sáng rồi, ta phải xuống dưới."
Thịnh Tam nương tử nhìn sắc trời, nói với Lục Chiêu Lăng:
"Đại sư, đưa cây bút đó cho ta đi, ta mang về giao cho Hắc sứ đại nhân."
Không phải nói là trộm từ U Minh Quỷ Uyên sao?
Cây bút à. . .
Lục Chiêu Lăng đảo mắt.
"Tam nương tử à, là thế này, gã tà tu kia chúng ta vẫn chưa thẩm vấn rõ ràng, cây bút này rốt cuộc có phải trộm từ Quỷ Uyên hay không, cũng chưa thể xác định được."
"Vì vậy, chúng ta phải thẩm vấn gã trước, nếu cây bút là do gã cướp hoặc trộm từ tay người khác thì sao? Vậy chúng ta còn phải dùng cây bút này để truy tìm tiếp, cây bút này chưa thể mang đến U Minh được."
"Ngươi cứ nói thẳng với Tiểu Hắc như vậy là được. Hơn nữa, vừa rồi xem chiêu thức của gã tà tu, cũng có thể không phải do cây bút này, mà là do tà thuật nào đó đã mở ra quỷ động, dẫn Uyên Vụ ra ngoài."
"Dù sao cũng có khả năng, cứ giữ cây bút lại, chúng ta điều tra rõ ràng rồi nói sau."
"Nhưng Hắc sứ đại nhân nói, tìm được đồ có thể mang xuống trước để họ kiểm tra. . ."
"Kiểm tra không đúng, chẳng phải lại phải gửi lên sao?"
Lục Chiêu Lăng ngắt lời nàng, rồi thúc giục nàng xuống dưới:
"Không sao, không sao, lời ta nói ngươi cứ trực tiếp chuyển đạt là được, nếu hắn không vui, ngươi bảo hắn tự mình lên tìm ta. Được rồi, trời sáng rồi, ngươi mau xuống đi."
Thịnh Tam nương tử mơ màng mở Quỷ Môn rồi đi.
Quỷ Môn vừa đóng, Lục Chiêu Lăng tay trái vỗ tay phải.
"Xong."
Nàng quay người, chạy về phía Ân Trường Hành.
"Sư phụ, sư phụ, thế nào rồi, đây là bút gì?"
Ân Trường Hành liếc nàng một cái, đưa cây bút cho nàng. "Ngươi tự xem trước đi. Sao thế, đã dụ dỗ con quỷ kia đi rồi à?"
Ông Tụng Chi cũng cười hỏi bên cạnh:
"Có phải muốn chiếm cây bút này làm của riêng không?"
"Sư phụ, sư thúc, xem hai người nói kìa, ta là loại người đó sao?"
Lục Chiêu Lăng nhận lấy cây bút, vừa cầm vào đã thấy lạnh buốt, cảm giác như gỗ mà không phải gỗ, như ngọc mà không phải ngọc, không biết được làm từ chất liệu gì.
Lông bút hẳn cũng là loại lông thú rất đặc biệt, cũng không nhìn ra được.
Nhưng chỉ cần vung nhẹ cây bút trong tay, Lục Chiêu Lăng đã cảm nhận được một luồng sức mạnh.
"Đây không phải là bút dùng để vẽ bùa."
Lục Chiêu Lăng nói.
"Ừm."
Ân Trường Hành gật đầu.
"Có thể phân chia hai giới, điều động âm dương, vận chuyển linh khí, cây bút này. . ." Lục Chiêu Lăng thử nhẹ một chút, cảm nhận được sức mạnh của nó, cũng vô cùng kinh ngạc.
"Sư phụ, đây là bút gì?"
Nàng có thể sử dụng, cũng biết năng lượng của cây bút này, nhưng nàng thực sự không biết đây là bút gì.
"Đây là Phiêu Miểu Bút." Ân Trường Hành nói. "Nghe nói Phiêu Miểu Bút này là do một vị chế khí sư từng làm chấn động cả thiên hạ và U Minh tạo ra, rất nhiều người hoặc quỷ đều muốn cướp đoạt."
Hắn khẽ thở dài, rồi nói tiếp:
"Nếu lúc đó cây bút này ở trong tay Diêm Quân, ngài ấy cũng có thể thanh trừng U Minh, phân loại hết ác sát lệ quỷ vào Quỷ Uyên, còn có thể phá vỡ giới hạn, cắt đứt đường trở về của chúng."
"Nhưng xem ra, bây giờ cây bút này đã được Uyên Vụ tái tạo trong Quỷ Uyên, âm khí đã nặng hơn một chút."
Ân Trường Hành lại nói:
"Vì vậy, có thể khẳng định một điều là, nó đúng là được lấy ra từ trong Sát Vụ của Quỷ Uyên."
Lục Chiêu Lăng cầm cây bút này, thực sự không nỡ trả lại.
"Nếu mấy trăm năm qua cây bút này vẫn luôn bị vứt trong Sát Vụ của Quỷ Uyên, coi như là vật vô chủ, vậy không trả lại cũng được, dù sao cũng không phải là đồ của U Minh."
"Tiểu Lăng Nhi, ngươi cũng thật có tiêu chuẩn kép."
Ông Tụng Chi nói.
Nhưng kỳ lạ là, nếu đổi lại là người khác, họ chắc chắn sẽ cảm thấy rất không ổn. Nhưng người có tiêu chuẩn kép này lại là Tiểu Lăng Nhi, họ lại không cảm thấy có gì không được, có lẽ vì trước đây Tiểu Lăng Nhi ở U Minh cũng vừa ăn vừa lấy, mang đi không ít đồ.
Mà lúc đó Diêm Quân lại không hề nói gì nàng, vô cùng dung túng.
Vì vậy, trong tiềm thức họ cũng cảm thấy, bây giờ Lục Chiêu Lăng lấy đồ của U Minh, Diêm Quân biết được cũng sẽ ngầm đồng ý.
Nói như vậy, họ quả thực cũng có chút tiêu chuẩn kép.
Lục Chiêu Lăng nói:
"Cây bút này bây giờ ở U Minh không ai dùng được. Chúng ta ngược lại có thể xem ai dùng được, mượn dùng trước đã."
Nàng quay đầu lại, không thấy Ân Vân Đình và những người khác.
"Đại sư đệ và mọi người đâu? Mau đến thử xem cây bút này có vừa tay không."
Ân Trường Hành nói:
"Không phải ai cũng dùng được."
Hắn vừa rồi không nói, là vì Lục Chiêu Lăng dù sao cũng dùng được, nhưng hắn cũng không ngờ Lục Chiêu Lăng lại muốn đưa cây bút này cho các sư đệ sư muội.
Nhưng nàng trước nay vẫn rất hào phóng với các sư đệ sư muội.
"Sư phụ dùng được không?"
Lục Chiêu Lăng hỏi hắn, rồi lại đưa cây bút qua.
Ân Trường Hành lại không nhận:
"Pháp khí của vi sư không phải cái này, ngươi đã quên rồi sao? Chỉ là bây giờ vẫn chưa tìm lại được, đợi có thời gian sẽ đến sư môn một chuyến, xem có tìm được không."
Hắn có pháp khí của riêng mình, sẽ không cần thứ khác.
"Vậy sư thúc thì sao?"
Lục Chiêu Lăng lại đưa cho Ông Tụng Chi.
"Ta cũng không dùng, "
Ông Tụng Chi lắc đầu:
"Ta bây giờ tu vi đã bị hủy hết, không dùng được."
Nói đến đây, Lục Chiêu Lăng thầm thở dài.
Dù sao nàng cũng đang tìm cách giúp sư thúc tìm lại sinh cơ.
Vừa rồi, Ân Vân Đình và Lữ Tụng ra khỏi cửa, đi được vài bước, quả nhiên thấy một người đàn ông nằm bất động trên đất.
Bên cạnh người đàn ông này còn có một túi vải, mở ra xem, bên trong đều là những dụng cụ để cạy phá.
"Chẳng lẽ là có chuẩn bị để đến trộm đồ sao?"
Lữ Tụng hỏi.
Hắn không quen biết người nhà họ Lục.
Ân Vân Đình lại nhận ra, người này quả nhiên là Lục lão tam.
Em trai của Lục Minh.
"Cứ để hắn nằm đây."
Ân Vân Đình nói:
"Về gọi Tiểu Lục đi báo quan."
Nói xong, hắn liền nhét một cái túi tiền vào lòng Lục lão tam, rồi quay về gọi Mã Tiểu Lục.
"Ngươi lôi kẻ này đi báo quan, nói hắn trộm túi tiền của ta."
Ân Vân Đình nói.

Chương 1289: Ăn cắp túi xách
Mã Tiểu Lục nghe lời Ân Vân Đình, lập tức đáp một tiếng, rồi lái xe ngựa ra, lôi Lục lão tam lên, nhanh chóng đưa đến phủ nha.
Nhìn xe ngựa rời đi, Lữ Tụng có chút không phản ứng kịp.
"Đại sư huynh, đây không phải là hãm hại hắn sao?"
Ân Vân Đình khoanh tay, ngước mắt nhìn xung quanh:
"Ai thấy? Ta có làm sao?"
Lữ Tụng:
"? ? ?"
Không phải chứ, còn có thể như vậy sao?
Lữ Tụng không biết những chuyện mà nhà họ Lục đã làm. Từ góc độ đạo đức của hắn, việc đại sư huynh làm bây giờ dường như có chút không đúng.
Ân Vân Đình chỉ vào xung quanh:
"Ngươi nghĩ xem, hắn ngất ở đây, vốn dĩ mang theo những dụng cụ đó định đi đến nhà nào?"
Đừng nói là đi ngang qua.
Nửa đêm nửa hôm, nhà họ Lục đi đâu cũng không thể đi qua nơi này.
Hơn nữa, Hòe Viên vốn nằm ở giữa khu nhà hình chữ "Giếng", vị trí Lục lão tam ngất vừa rồi đã khá gần cửa lớn Hòe Viên.
Mà buổi tối hắn mang theo nhiều dụng cụ như vậy, trông như để cạy khóa, đào tường, đủ thứ, không thể nói là đến thăm hỏi thân thiện được chứ?
Lữ Tụng quay đầu nhìn về phía Hòe Viên, đã hiểu ra.
"Hắn chắc chắn là đến Hòe Viên."
"Đúng vậy, mà đây là em trai của Lục Minh, nửa đêm lén lút đến Hòe Viên, ngươi nghĩ hắn có thể làm chuyện tốt gì?"
Không thể nào là biết đại sư tỷ đã về, nửa đêm đến để chào đón nàng chứ?
"Chỉ là hắn tương đối xui xẻo, lúc đến lại gặp phải gã tà tu kia, bị một luồng âm khí của đối phương đánh ngất. Ta chỉ làm cho hắn xui xẻo hơn một chút thôi."
Phẩm đức của Ân Vân Đình sẽ không dùng cho người nhà họ Lục.
Hắn sẽ không vì Lục lão tam chưa có cơ hội làm chuyện xấu mà coi như hắn chưa làm.
Đã đến thì coi như đã làm.
Hơn nữa, đưa đối phương đi báo quan, khi Trần đại nhân thấy trong túi tiền chỉ có hai lạng bạc, chắc chắn sẽ hiểu ý của hắn.
"Đại sư huynh, ta hiểu rồi."
Lúc này Lữ Tụng cảm thấy, mình có thời gian nên đi xem những người nhà họ Lục, hỏi rõ ràng trước đây họ đã làm gì với đại sư tỷ, sau này hắn mới có thể không cần hỏi gì, trực tiếp đứng cùng một phe với đại sư huynh.
Lúc này, Trần đại nhân quả thực đã hiểu ý của Ân Vân Đình.
Vì vậy, ông trực tiếp sai người bưng một chậu nước lạnh, hắt cho Lục lão tam tỉnh lại.
"Lục Diệu! Ngươi nửa đêm đến Hòe Viên trộm bạc, thật to gan!"
Lục lão tam bị hắt một gáo nước lạnh, giật mình tỉnh lại.
Nhưng lúc đó hắn thực ra vẫn chưa hiểu chuyện gì đã xảy ra, vừa ngồi dậy đã nghe thấy tiếng quát lớn của Trần đại nhân.
Bình thường rất ít người gọi thẳng tên hắn như vậy, bất ngờ nghe thấy, hắn không phản ứng kịp, chỉ cảm thấy trong lòng có chút sợ hãi, bất giác muốn biện minh.
"Ta còn chưa trộm, còn chưa kịp cạy cửa, có một con quỷ. . ."
"Ồ. . ."
Các quan sai đều kéo dài giọng.
Hiểu rồi.
Là thật sự định đến Hòe Viên cạy cửa.
"Ngươi đã trộm túi tiền của người ta rồi còn nói chưa kịp cạy cửa!"
"Ta không có. . . Đại nhân? Sao ta lại ở đây?"
Lục lão tam lúc này mới phát hiện mình đã ở trong phủ nha.
Và hắn cũng nhớ lại chuyện ngất đi tối qua.
Hắn lập tức hiểu ra.
Người tối qua không phải là quỷ, mà là người.
Lúc hắn vừa thấy đối phương bay tới còn tưởng là quỷ, vừa hét lên, đối phương đã vung tay tới. . .
Đó chắc chắn là người.
Nếu là quỷ, không cần phải ra tay với hắn như vậy, chỉ cần quay đầu lại là có thể dọa hắn ngất đi.
"Người đâu, lục soát hắn!"
Trần đại nhân lúc người này còn chưa tỉnh đã nghe Mã Tiểu Lục nói, là Ân công tử bảo đưa tới, nói là đã trộm túi tiền của hắn.
Quan sai lập tức tiến lên lục soát người Lục lão tam.
"Đại nhân, tôi oan uổng, tôi không có trộm bạc."
Lục lão tam lập tức hét lớn.
Nhưng lời vừa dứt, quan sai đã lấy từ trong lòng hắn ra một cái túi tiền.
Vải của túi tiền đó vừa nhìn đã biết rất quý giá, quần áo Lục lão tam đang mặc đã cũ đến mức sắp phải vá.
Vì vậy, một cái túi tiền như vậy vừa nhìn đã không giống thứ mà hắn có thể sở hữu.
Phản ứng đầu tiên của Lục lão tam khi thấy cái túi tiền này là trợn tròn mắt, không thể tin nổi.
"Không phải, cái này. . ."
Hắn vốn định nói, cái này không phải của ta. Nhưng đột nhiên tỉnh táo lại, nếu nói đây không phải của hắn, chẳng phải là thừa nhận hắn đã trộm sao?
Hắn còn chưa thấy Mã Tiểu Lục, lập tức không cần biết đúng sai, buột miệng nói:
"Đây là của ta!"
Trần đại nhân suýt nữa bị hắn chọc cười.
"Ồ? Của ngươi? Vậy ngươi nói xem, đây là kiểu thêu gì? Trên đó thêu gì? Còn nữa, trong túi tiền có bao nhiêu bạc."
Trong lúc nói chuyện, cái túi tiền đó đã được đưa lên bàn của Trần đại nhân.
Trần đại nhân xấu xa đưa tay ra đè lại. Lục lão tam vươn cổ muốn nhìn cho rõ, nhưng không thể thấy được gì.
"Kia, kia là Phù Quang Trù?"
Lục lão tam chỉ có thể đoán bừa, vừa rồi hắn hình như liếc qua, vải có độ bóng rất tốt.
Gần đây hắn cũng vì cháu gái Lục Chiêu Vân sinh con trai, có chút cảm giác như chim sẻ hóa phượng hoàng, từ khi Lục Chiêu Vân được Nhị hoàng tử và trong cung ban thưởng, hắn mới biết đến vài loại vải đắt tiền.
Vì vậy, hắn bất giác nói ra một loại như vậy.
Còn có kiểu thêu trên túi tiền mà nhà giàu hay dùng, cái đó màu xanh bảo lam, trông như của đàn ông dùng, nên thêu là. . .
"Thêu hình mây."
Lục lão tam lại đoán tiếp, vải tốt như vậy, chắc không thể đựng quá ít bạc chứ?
Nếu hắn đoán đúng, có thể nào sẽ được cho hắn không?
Hắn do dự nói:
"Đại nhân, trong đó có một ít bạc vụn, nhưng đó là do nội nhân hôm qua đưa cho tôi, nên tôi chưa xem kỹ có bao nhiêu, bà ấy bảo tôi hôm nay đi mua đồ!"
Cảm giác khi quan sai lấy ra vừa rồi, trông không giống có ngân phiếu, cũng không phồng như vậy.
Chắc là một túi bạc vụn?
Cũng tốt!
Có vài lạng cũng là hắn kiếm được. Còn cái túi tiền kia, nếu thật sự là Phù Quang Cẩm, cũng có thể bán được một lạng bạc.
Lục lão tam ngây ngô nghĩ.
"Ồ? Mã Tiểu Lục, ngươi nói đi."
Trần đại nhân nhìn về phía sau hắn.
Lục lão tam đột ngột quay đầu lại, lúc này mới thấy Mã Tiểu Lục.
Sắc mặt hắn lập tức thay đổi.
Hắn nhận ra Mã Tiểu Lục.
Hắn đã lái xe ngựa đưa Dung Tinh Tinh đến Thôi trạch vài lần. Và họ đã không ít lần theo dõi ở đó.
Sau đó, Lục Chiêu Vân mới nói cho họ biết, Lục Chiêu Lăng không ở Thôi trạch, là vì nàng có một căn nhà khác, Nhị hoàng tử đã điều tra ra, ở một nơi gọi là Hòe Viên.
Lúc này Lục lão tam còn tưởng là Mã Tiểu Lục tự mình dậy sớm quét cửa, phát hiện ra hắn.
"Hay cho ngươi, Mã Tiểu Lục, có phải ngươi muốn hại ta không?"
Lục lão tam giận dữ hỏi.
"Đại nhân, trong túi tiền đó chỉ có hai lạng bạc, là do công tử nhà chúng tôi hôm nay đưa cho tôi để ra đầu phố mua bữa sáng, túi tiền là của công tử nhà tôi, là Nguyệt Hoa Cẩm, thêu hình lá trúc."
Mã Tiểu Lục rất bình tĩnh nói.

Chương 1290: Làm thế nào để nhận?
"Nhưng lúc đó tôi thấy Lục lão tam nằm trên đất, liền tốt bụng muốn đỡ hắn dậy, không ngờ trong lúc tôi đỡ hắn, hắn lại sờ túi tiền của tôi."
"Ngươi nói bậy! Ta vừa mới tỉnh lại, lúc đó ta còn đang hôn mê, làm sao có thể trộm túi tiền của ngươi?"
Lục lão tam nhảy dựng lên, trán nổi gân xanh.
Thật vô lý, coi hắn là đồ ngốc sao? Lại có thể vu khống hắn như vậy!
Mã Tiểu Lục vẫn rất bình tĩnh.
"Không phải, lúc tôi đỡ ngươi dậy, có bấm nhân trung của ngươi, ngươi đã tỉnh lại một chút."
Lục lão tam:
"? ? ?"
Hắn thật sự sắp tức điên rồi.
"Tỉnh lại một chút đã sờ túi tiền của ngươi?"
"Đúng vậy."
"Vậy nếu ngươi đã biết tại sao không lấy lại? Còn để túi tiền trên người ta rồi đưa ta đến phủ nha? Ngươi có phải coi ta là đồ ngốc không? !"
"Sau khi tôi đỡ ngươi dậy, ngươi lại ngất đi, tôi vốn định đưa ngươi đi gặp đại phu, nhưng giữa đường sờ vào lòng mình thì phát hiện túi tiền đã mất, tôi lại không thể tùy tiện lục soát người ngươi, nếu không tôi chẳng phải giống như kẻ trộm sao?"
"Ngươi, ngươi, ngươi bịa đặt! Trước đây ta còn mắng ngươi là chân chó của Dung Tinh Tinh, chỉ là một tên phu xe rách nát, lại còn là phu xe già nuôi ra phu xe trẻ! Ngươi không ghi hận ta đã là may rồi, ngươi còn tốt bụng muốn đưa ta đến y quán sao?"
Lục lão tam thật sự bị Mã Tiểu Lục làm cho tức chết.
Dung Tinh Tinh là sư muội của Lục Chiêu Lăng, nên họ tự nhiên cũng không ưa Dung Tinh Tinh.
Nhất là khi biết Dung Tinh Tinh ở cùng Lục Chiêu Lăng, họ lại càng cảm thấy Dung Tinh Tinh chính là người ngoài đến cướp tài sản của gia đình họ.
Vốn dĩ mọi thứ của Lục Chiêu Lăng phải do nhà họ Lục cùng hưởng thụ mới đúng, dựa vào đâu mà họ không được chút lợi lộc nào, trong khi Lục Chiêu Lăng lại phải nuôi một người ngoài như vậy?
Trong mắt những người nhà họ Lục, Dung Tinh Tinh chẳng khác nào đang ăn của họ, dùng của họ, ở nhà của họ.
Mặc dù Lục Chiêu Lăng đã cắt đứt quan hệ với họ, nhưng trong lòng họ vẫn không muốn chấp nhận sự thật này, chỉ là bây giờ không dám chọc giận Tấn vương mà thôi.
Nhưng Lục Chiêu Lăng không dám chọc, Tấn vương không dám chọc, Dung Tinh Tinh họ cũng không được lợi gì, một tên phu xe Mã Tiểu Lục, hắn chẳng lẽ còn không dám mắng sao?
"Ta lòng dạ tốt bụng mà."
Mã Tiểu Lục rất thành thật nói một câu như vậy, lập tức khiến Lục lão tam tức đến hộc máu.
"Đại nhân, ngài cũng nghe rồi đó, trước đây hắn đã không ưa tiểu nhân, còn lăng mạ tiểu nhân, nên hắn trộm túi tiền của tiểu nhân cũng có thể là vì muốn trút giận?"
Mã Tiểu Lục cảm thấy, sau khi quen thân với Đới thế tử hơn một chút cũng có cái lợi, nếu là trước đây, hắn thật sự không dám ở phủ nha mà nói dối trắng trợn như vậy.
Đới thế tử thường nói với hắn, hãy ngẩng cao đầu lên, ngươi là Tiểu Lục ca của bản thế tử, sợ gì chứ!
Ừm, hắn không sợ.
Trần đại nhân cảm thấy, người dưới trướng của Lục tiểu thư quả thực đều rất lanh lợi, quả nhiên người theo Lục tiểu thư không phải là kẻ ngốc.
"Trút giận cái con mẹ ngươi. . ." Lục lão tam nhảy dựng lên.
"To gan! Dám gây náo loạn công đường? Người đâu, đánh hắn mười trượng, rồi giam vào ngục mười ngày, để hắn suy ngẫm lại!"
Trần đại nhân vỗ kinh đường mộc, định đoạt kết cục cho Lục lão tam.
Lục lão tam gào khóc thảm thiết.
Còn túi dụng cụ mà hắn mang theo, Trần đại nhân cũng tịch thu, đợi hắn lành mông rồi sẽ cho hắn thêm mười trượng.
Khi Ân Vân Đình và những người khác trở về Hòe Viên, Lục Chiêu Lăng thấy họ, liền vội vàng gọi họ lại.
"Hai vị sư đệ! Mau đến thử cây bút này."
Vừa rồi Dung Tinh Tinh cũng đã thử, nàng cũng không dùng được.
"Cây bút này, định giữ lại à?"
Ân Vân Đình vừa nghe nàng nói, lập tức hiểu ra.
Cái gì mà tìm giúp U Minh, đại sư tỷ rõ ràng là đã để mắt đến cây bút này, muốn giữ lại để dùng.
Lục Chiêu Lăng lắc đầu không đồng tình:
"Cái gì mà ta muốn giữ lại, ta là đang muốn cho cây bút này một cơ hội, để nó tự nhận chủ."
"Ha ha ha, nhận chủ."
Ông Tụng Chi nghe xong không nhịn được cười.
Tưởng cây bút nào cũng giống Kim Lăng Bút của nàng sao? Có thể nhận chủ?
Lục Chiêu Lăng hừ một tiếng:
"Cho dù nó không biết nhận chủ, ta cũng chỉ là mượn dùng, sau này nếu U Minh có bằng chứng nói đây là của riêng ai đó trong số họ, ta có thể trả lại ngay lập tức."
"Ngươi đúng là bị Diêm Quân nuông chiều đến vô pháp vô thiên."
Ông Tụng Chi lắc đầu.
Lục Chiêu Lăng nghe lời ông, lại có chút nghi ngờ.
"Ta và Diêm Quân, rất thân sao?"
Tại sao họ đều cảm thấy Diêm Quân rất dung túng nàng?
Nhưng nàng thật sự không nhớ ra.
"Thân. . ." Ông Tụng Chi nói:
"Nếu không ngài ấy sao có thể cá cược Kim Lăng Bút với ngươi? Ta thấy vốn dĩ là muốn tặng Kim Lăng Bút cho ngươi."
Rồi tìm cơ hội để nàng tự mình thấy Kim Lăng Bút, lại cho nàng cơ hội cá cược với ngài ấy, còn cá cược thua. . .
Diêm Quân đối với người khác, không hề dung túng như vậy.
Lục Chiêu Lăng dừng lại một chút, không nói gì.
Nàng vốn cảm thấy, việc Diêm Quân mất tích không liên quan đến nàng. Đây là chuyện của U Minh, phải để U Minh tự giải quyết.
Vốn dĩ nàng là người trần gian, không thể tùy tiện vượt giới để can thiệp vào chuyện của U Minh.
Nhưng nghe sư thúc nói như vậy, nàng lại có chút áy náy? Nếu trước đây Diêm Quân lão nhân gia thật sự đối xử tốt với nàng, vậy nàng có nên quan tâm đến chuyện này không?
Lỡ như có gì có thể giúp được, có nên giúp một tay không?
Ân Vân Đình đã nhận lấy cây bút này.
"Dùng thế nào?"
Ân Trường Hành nói:
"Không cần hỏi, tự mình thử đi, nếu có thể lĩnh ngộ, có thể dùng được sức mạnh của nó, thì chứng tỏ ngươi hợp với nó."
Ân Vân Đình gật đầu, cầm bút theo tư thế thoải mái nhất, tùy ý vạch một đường.
Khí lưu cuộn trào.
Lục Chiêu Lăng lập tức cảm nhận được.
Mắt nàng sáng lên, cảm thấy Ân Vân Đình có thể dùng được, nhưng kết quả là luồng khí đó lập tức lắng xuống.
Sau đó không có động tĩnh gì nữa.
"Ờ. . ."
Ân Vân Đình vừa thấy phản ứng của nàng, liền biết mình không dùng được.
"Cảm nhận được sự phi thường của cây bút này, nhưng quả thực ta không dùng được."
Hắn không chút lưu luyến đưa cây bút cho Lữ Tụng.
"Ta, ta cũng thử sao?"
Lữ Tụng vẫn có chút không thể tin được.
Hắn biết sư huynh sư tỷ đều rất tốt, cũng đối xử tốt với hắn, nhưng hắn luôn cảm thấy mình chỉ là người gia nhập giữa chừng, có thứ gì tốt, tạm thời không thể đến lượt hắn được.
Không ngờ, đại sư huynh lại trực tiếp đưa cho hắn một cây bút lợi hại như vậy.
"Ngươi thử trước đi, những pháp khí này, đôi khi rất khó nói, năng lượng và thiên phú của mỗi người cũng khác nhau. Có lẽ ngươi sẽ dùng được cây bút này."
Ân Vân Đình nói.
Những người khác cũng gật đầu, bảo hắn thử xem.
Lữ Tụng nhận lấy cây bút, nhìn một lúc, rồi cầm bút vẽ một vòng tròn giữa không trung.
Khí lưu tạo thành một vòng xoáy nhỏ.
Họ đều có thể nhìn thấy.
Vừa lúc một chiếc lá hòe rơi xuống, chiếc lá đó lập tức bị vòng xoáy cuốn vào, rồi hóa thành bột mịn.
"Hít. . ."
Mọi người đều kinh ngạc.
"Lữ sư đệ, ngươi thật lợi hại."
Dung Tinh Tinh cũng mở to mắt.
Thì ra cây bút này còn có thể dùng như vậy sao?
Lữ Tụng cũng rất bất ngờ, tay run lên, đột nhiên không biết nên thu lại như thế nào.

Chương 1291: Đâm chúng đi
Lữ Tụng cầm bút, nhìn vòng xoáy trước mặt, càng sốt ruột lại càng không biết làm sao để dập tắt nó.
Và hắn có thể cảm nhận được, nếu cứ thế buông bút xuống, vòng xoáy này có thể sẽ mất kiểm soát.
"Đại sư tỷ!"
Lữ Tụng lập tức cầu cứu Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng dở khóc dở cười.
"Sao lại có thể dùng được mà không thu lại được thế?"
Nàng đi tới, đưa tay ra nắm lấy cán bút:
"Ngươi buông tay ra."
Lữ Tụng vội vàng buông tay.
Lục Chiêu Lăng cầm bút nhẹ nhàng xoay một vòng, vòng xoáy liền biến mất.
Cây bút này trong tay nàng vô cùng ngoan ngoãn.
"Đại sư tỷ, chẳng phải chỉ có người mới dùng tốt được sao? Vậy cây bút này vẫn là người dùng đi."
Lữ Tụng vội vàng nói.
"Ta có Kim Lăng Bút rồi."
Lục Chiêu Lăng không hề tham lam, nàng giữ lại cây bút này vốn cũng là để cho các sư đệ sư muội.
Nàng lại đưa cây bút cho Lữ Tụng:
"Ngươi dùng được thì cứ cầm lấy, ngươi vẫn chưa có pháp khí nào. Đại sư đệ có lẽ cần một cây quạt."
Lục Chiêu Lăng cảm thấy Ân Vân Đình dùng một cây quạt là tốt nhất, có lẽ vẫn chưa tìm được thứ phù hợp nhất với hắn.
"Lữ sư đệ cứ cầm lấy đi."
Ân Vân Đình và Dung Tinh Tinh cũng không hề ghen tị.
"Luyện tập chăm chỉ, rồi sẽ có thể dùng nó một cách tùy tâm sở dục, "
Lục Chiêu Lăng nháy mắt với Lữ Tụng:
"Hơn nữa, không hiểu thì hỏi sư phụ, sư phụ còn rất nhiều bản lĩnh chưa dạy ngươi."
Đã dập đầu bái sư rồi, không thể chịu thiệt được.
Lữ Tụng hiểu ý nàng, gật đầu:
"Xin sư phụ dạy bảo đệ tử."
Ân Trường Hành "ừm" một tiếng.
Đây đều là đồ đệ do tiểu đồ đệ của hắn thu nhận, không dạy cũng phải dạy.
Lục Chiêu Lăng và mọi người đi ngủ một giấc dậy, liền nghe nói hôn sự của Đới Húc cuối cùng vẫn được định đoạt, không có sóng gió gì.
Nhữ Nam Hầu cho người mang thiệp mừng đến, mời họ đều đi dự tiệc cưới.
Đới Húc đại hôn, khách mời chắc chắn sẽ không ít.
Lục Chiêu Lăng cho người đi hỏi Chu Thời Duyệt, Chu Thời Duyệt nói hắn không đi, nếu nàng muốn tham gia náo nhiệt thì cứ đi.
Lúc này Chu Thời Duyệt vẫn đang tìm cách "trả thù" Hoàng đế.
Hoàng đế cố ý gây khó dễ cho hắn, không định ngày đại hôn cho hắn, Chu Thời Duyệt làm sao nuốt trôi được cơn tức này?
Một mặt để Thái Thượng Hoàng không ngừng vào mộng mắng Hoàng đế, một mặt lại tìm chuyện gây khó dễ cho ngài.
Hơn nữa, hắn còn chưa đại hôn, lại bảo hắn đi xem Đới Húc thành thân? Đây không phải là cố tình kích thích hắn sao? Hắn không đi.
Lục Chiêu Lăng vốn muốn đi xem náo nhiệt, nhưng Ân Trường Hành lại tính toán cho nàng.
"Ngươi vẫn là đừng đi. Ngày đại hôn của ngươi sắp đến rồi, lúc này không nên tham gia hôn sự của người khác, kẻo bị xung khắc."
Lục Chiêu Lăng vẫn muốn xem mặt nhị tiểu thư Bình Dương bá, nàng vẫn chưa gặp qua.
Mặc dù hôn sự này đã chắc như đinh đóng cột, hai nhà họ đều không muốn hủy bỏ, nhưng nàng vẫn có thể đi xem mà.
"Sư phụ, con không sợ bị xung khắc đâu."
Lục Chiêu Lăng nói.
Ân Trường Hành liếc xéo nàng một cái:
"Ý của vi sư là, ngươi sẽ xung khắc với người khác."
Khí vận của nàng mạnh như vậy, lại sắp đại hôn, đi sẽ xung khắc với người ta.
Ai có thể xung khắc lại nàng chứ.
Lục Chiêu Lăng nghe lời hắn, lập tức sững sờ.
Nàng không biết nói gì để đáp lại.
"Nhưng hôn sự của Đới Húc và nhị tiểu thư Bình Dương bá vốn đã có sóng gió, còn sợ ta xung khắc. . ." Nàng ở trước mặt sư phụ luôn có chút trẻ con.
Vì vậy, dù biết sư phụ nói đúng, nàng vẫn bất giác cãi lại một câu, có chút cảm giác như trẻ con không phục.
Ân Trường Hành đưa tay gõ nhẹ lên trán nàng.
"Ngươi không đi, người ta có sóng gió là chuyện của người ta, ngươi đi, có sóng gió thì ngươi cũng có một phần nhân quả."
Ân Vân Đình cũng nói:
"Sư tỷ, hay là ngươi ra ngoài dạo phố đi, rời kinh thành lâu như vậy rồi, đi xem có gì mới mẻ không."
"Đại sư tỷ, nếu người muốn biết lễ bái đường của Đới thế tử có chuyện gì, chúng ta sẽ đi xem thay người, về rồi kể lại cho người."
Dung Tinh Tinh giơ tấm thiệp mừng lên, nói với Lục Chiêu Lăng:
"Lâm cô nương, Tôn cô nương và Cố Tình các nàng cũng sẽ đi, còn có Phụ Thừa, ta sẽ đi cùng họ."
Phụ lão đại phu có lẽ sẽ không đi, nhưng Nhữ Nam Hầu chắc chắn đã gửi thiệp mời cho Phụ gia.
Phụ Thừa, một tiểu bối, sẽ đi dự tiệc cưới với tư cách đại diện.
"Được rồi, vậy ngươi về kể kỹ cho ta nghe."
Lục Chiêu Lăng không còn cách nào khác.
Nàng thật khó xử, ngay cả một cuộc vui như vậy cũng không thể đi xem.
Nàng nhìn Dung Tinh Tinh một lượt:
"Nhưng nhị sư muội, ngươi đi cũng nên tránh xa tân nương một chút."
"Ta biết rồi."
Ngày đại hôn của thế tử Nhữ Nam Hầu, khách khứa đầy nhà.
Trên đường phố cũng có không ít người dân bàn tán về hôn sự này.
Hơn nữa, Nhữ Nam Hầu cũng rất hào phóng, sai người chuẩn bị không ít kẹo mừng và tiền đồng, sớm đã rải một lượt ở cửa lớn, rất nhiều người chen lấn đến tranh giành.
Nhiều đứa trẻ tranh nhau, có người còn giành được không ít, mặt mày hớn hở.
Những người giành được đương nhiên cũng không ngớt lời chúc tốt đẹp cho Hầu phủ.
Nghe nhiều lời chúc tốt đẹp như vậy, sắc mặt Nhữ Nam Hầu cũng dịu đi không ít.
"Cho họ thêm một ít nữa, để họ nói thêm nhiều lời tốt đẹp."
Nhữ Nam Hầu nói:
"Bản hầu không tin, nhiều người chúc phúc như vậy, nói nhiều lời tốt đẹp như vậy, mà hôn sự này lại không thể tốt đẹp được."
"Đúng rồi, đã cho người đến tổ miếu cầu hương chưa?"
Hắn còn cho người đến tổ miếu cầu vài nén hương đã được cúng trước bài vị của Thái Thượng Hoàng và Phật Tổ, mang về cắm vào lư hương, đến lúc đó sẽ đặt trên hỉ đường.
Đây là một phương pháp mà Nhữ Nam Hầu đã hỏi một vị cao nhân chỉ điểm.
Nói là lúc bái đường, hương không tắt, thì hôn sự này sẽ không có vấn đề gì.
Dù có chút vấn đề, cũng có thể giải quyết ổn thỏa sau đó.
Nhữ Nam Hầu tin tưởng không chút nghi ngờ, sáng sớm hôm nay, lúc lâm triều hắn đã xin phép Hoàng thượng trước, và đã được chấp thuận.
Sau khi tan triều, hắn lập tức cho người đi xin hương.
"Còn nữa, hai vị tiểu sư phụ ở tổ miếu cũng đã mời đến, đã đến chưa?"
Không chỉ mời hương, Nhữ Nam Hầu còn cho người mời cả Tư Chân và Giới Cật đến.
Nghĩ rằng có hai vị tiểu sư phụ của tổ miếu ở đây trấn giữ, nhị tiểu thư Bình Dương bá dù có vấn đề gì cũng không thể gây náo loạn được.
Hơn nữa, hắn còn đặc biệt cho người chuẩn bị một bàn chay tinh xảo cho hai vị tiểu sư phụ này.
"Hầu gia, hương đã được xin về rồi, hai vị tiểu sư phụ nói, họ sẽ đến muộn một chút."
Người hầu nói.
Thực ra là hai vị tiểu sư phụ kia có chút e dè, không dám đến sớm để thấy nhiều khách khứa như vậy, ở trong những dịp như thế này lâu họ sẽ cảm thấy không tự nhiên.
Vì vậy, họ mới nghĩ đợi đến lúc đón dâu, khi tân lang tân nương chuẩn bị bái đường mới đến.
"Nhớ để mắt đến việc này."
Nhữ Nam Hầu nói với phu nhân:
"Tiếc thật, Lục tiểu thư không đến."
Khi họ nghe tin Lục Chiêu Lăng không đến, đều cảm thấy vô cùng thất vọng.
Nếu Lục Chiêu Lăng đến, họ đã không phải lo lắng rồi.
"Nhưng Dung cô nương sẽ đến, các ngươi cũng phải tiếp đãi Dung cô nương cho chu đáo."
Nhữ Nam Hầu lại nói.
"Vâng."
Lúc này, Tư Chân và Giới Cật đã ra khỏi tổ miếu.
Nhưng họ quả thực không dám đi quá sớm.

Chương 1292: Tiểu sư phụ
"Sư huynh, hôm nay chúng ta có thể trở về tổ miếu trước khi trời tối không?"
Giới Cật và Tư Chân đã đi dạo trên phố một lúc lâu.
Sau khi ra khỏi tổ miếu, họ định đợi đến gần giờ mới đến Nhữ Nam Hầu phủ, nhưng đi dạo một hồi, Giới Cật lại cảm thấy đây là một việc khá phiền phức.
Chủ yếu là trên phố có rất nhiều hàng quán bán đồ ăn, từ tửu lâu, thực quán, đến các tiệm bánh ngọt và cả những gánh hàng rong.
Đi dọc đường, cậu ngửi thấy rất nhiều mùi thơm, còn có cả những mùi ngọt thanh. Mũi của Giới Cật lại rất thính.
Một cơn gió thổi qua, mũi cậu khẽ động, và rồi. . .
A! Mùi ngọt của mứt quả!
A! Mùi thơm của bánh bao!
A! Mùi thơm nức của cơm canh!
A. . . Ồ, cái này không được, đây là mùi rượu và mùi thịt.
Thật là tra tấn cậu.
"Chắc là được."
Tư Chân cảm thấy họ không cần ở lại tiệc cưới quá lâu. Nhìn Giới Cật, thấy ánh mắt cậu bị một gánh hàng rong bán bánh rán phía trước thu hút, mãi không rời đi được, liền sờ vào túi tiền nhỏ trong lòng:
"Muốn ăn bánh rán không?"
Giới Cật nghe hỏi, bất giác nuốt nước bọt, rồi lại vội vàng lắc đầu.
"Không ăn đâu."
Họ phải để bụng để đến Nhữ Nam Hầu phủ ăn tiệc cưới.
Nếu bây giờ ăn bánh rán, lát nữa sẽ không ăn được nữa.
"Vậy được rồi, chúng ta đi dạo tiếp."
"Được. . . Hử?"
Giới Cật vừa đáp lời đã thấy Lục Chiêu Lăng.
"Đó không phải là Lục thí chủ sao?"
"Đâu? Đâu?"
Tư Chân phấn chấn tinh thần.
Giới Cật chỉ tay, chân đã bước về phía đó.
Hôm nay Lục Chiêu Lăng không thể đến Nhữ Nam Hầu phủ tham gia náo nhiệt, nên đã cùng Thanh Âm, Thanh Bảo và Tưởng Vịnh Diệu ra ngoài dạo phố.
Rời kinh thành đã lâu, nàng cũng muốn xem kinh thành có gì mới mẻ không.
Hôm nay Mã Tiểu Lục lái xe ngựa đưa Ân Vân Đình và Dung Tinh Tinh đi dự tiệc, vì Đới Húc cũng mời Mã Tiểu Lục đến ăn tiệc cưới.
Lục Chiêu Lăng để Thanh Du lái xe ngựa đi theo sau, nàng còn đi cùng sư phụ và sư thúc nữa.
Chỉ là sư phụ và sư thúc không đi quá gần mấy cô gái trẻ như họ, mỗi người tự đi xem các cửa hàng của riêng mình.
Ví dụ như bây giờ, Lục Chiêu Lăng và những người khác đang vào một cửa hàng bán bánh ngọt và mứt quả.
Còn sư phụ và sư thúc lại vào một cửa hàng bên cạnh bán các loại đồ sứ trang trí.
Lục Chiêu Lăng và mọi người vừa vào cửa hàng đã phát hiện có người quen.
Người đang mỉm cười chào đón một cặp mẹ con chính là Lục Như Liên.
Lúc đầu, Lục Chiêu Lăng suýt nữa không nhận ra Lục Như Liên.
Bởi vì Lục Như Liên trông có vẻ mập hơn một chút, mặc một bộ váy trắng viền xanh, eo thắt một chiếc tạp dề màu xanh nhạt, làn da rõ ràng đã trắng hơn hai tông.
Thoạt nhìn, hoàn toàn khác với lúc mới từ quê lên kinh thành.
"Phu nhân, lần trước tiểu thư mua ở đây chính là loại mứt mơ phủ đường này, mời phu nhân cũng nếm thử."
Lục Như Liên rất nhiệt tình chào đón hai mẹ con, cô bé kia rất ngạc nhiên:
"Chị còn nhớ tôi đã mua gì sao?"
"Nhớ chứ, tiểu thư xinh đẹp đáng yêu như vậy, lại hào phóng, tôi ấn tượng rất sâu sắc."
Lục Như Liên khen một cách rất chân thành, khiến cô bé kia vô cùng vui vẻ.
"Mẹ, lần này chúng ta mua thêm vài loại đi. Lần trước con tùy tiện mua một loại, không nhớ là gì, vừa rồi còn đang nghĩ không biết nói thế nào, không ngờ chị này lại nhớ. Chúng ta vẫn mua loại mứt mơ phủ đường đó, rồi nhờ chị ấy giới thiệu thêm vài loại nữa."
"Được, đều theo ý con."
Vị phu nhân đó cũng khá hài lòng với Lục Như Liên.
Nụ cười của Lục Như Liên càng tươi hơn.
Lục Chiêu Lăng nhìn thấy cảnh này.
Nàng có chút bất ngờ, không ngờ Lục Như Liên lại tìm được việc làm ở kinh thành, bán hàng trong cửa hàng này.
Hơn nữa, công việc này nàng làm cũng khá tốt.
Nhìn lại tướng mạo của nàng, lại có Hồng Loan tinh động, hơn nữa còn là một mối nhân duyên tốt.
Nhưng duyên phận với gia đình của Lục Như Liên lại mỏng đi quá nửa.
Lục Chiêu Lăng nghĩ lại, có lẽ đã hiểu ra, xem ra Lục Như Liên muốn vạch rõ giới hạn với nhà họ Lục.
Chỉ không biết nhà họ Lục có chịu nghe theo nàng không.
Lục Như Liên lại bán được một món hàng, bán cho hai mẹ con kia vài loại mứt, ngẩng đầu lên thì thấy mấy người Lục Chiêu Lăng.
"Chiêu. . ."
Nàng buột miệng định gọi Chiêu Lăng, nhưng chỉ nói được một chữ đã vội vàng nuốt lại.
"Lục tiểu thư, người đã về kinh rồi sao?"
Lục Như Liên đổi cách xưng hô, không dám nhìn thẳng vào mắt Lục Chiêu Lăng.
Trước đây người nhà họ Lục đối xử với Lục Chiêu Lăng như thế nào, nàng đối xử với Lục Chiêu Lăng như thế nào, nàng không quên.
Bây giờ Lục Như Liên nghĩ lại, cũng không biết trước đây trong đầu mình toàn là thứ hồ đồ gì.
Nàng dường như đã tỉnh ngộ vào ngày vào kinh thành, khi đột nhiên thấy những người trong nhà mình, thấy bộ dạng của nhị bá phụ, và sau khi biết được thân phận thật sự của Kim Xảo Trân.
Điều đó cũng khiến nàng phải suy nghĩ lại về con đường mình sẽ đi sau này.
Vốn dĩ nhà họ Lục của họ đều sẽ bị liên lụy vì chuyện của Kim Xảo Trân, sau nửa năm sống trong lo sợ, sợ hãi bị chém đầu cả nhà bất cứ lúc nào, Lục Như Liên lại càng chắc chắn rằng, có bản lĩnh gì thì sống cuộc sống đó, làm người không nên quá tham lam.
Lục Chiêu Vân mẹ quý nhờ con, nàng cũng không cảm thấy vui mừng, luôn cảm thấy tình hình hiện tại của nhà họ Lục như hoa trong gương, trăng trong nước, không hề chân thật.
Vì vậy, nàng không nói với người nhà, tự mình lén lút ra ngoài tìm việc làm.
Hôn sự vẫn chưa đâu vào đâu, dù sao cũng phải kiếm chút tiền bạc phòng thân.
Ban đầu, nàng cũng liên tục gặp khó khăn, thậm chí suýt nữa bị một lão già tuổi tác có thể làm ông nội nàng bắt về làm tiểu thiếp.
Sau vài lần nguy hiểm, cuối cùng nàng cũng tìm được một công việc như thế này.
Ở trong cửa hàng này giúp chủ nhà tiếp đãi khách, nếu mỗi ngày bán đủ nhiều mứt quả và bánh ngọt, chủ nhà còn cho nàng một túi mứt quả nhỏ mang về.
Mỗi tháng có thể kiếm được ba mươi văn, nàng đã rất hài lòng.
Đương nhiên, trong số những khách hàng đến mua đồ, nàng cũng sẽ cẩn thận quan sát, cố gắng rút ra những thông tin hữu ích từ lời nói của họ, ví dụ như nhà ai có con trai, tuổi tác phù hợp, tính tình và điều kiện ra sao, nếu có người phù hợp, nàng vẫn muốn gả mình đi.
Còn về phía nhà họ Tôn. . .
Nàng có thể nói, cửa hàng này là do chị dâu của Tôn phu nhân mở không? !
Lục Chiêu Lăng nghe Lục Như Liên gọi mình là Lục tiểu thư, lại có chút bất ngờ.
"Lục tiểu thư, tôi đang làm việc đàng hoàng ở đây, "
Lục Như Liên sợ Lục Chiêu Lăng nổi giận, làm hỏng công việc này của nàng, có chút bất an, bước ra hành lễ với Lục Chiêu Lăng, giọng điệu có chút khẩn khoản:
"Tôi thật sự sẽ không làm phiền người, cũng sẽ không làm bậy, tôi rất cần công việc này. . ."
Lục Chiêu Lăng ngắt lời nàng:
"Ta chỉ đi dạo thôi, không có hứng thú tìm ngươi gây sự."
Lục Như Liên thở phào nhẹ nhõm.
"Vậy người muốn mua gì?"
"Lục thí chủ!"
Bên ngoài, Giới Cật vui mừng chạy tới, sắp bước qua ngưỡng cửa, cậu thấy Lục Chiêu Lăng vẫn rất kích động.
Đột nhiên có hai người từ bên cạnh chen vào, một người trong đó đưa tay ra đẩy mạnh Giới Cật.
"Tiểu đầu trọc, đừng cản đường!"
Thanh Âm phản ứng cực nhanh, thân hình lóe lên, lập tức lướt đến bên cạnh Giới Cật, đỡ lấy cậu.
Nếu không phải nàng kịp thời ra tay, Giới Cật đã ngã ngồi xuống đất.

Chương 1293: Gọi anh trai đi
"Tiểu sư đệ!"
Tư Chân giật mình, vội vàng chạy tới.
Cậu thấy Lục thí chủ cũng rất vui, nhưng vốn dĩ đã cùng Lục thí chủ về kinh, không phải xa cách đã lâu. Tiểu sư đệ thì khác, đã một năm rưỡi không gặp Lục thí chủ.
Nhưng cậu cũng không ngờ tiểu sư đệ lại kích động đến mức lao tới.
Tốc độ của cậu cộng với lực đẩy mạnh của người kia, ngã xuống đất chắc chắn sẽ không nhẹ.
Khi thấy tiểu sư đệ được Thanh Âm đỡ lấy, Tư Chân mới thở phào nhẹ nhõm.
Mắt Lục Chiêu Lăng hơi híp lại.
Hai người đàn ông ngang ngược bước vào, một người khoảng ba mươi, một người ngoài hai mươi, trông có chút giống nhau, nhưng giống hơn cả là vóc dáng của họ, đều cao to vạm vỡ, lưng hùm vai gấu, hai người vừa xông vào đã che khuất một khoảng bóng râm.
Và sức lực của họ rõ ràng cũng rất lớn.
Người vừa đẩy Giới Cật là người đàn ông lớn tuổi hơn, cánh tay cơ bắp cuồn cuộn cứng rắn, làm phồng cả tay áo.
Sức mạnh gần như có thể nhìn thấy bằng mắt thường.
Một đứa trẻ như Giới Cật, có lẽ hắn có thể một tay nhấc lên rồi ném đi.
Khi Lục Như Liên thấy hai người này, sắc mặt biến đổi, theo bản năng liền lùi lại trốn sau lưng Lục Chiêu Lăng.
Nhưng nàng lại nhanh chóng phản ứng, bước ra một bước, đồng thời vội vàng hạ thấp giọng nói với Lục Chiêu Lăng:
"Các người mau đi đi, hai anh em này rất đáng sợ."
Nàng vừa dứt lời, hai anh em kia đã nhìn về phía Lục Chiêu Lăng.
Mắt cả hai sáng lên.
"Mỹ nhân xinh đẹp như vậy?"
"Đến mua đồ ăn à? Gọi một tiếng ca ca đi, ta mua cho ngươi! Muốn ăn gì cứ nói!"
Họ đồng thanh nói.
Gọi ca ca?
Lục Chiêu Lăng nhướng mày.
Không biết Chu Thời Duyệt nếu nghe thấy lời này, sẽ có phản ứng gì.
"Mau nói tên Tấn vương ra, họ không dám đắc tội Tấn vương đâu."
Lục Như Liên lại vội vàng nói với Lục Chiêu Lăng.
Giọng nàng rất nhỏ, bản thân nàng không dám tùy tiện nói ra danh hiệu của Tấn vương.
Nhưng nếu Lục Chiêu Lăng nói ra tên Tấn vương, hai anh em này chắc chắn sẽ không dám vô lễ với nàng nữa.
Nếu không, Lục Chiêu Lăng cũng sẽ gặp rắc rối.
"Không."
Lục Chiêu Lăng lại chậm rãi nói một chữ.
Không?
Ý gì?
Lục Như Liên sững sờ.
Lục Chiêu Lăng không muốn lôi Chu Thời Duyệt ra. Người ta đã muốn gây sự, vậy thì cứ để họ gây sự cho đủ.
Nàng cũng không biết mình có phải là người hay gặp rắc rối không, đi đâu cũng gặp phải những kẻ tìm đòn.
"Các ngươi là thân phận gì? Có xứng để ta gọi như vậy không?"
Lục Chiêu Lăng không những không lôi Chu Thời Duyệt ra, mà còn cố ý dùng giọng ngọt ngào hỏi hai anh em này.
Họ nghe thấy giọng nói trong trẻo ngọt ngào của Lục Chiêu Lăng, xương cốt như nhẹ đi mấy phần.
"Ngươi không biết sao? Cửa hàng này, vốn là của nhà chúng ta!"
"Ta tên là Lư Đại Thiết, đây là em trai ta Lư Đại Đồng! Con phố này trước đây có mười cửa hàng là của nhà họ Lư chúng ta!"
Lư Đại Thiết kia vỗ ngực mình, tiếng vỗ vang lên bôm bốp.
"Mười mấy năm trước thì đúng là vậy, nhưng chi của họ trước đây đã phạm tội, chọc giận ông nội của họ, nên bị đuổi ra khỏi kinh thành."
Lục Như Liên lại không nhịn được nhỏ giọng nói bên tai Lục Chiêu Lăng.
"Mười năm trước, nhà họ Lư sa sút, những cửa hàng này lần lượt bị bán đi, bây giờ đã không còn là của nhà họ Lư nữa. Nhưng gia đình này cách đây không lâu lại trở về kinh thành, rồi thỉnh thoảng lại đến cửa hàng gây rối, đòi chủ nhà phải trả lại cửa hàng cho họ, nếu không thì phải nộp tiền thuê."
Thật là nực cười.
Cửa hàng đã bán rồi, sao còn có thể là của họ được?
"Họ đến cũng không làm gì khác, chỉ có hai anh em đứng trong cửa hàng, hung hăng nhìn chằm chằm những khách hàng muốn vào, khách hàng sợ không dám vào, nên báo quan cũng vô ích."
Lục Như Liên nói xong thì có chút bình tĩnh lại, như vậy, hai anh em này chắc không dám làm gì Lục Chiêu Lăng thật chứ?
Chỉ là Lư Đại Đồng kia đã để ý đến nàng, mỗi khi đến cửa hàng này đều nhìn chằm chằm nàng, đánh giá nàng từ trên xuống dưới, ánh mắt đó như muốn lột sạch quần áo trên người nàng.
Nàng rất sợ, nếu cứ tiếp tục như vậy, hai anh em này sẽ không nhịn được mà dùng thủ đoạn hung bạo để hủy hoại trong sạch của nàng, ép cưới nàng.
Nàng lại không có ai chống lưng.
Nếu nói ra tên Nhị hoàng tử, nàng không muốn cũng không dám.
Bây giờ Lục Như Liên cảm thấy, quan hệ giữa Lục Chiêu Vân và Nhị hoàng tử vẫn không vững chắc, mẹ ruột của Lục Chiêu Vân dù sao cũng là nô tỳ, cho dù đã sinh con cho Nhị hoàng tử, xuất thân của nàng cũng không thể nào thực sự trở thành hoàng tử phi.
Lỡ như bây giờ nàng dựa vào thế lực của Nhị hoàng tử, sau này nếu bên Lục Chiêu Vân xảy ra chuyện gì, nàng sẽ không thể thoát thân.
"Để ngươi biết, "
Lư Đại Thiết nói với Lục Chiêu Lăng:
"Nhà chúng ta bây giờ có cao nhân, em trai út của chúng ta sắp sửa một bước lên mây, có tiền đồ xán lạn!"
Ánh mắt hắn vô cùng ghê tởm quét qua người Lục Chiêu Lăng, rồi lại chỉ vào mình:
"Trước đây ta có cưới một bà vợ, nhưng bà ta không có số hưởng phúc, trên đường về kinh đã bệnh chết."
"Cho nên bây giờ ta không vợ không thiếp, tuổi ta có lớn hơn một chút, nhưng chắc chắn sẽ biết thương người. . ."
Lời hắn còn chưa nói hết, Thanh Bảo đã không thể nghe nổi nữa, thân hình lóe lên, vung tay tát hắn một cái thật mạnh.
"Bốp!"
Tiếng tát vô cùng vang dội.
Và sau cái tát này, mặt Lư Đại Thiết nhanh chóng đỏ bừng lên.
Hai anh em đều sững sờ, không kịp phản ứng.
Thực sự là tốc độ của Thanh Bảo quá nhanh, họ không hề thấy rõ nàng đã ra tay như thế nào.
"Đã tát một cái rồi, không bằng tát thêm vài cái nữa, "
Lục Chiêu Lăng cười nói:
"Trả thù cho tiểu sư phụ luôn đi."
"Vâng!"
Thanh Bảo lập tức lại vung tay, "bốp bốp bốp" tát Lư Đại Thiết thêm ba cái. Mỗi bên má hai cái, cho cân bằng.
Lục Chiêu Lăng vẫy tay với Giới Cật.
"Tiểu sư phụ, lâu rồi không gặp, lại đây, ta mời ngươi ăn mứt quả."
Giới Cật mím môi, vội vàng chạy đến bên cạnh nàng.
Lục Chiêu Lăng khẽ búng trán cậu:
"Đầu trọc láng quá."
"Lục thí chủ. . ."
"Ngươi dẫn tiểu sư phụ đi chọn vài loại mứt quả, để cậu ấy nếm thử."
Lục Chiêu Lăng nói với Lục Như Liên.
"A?"
Lục Như Liên không ngờ nàng lại thân thiết với tiểu tăng này như vậy, tỉnh táo lại, vội vàng mời Giới Cật và Tư Chân tránh sang một bên.
Nàng dùng đĩa tre nhỏ chọn vài loại mứt quả cho hai tiểu sư phụ nếm thử, mắt lại thỉnh thoảng liếc về phía Lục Chiêu Lăng.
Thấy Lục Chiêu Lăng kiêu ngạo như vậy, có gan dạ như vậy, nói tát là tát người đàn ông cao to vạm vỡ kia, nàng có chút ngưỡng mộ.
Lư Đại Thiết vốn đã bị đánh đến choáng váng.
"Con ranh con!"
Lư Đại Đồng không bị đánh, phản ứng lại trước, vung nắm đấm định đánh Thanh Bảo.
Em út đã dặn họ không được ra tay, nhưng bây giờ là đối phương ra tay trước!
Còn có thể nhịn được nữa sao?
"Hừ, có bản lĩnh thì ra ngoài đánh."
Thanh Bảo nhấc chân đá về phía hắn, lại có thể bay cao đá trúng cánh tay hắn, làm lệch hướng nắm đấm của hắn.
"Chờ đã! Các ngươi là người nhà nào?"
Lư Đại Thiết che mặt nóng rát, giọng nói có chút không rõ.

Chương 1294: Cao nhân sau lưng
Hai anh em nhà họ Lư này, nói là ngang ngược, nhưng cũng không phải là quá bốc đồng.
Lục Chiêu Lăng vừa rồi đã nghe họ nói về một người em trai sắp sửa một bước lên mây, e rằng người em trai đó đang nắm quyền trong nhà.
"Tiểu thư của chúng ta là thân phận gì, các ngươi còn chưa xứng để biết."
Thanh Âm lạnh lùng nói.
Sắc mặt hai anh em thay đổi, họ trừng mắt nhìn Lục Chiêu Lăng, rồi lại trừng mắt nhìn Thanh Bảo, cuối cùng vẫn kiềm chế được cơn giận.
"Nhị đệ, chúng ta đi!"
Lư Đại Thiết kéo Lư Đại Đồng, hai người đột ngột quay người bỏ đi.
"Tiểu thư, có cần. . ." Thanh Âm hỏi Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng lắc đầu.
"Để sau hãy nói."
Hôm nay nàng đến đây để dạo phố.
Hai người kia vừa đi, Lục Như Liên liền thở phào nhẹ nhõm.
Nàng vội vàng nói với Lục Chiêu Lăng:
"Sau này các người đừng nên đối đầu trực diện với họ, thực ra chỉ cần nói tên Tấn vương ra, họ sẽ không dám làm gì đâu."
"Lư lão nhị kia để ý đến ngươi à?"
Lục Chiêu Lăng hỏi một câu.
Mặt Lục Như Liên đỏ bừng.
"Ta, ta sẽ cố gắng tránh hắn."
Nàng làm việc ở đây, đối phương có lẽ sẽ thỉnh thoảng tìm đến, làm sao mà tránh được?
Nhưng Lục Chiêu Lăng cũng không có ý định chủ động can thiệp vào chuyện của Lục Như Liên.
Lục Như Liên vẫn kể cho nàng nghe về những lần hai anh em này đến gây sự, rồi nói với Lục Chiêu Lăng:
"Ta nghĩ tam đệ của họ mới là người nắm quyền trong nhà họ Lư. Mấy ngày nay kinh thành có rất nhiều người kỳ lạ đến, ta nghe chủ nhà nói, những người đó còn có những bản lĩnh kỳ dị."
Nàng dừng lại một chút:
"Lư Đại Đồng cũng đã nói vài lần, sau lưng tam đệ của hắn có cao nhân, bản lĩnh rất lớn, hơn nữa vừa đến kinh thành đã có quan hệ với một vị đại nhân lợi hại."
"Đại nhân lợi hại?"
Lục Chiêu Lăng có chút tò mò:
"Ai?"
"Cái này ta cũng không biết, nhưng họ dám kiêu ngạo như vậy, vị đại nhân kia chắc chức quan không thấp đâu nhỉ? Chủ nhà nói, chuyện này bà ấy phải đi tìm Tôn phu nhân để hỏi ý kiến."
Lời vừa dứt, một người phụ nữ trung niên cùng một nha hoàn bước vào.
Vừa vào, bà đã vội vàng hỏi Lục Như Liên:
"Ta vừa rồi từ xa thấy hai anh em nhà họ Lư từ cửa hàng của chúng ta đi ra, họ lại đến gây sự à?"
Lời vừa dứt, bà đã thấy Lục Chiêu Lăng.
Bà sững sờ một lúc, rồi nhanh chóng bước đến trước mặt Lục Chiêu Lăng, hành một đại lễ.
"Dân phụ Dương thị, bái kiến Lục tiểu thư."
"Ngươi nhận ra ta?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
"Dân phụ chỉ đoán thôi, từng nghe em chồng nhắc đến Lục tiểu thư, hôm qua lại nghe nói Lục tiểu thư đã về kinh, nên đoán là người."
"Em chồng của ngươi. . ."
"Chính là mẹ của Anh Anh."
"Vị này là chủ nhà của tôi, Dương phu nhân, là chị dâu của Tôn phu nhân."
Lục Như Liên nói.
Lục Chiêu Lăng cẩn thận quan sát Dương phu nhân, là một người lương thiện, chỉ là. . . sắp gặp vận rủi.
Vừa rồi đã gặp hai anh em nhà họ Lư, Lục Chiêu Lăng cũng không khó đoán ra, vận rủi của Dương phu nhân này có liên quan đến nhà họ Lư.
Không ngờ, đây lại là mợ của Tôn Anh Anh và Tôn Ngạn Diễn.
Kinh thành cũng thật nhỏ.
Có mối quan hệ này, Lục Chiêu Lăng không thể thấy chết không cứu, nhưng nàng còn chưa kịp mở lời, Dương phu nhân đã có chút ngượng ngùng lên tiếng.
"Dân phụ nghe nói, huyền thuật của Lục tiểu thư vô cùng lợi hại, không biết có thể. . ."
Bà nói nhỏ, đồng thời ra hiệu cho Lục Như Liên tránh đi.
Vừa rồi hai anh em nhà họ Lư đến, mấy khách hàng định vào cửa hàng đều đã bỏ đi, bây giờ trong cửa hàng không còn ai khác.
Lục Như Liên rất biết điều, nhanh chóng tránh đi, tiếp tục tiếp đãi hai vị tiểu sư phụ, Tưởng Vịnh Diệu cũng đến chọn mứt quả.
Nàng biết Lục Như Liên, trong số những người nhà họ Lục, chỉ có Lục Như Liên này là khiến nàng không quá ghét.
"Lục tiểu thư, dân phụ muốn xin người vài đạo phù, và xem giúp xem sắp tới ta có gặp tai họa gì không."
Dương phu nhân cũng không biết mình vừa gặp người đã có yêu cầu như vậy, có làm phật lòng Lục tiểu thư không.
Nhưng người nhà họ Tôn đều hết lời khen ngợi Lục Chiêu Lăng, mỗi lần bà đến nhà họ Tôn, luôn có người khen Lục tiểu thư.
Ví dụ như Tôn Anh Anh nếu có hơi nghịch ngợm, Tôn phu nhân sẽ thuận miệng nói: Con xem con đã lớn thế nào rồi mà còn như trẻ con? Người ta Lục tiểu thư thì rất chững chạc.
Hoặc là Tôn Anh Anh cãi nhau với mẹ, nói một câu, sau này có cơ hội chúng ta mời Lục tỷ tỷ đến phân xử, nếu chị ấy nói mẹ đúng, con sau này sẽ không cãi với mẹ nữa.
Ngay cả Tôn Ngạn Diễn cũng sẽ nói một câu, việc này nếu có thể được Lục tiểu thư xem qua, thì sẽ càng ổn thỏa hơn.
Cả nhà em chồng đều tin tưởng và yêu quý Lục Chiêu Lăng như vậy, Dương phu nhân cảm thấy, mình có chuyện gì, cứ nói thẳng ra, Lục Chiêu Lăng chắc sẽ không tức giận.
Quả nhiên, Lục Chiêu Lăng lập tức đồng ý.
"Mua bùa à? Được chứ, Dương phu nhân muốn bùa gì?"
Tôn Nhất Quan của họ chưa bao giờ từ chối bán bùa.
Dương phu nhân vô cùng vui mừng, vội vàng nói:
"Muốn xin năm đạo Bình An Phù, còn cần gì nữa, xin Lục tiểu thư xem giúp tôi."
Thanh Âm và Thanh Bảo lại cảm thấy Dương phu nhân này rất thông minh, còn biết để tiểu thư trực tiếp xem giúp xem bà cần thêm bùa gì.
"Bình An Phù, một đạo năm trăm lạng."
Lục Chiêu Lăng nói:
"Ta thu phí không hề rẻ đâu."
"Được, được, không sao."
Dương phu nhân sớm đã biết bùa của Lục Chiêu Lăng rất hiếm, rất đắt, nhưng cũng rất đáng giá.
Tôn phu nhân những năm qua đã giúp đỡ anh em mình không ít, Tôn Ngạn Diễn, một kỳ tài kinh doanh, cũng hết lòng hỗ trợ cậu mình, nhà họ cũng không nghèo.
"Còn về việc Dương phu nhân cần thêm bùa gì, ta nghĩ, một đạo Phá Ách Phù, và một đạo Khứ Sát Phù, là thứ ngươi cần."
Lục Chiêu Lăng nhìn quanh cửa hàng, thêm một đạo Khứ Sát Phù.
"Hai đạo phù này, tổng cộng năm nghìn lạng."
Nàng nể mặt nhà họ Tôn, còn giảm giá.
"Được, tôi đều nghe theo Lục tiểu thư."
Dương phu nhân không nói hai lời, lập tức lấy ngân phiếu ra.
Lục Chiêu Lăng nói:
"Bình An Phù và Khứ Sát Phù ta đưa cho ngươi trước, Khứ Sát Phù này ngươi bây giờ hãy giấu sau tấm biển hiệu, giấu cho kỹ."
Thanh Âm đưa bùa cho Dương phu nhân.
Dương phu nhân trân trọng nhận lấy, vội vàng bảo nha hoàn đi lấy thang, chuẩn bị giấu bùa sau biển hiệu.
"Ngươi giả vờ cầm giẻ lau lên lau bụi, cất cho cẩn thận."
Dương phu nhân gọi nha hoàn sang một bên nhỏ giọng dặn dò.
"Vâng, thưa phu nhân."
Nha hoàn kia vội vàng đi làm.
Lục Như Liên liếc nhìn, không nói gì.
Nàng chỉ thắc mắc trong lòng, không biết Dương phu nhân đã mua gì từ Lục Chiêu Lăng.
"Phá Ách Phù ta lát nữa sẽ lên xe vẽ rồi mang đến cho ngươi, ngươi phải mang theo bên mình, không được tháo ra, nhất là khi đến cửa hàng."
"Tôi nhớ rồi."
Trong lòng Dương phu nhân có chút lo lắng, vì nghe Lục Chiêu Lăng nói vậy, bà đoán mình có thể sẽ gặp phải chuyện gì đó.
Xem ra gần đây bà ra ngoài phải mang theo thêm hai người.
"Tiểu sư phụ thích loại mứt quả nào?"
Lục Chiêu Lăng hỏi Giới Cật và Tư Chân.
"Như Liên, mau gói cho hai vị tiểu sư phụ vài túi, rồi gói cho Lục tiểu thư vài hộp."
Dương phu nhân vội vàng chào hỏi:
"Lục tiểu thư, tôi mời các vị ăn, tuyệt đối không được trả tiền."
Lục Chiêu Lăng cười cười.
Lúc rời đi, Thanh Âm vẫn nhanh chóng đặt tiền lên bàn.
Làm ăn là làm ăn mà.

Chương 1295: Tôi không ghét anh
Tư Chân và Giới Cật theo Lục Chiêu Lăng ra phố.
Lục Chiêu Lăng quay lại nhìn họ:
"Hôm nay sao các ngươi lại ra khỏi tổ miếu?"
Nhất là Giới Cật, không phải lúc nào cũng không dám ra ngoài sao?
"Lục thí chủ không biết sao? Ta và sư huynh phải đến Nhữ Nam Hầu phủ."
Giới Cật chắp tay, chớp đôi mắt to sáng ngời nhìn Lục Chiêu Lăng:
"Lục thí chủ không đi sao?"
Giới Cật còn tưởng Lục Chiêu Lăng sẽ đi.
"Ta không đi, sư phụ ta nói ta không thể đi."
Lục Chiêu Lăng vừa nói vừa đi về phía xe ngựa.
"Lục thí chủ, người cũng có sư phụ rồi, thật tốt."
Giới Cật cảm thán một câu, rồi lại có chút buồn bã nói:
"Nhưng sư phụ của chúng ta vẫn chưa biết ở đâu."
Nghe cậu nói vậy, Tư Chân cũng có chút buồn.
Lục Chiêu Lăng nhìn họ một cái:
"Yên tâm đi, ta vẫn chưa thấy các ngươi có tướng mạo của người đã mất sư phụ."
"Thật sao?"
Một câu nói của nàng quả nhiên đã an ủi được hai vị tiểu sư phụ này.
Lục Chiêu Lăng gật đầu nói:
"Ta lừa các ngươi làm gì?"
Đến bên xe ngựa, nàng nhanh chóng vẽ vài đạo Khứ Sát Phù, lấy một đạo ra, bảo Thanh Bảo mang đến cho Dương phu nhân.
"Các ngươi cũng mỗi người lấy một đạo đi."
Lục Chiêu Lăng cũng đưa cho hai vị tiểu sư phụ mỗi người một đạo Khứ Sát Phù.
"Còn hạt châu ta đưa cho các ngươi trước đây, "
Nàng nói xong liền thấy chuỗi Phật châu họ đeo trên cổ, hạt châu đó cũng được xâu vào trong đó:
"Ừm, đeo là được rồi, đến Nhữ Nam Hầu phủ càng không được tháo ra, biết không?"
Nghe nàng nói vậy, hai vị tiểu sư phụ lập tức hiểu ra.
Hôn sự ở Nhữ Nam Hầu phủ này e rằng sẽ có chút bất trắc.
Tim họ thắt lại.
"Biết rồi, chúng ta đều nghe theo Lục thí chủ."
"Ừm, bây giờ mau đi đi, lát nữa những thứ mứt quả này, ta sẽ cho người mang đến tổ miếu. Các ngươi ăn no rồi thì nên đi, không cần lo chuyện của người lớn, đừng ở đó quá lâu."
Lục Chiêu Lăng dặn dò họ, bây giờ nhìn hai vị tiểu sư phụ này, nàng cảm thấy như em trai mình.
"Được."
Tư Chân và Giới Cật rất nghe lời nàng, nghe vậy liền vội vàng quay người định đi về phía Nhữ Nam Hầu phủ.
Nhưng bầu trời nhanh chóng kéo đến những đám mây đen kịt, trời cũng nhanh chóng tối sầm lại, gió thổi mạnh.
Người đi đường trên phố đều nhìn lên trời, rồi vội vã bước nhanh hơn, người về nhà thì về nhà, người vào quán thì vào quán, người đi đường cũng vội vã hơn.
"Trông như sắp có một trận mưa lớn."
Lục Chiêu Lăng nhíu mày, biết ngay cái "ngày lành tháng tốt" này của Đới Húc có gì đó không ổn.
"Ta để Thanh Du lái xe ngựa đưa các ngươi qua."
"Không cần đâu, ta và sư đệ chạy qua, chúng ta chạy được."
Tư Chân vội vàng nói.
Sao có thể chiếm xe ngựa của Lục thí chủ được chứ?
Lỡ như lát nữa nàng bị mưa thì sao.
Giới Cật cũng vội vàng lắc đầu:
"Chúng ta không sao, chúng ta bị mưa cũng không có tóc để ướt."
"Phụt."
Lục Chiêu Lăng bị cậu chọc cười, đang định nói gì đó, một chiếc xe ngựa bên cạnh đột nhiên dừng lại.
Người trong xe ngựa vén rèm lên, thò người ra nhìn Lục Chiêu Lăng.
"Ta vừa rồi nhìn đã thấy là ngươi!"
Người này vừa mở miệng giọng điệu đã có chút gay gắt, nhưng nghe lại không phải là có thù oán gì, chỉ là không mấy hòa nhã.
Lục Chiêu Lăng nhìn một cái, ôi, Cừu Vân Chân!
Nếu là trước đây, nàng thấy Cừu Vân Chân có lẽ sẽ tránh xa, dù sao đôi khi cũng có chút chán ghét sự ngu ngốc.
Nhưng từ khi đến Túc Bắc, ở nhà họ Cừu, thân thiết với cả gia đình họ Cừu, bây giờ Lục Chiêu Lăng thấy Cừu Vân Chân tâm trạng đã khác trước.
"Cha ta bảo ta viết thư, nói đã mua cho ta rất nhiều bùa, bảo ngươi và Tấn vương sư huynh về kinh mang cho ta, sao các ngươi mãi không đến tìm ta?"
Cừu Vân Chân tức giận nhìn Lục Chiêu Lăng, chất vấn.
Lục Chiêu Lăng vỗ trán.
Hình như có chuyện này.
Nhưng nàng vẫn chưa có thời gian để đặc biệt cho người đi tìm Cừu Vân Chân.
(Tất nhiên, là vẫn chưa nhớ ra chuyện này)
"Bùa cho Cừu tiểu thư có ở trong xe không?"
Nàng lập tức quay đầu hỏi Thanh Âm.
"Có ạ."
Thanh Âm lập tức lên xe ngựa đi lấy.
"Thứ quan trọng như vậy mà các ngươi cứ để trong xe ngựa?"
Cừu Vân Chân có chút không thể tin nổi.
"Quan trọng đến mức nào chứ? Cũng không mất được đâu."
Cho dù mất, nàng vẽ một cái là lại có ngay.
Những thứ này không cần phải mang lên mang xuống, để trong xe ngựa có gì không đúng.
Cừu Vân Chân tức giận.
"Cha ta còn có lời gì muốn các ngươi nói cho ta biết không?"
"Không phải đã viết thư rồi sao?"
"Thư ông ấy viết lúc nào cũng khô khan, chỉ có chuyện mới nói, nhưng lời các ngươi chuyển đạt chắc chắn sẽ khác!"
Cừu Vân Chân lại có chút hung hăng, lại có chút mong đợi nhìn Lục Chiêu Lăng.
Cha nàng chắc chắn sẽ có những lời khác muốn nói với nàng chứ?
Nhìn sự mong đợi trong mắt Cừu Vân Chân, Lục Chiêu Lăng đột nhiên thấy được một chút yếu đuối của nàng.
Tính tình của người nhà họ Cừu bây giờ nàng khá hiểu, với tính cách của Cừu Vân Chân, đến kinh thành, được ban hôn cho Nhị hoàng tử, chắc hẳn rất không dễ chịu?
Hơn nữa bây giờ Nhị hoàng tử còn không ngừng gây chuyện với Lục Chiêu Vân, hoàn toàn không để một chính phi như nàng vào mắt, Cừu Vân Chân chắc hẳn còn buồn bực đến mức nào.
Lục Chiêu Lăng thầm thở dài, nói:
"Cừu tướng quân bây giờ rất tốt, cả nhà họ Cừu cũng đều rất tốt, Cừu tướng quân bảo ngươi ở kinh thành chăm sóc bản thân cho tốt, có uất ức gì cứ viết thư nói cho ông ấy biết."
"Còn có ba vị thúc bá và thím của ngươi, cùng các em họ, cũng đều bảo ngươi phải vui vẻ, đừng tự làm khổ mình, sau này họ có cơ hội sẽ đến kinh thành thăm ngươi."
Nghe lời Lục Chiêu Lăng, mắt Cừu Vân Chân lập tức đỏ hoe.
Nàng đột ngột buông rèm xe xuống.
Giọng nói lại từ trong xe ngựa truyền ra, nghe có vẻ buồn bã.
"Ngươi nói có thật không?"
"Là thật."
"Hừ, được rồi, nể tình ngươi giúp họ chuyển lời, sau này ta sẽ không ghét ngươi nữa."
Thực ra, trong lá thư nhà nàng nhận được hôm kia, Cừu tướng quân đã viết một câu, Lục tiểu thư bản lĩnh lớn, lòng dạ tốt, là một kỳ nữ vô cùng đáng tin cậy, nếu con ở kinh thành gặp khó khăn hay nguy hiểm, có thể đến nhờ nàng giúp đỡ.
Cừu Vân Chân không ngờ cha mình lại đánh giá Lục Chiêu Lăng cao như vậy.
Và nàng cũng biết, Lục Chiêu Lăng đã cứu nhà họ Cừu.
Nàng có chút không biết phải đối mặt với Lục Chiêu Lăng như thế nào, chỉ có thể tiếp tục tỏ ra hung dữ.
Nha hoàn trong xe ngựa nhìn nàng, thấy nàng nước mắt lã chã, há miệng không biết nên nói gì.
"Ngươi định đến Nhữ Nam Hầu phủ à?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
Nàng nghe thấy tiếng Cừu Vân Chân khịt mũi, thực ra biết nàng đang khóc. Vì vậy không so đo việc nàng buông rèm xe xuống nói chuyện với mình như vậy.
"Hừ, đương nhiên rồi, tiệc cưới của thế tử Nhữ Nam Hầu, có mời ta, ngươi không được mời chứ?"
Cừu Vân Chân nói.
"Cũng là may mắn của ngươi, vừa hay gặp ta ở đây, lấy được bùa. Nhớ mang bùa theo người."
Cừu Vân Chân dùng tay áo lau khô nước mắt, lại vén rèm xe lên, nhìn về phía Tư Chân và Giới Cật.
"Hai người các ngươi có phải cũng định đến Nhữ Nam Hầu phủ không? Bản tiểu thư đưa các ngươi qua!"

Chương 1296: Nguyên chủ là nàng
Cừu Vân Chân biết Nhữ Nam Hầu phủ cũng đã mời hai vị tiểu sư phụ của tổ miếu.
Bây giờ thấy họ ở đây nói chuyện với Lục Chiêu Lăng, đoán rằng họ đi bộ đến, lại tưởng họ đang nhờ Lục Chiêu Lăng cho xe ngựa đưa đi, thấy xe ngựa của Lục Chiêu Lăng không đi về hướng Hầu phủ, lại đoán nàng không đến Hầu phủ, liền chủ động bảo hai vị tiểu sư phụ đi cùng xe ngựa của mình.
"Cái này. . ." Tư Chân còn có chút ngượng ngùng, nhưng Giới Cật lại khẽ kéo tay áo cậu.
"Sư huynh, chúng ta cứ đi xe ngựa của vị Cừu thí chủ này đi, không cần Lục thí chủ đưa chúng ta đâu."
Giới Cật chỉ sợ chiếm dụng xe ngựa của Lục Chiêu Lăng, lát nữa sẽ làm nàng bị mưa kẹt lại ở đây.
Vì vậy, cậu thà đi nhờ xe ngựa của Cừu thí chủ này, dù sao cũng đều đến Nhữ Nam Hầu phủ.
"Được, vậy thì đa tạ Cừu thí chủ."
Tư Chân và Giới Cật lên xe ngựa của Cừu Vân Chân.
Cừu Vân Chân còn có chút đắc ý hất cằm với Lục Chiêu Lăng, ý như muốn nói, họ đã chọn ta.
Lục Chiêu Lăng cười cười.
"Như vậy cũng tốt."
Nàng nói với Tư Chân và Giới Cật:
"Vậy nếu các ngươi đã đi xe ngựa của Cừu Vân Chân, đến Hầu phủ thì để ý đến nàng một chút, đúng rồi, đừng để nàng uống rượu."
"Được."
"Chúng ta nhớ rồi."
Hai vị tiểu sư phụ rất ngoan ngoãn đồng thanh gật đầu.
Họ ghi nhớ lời dặn này trong lòng.
"Cừu thí chủ, vậy lát nữa nếu được, người có thể ngồi cùng bàn với trẻ con chúng tôi."
Giới Cật rất nghiêm túc nói với Cừu Vân Chân.
"Ta đã lớn rồi! Tại sao ta phải ngồi bàn của trẻ con chứ!"
Cừu Vân Chân hừ một tiếng.
Nàng lại nhìn Lục Chiêu Lăng một cái, rồi lại khó chịu nói:
"Lúc họ đi ta sẽ đưa họ đến tổ miếu!"
Nói xong liền ra hiệu cho phu xe đi nhanh lên.
Xe ngựa chạy qua trước mặt Lục Chiêu Lăng.
Thanh Âm nhìn xe ngựa đi xa, nói với Lục Chiêu Lăng:
"Trước đây rất không thích vị Cừu tiểu thư này, nhưng không biết tại sao, sau khi ở nhà họ Cừu ở Túc Bắc một thời gian, nô tỳ bây giờ cảm thấy Cừu tiểu thư này không còn đáng ghét như vậy nữa."
Xem ra là những thiếu niên nhà họ Cừu đã thay đổi ấn tượng của họ.
Dù sao họ cũng đã thấy những thiếu niên nhà họ Cừu hàng đêm đi tuần tra quỷ. Thiếu niên hăng hái, gan dạ hơn người, lại có lòng chân thành của tuổi trẻ, gia phong của nhà họ Cừu thực ra không tệ chút nào.
Chỉ là tính cách của Cừu Vân Chân "thẳng" hơn một chút, trong đầu không có nhiều mưu mô.
Một người như vậy mà làm Nhị hoàng tử phi, Thanh Âm nghĩ đến cũng có chút thương hại và lo lắng cho nàng.
Chỉ sợ qua vài năm nữa, Cừu Vân Chân khó có thể giữ được sự "thẳng thắn" như vậy.
Nếu không có ai giúp đỡ, không biết sẽ phải chịu bao nhiêu khổ cực.
"Nàng ấy à, e rằng đúng là phải chịu khổ vài năm."
Lục Chiêu Lăng thở dài:
"Nhưng, kết quả chắc sẽ không quá tệ."
Mặc dù nàng đã nhìn ra, nhưng cũng sẽ không ra tay để thay đổi vận mệnh của Cừu Vân Chân.
Mỗi người đều có số mệnh riêng.
Mỗi người đều có vận may riêng.
Không phải nàng nhìn ra là phải ra tay. Nếu vậy, nàng không biết sẽ phải gánh bao nhiêu nhân quả.
"Cũng phải, "
Thanh Âm nói:
"Tiểu thư vừa rồi có phải đã nhìn ra nàng sẽ gặp chuyện không may ở Nhữ Nam Hầu phủ không? Nhưng đây có được coi là may mắn của nàng không? Ngay trên đường đến Nhữ Nam Hầu phủ, nàng đã gặp được tiểu thư người."
Đã nhận được bùa, hơn nữa, tiểu thư còn đặc biệt nhờ Tư Chân và Giới Cật để ý đến Cừu Vân Chân.
"Để hai vị tiểu sư phụ để ý đến nàng, là nhân quả của chính họ. Dù sao nàng cũng thật lòng muốn đưa hai vị tiểu sư phụ đến Hầu phủ."
Lục Chiêu Lăng thực ra đã nhìn ra.
Cừu Vân Chân chỉ muốn tiện đường đưa hai vị tiểu sư phụ đi cùng, để họ không bị mưa, và cũng để nàng không phải dùng xe ngựa của mình để đặc biệt đưa họ đi một chuyến.
Chỉ là Cừu Vân Chân rõ ràng là có ý tốt, nhưng lại không biết cách nói cho phải, làm như thể đang tranh giành với nàng.
Nếu không nhìn thấu được nàng, có lẽ sẽ thật sự nghĩ rằng nàng chuyện gì cũng muốn tranh giành.
"Nhìn gì vậy?"
Ân Trường Hành và Ông Tụng Chi từ cửa hàng đó đi ra, cả hai đều mang theo không ít đồ.
"Không có gì, vừa rồi gặp Tư Chân và Giới Cật, còn có Cừu Vân Chân."
"Con gái của Cừu tướng quân?"
Ân Trường Hành nhìn về phía xe ngựa đã đi xa.
"Hai người mua gì vậy? Mua nhiều thế?"
Lục Chiêu Lăng thấy họ đều xách nhiều đồ như vậy, liền mở to mắt.
Trước đây sao nàng không biết, sư phụ và sư thúc lại có sở thích mua sắm?
"Lên xe ngựa đi."
Thanh Du vội vàng giúp họ mang đồ lên xe ngựa.
Thanh Bảo đưa bùa xong cũng đã trở về.
Những hạt mưa rơi lộp bộp xuống.
Cơn mưa này không nhỏ.
"Đến trà lâu phía trước trú mưa."
Lục Chiêu Lăng nói với Thanh Du.
Họ cũng không vội đi, không cần phải chạy dưới mưa.
"Vâng."
Trong xe ngựa, Ân Trường Hành và Ông Tụng Chi mới mở những thứ họ đã mua ra, lần lượt cho Lục Chiêu Lăng xem.
Họ đã mua không ít đồ trang trí.
Nhưng những món đồ này trông không phải là mới, đồ mới đồ cũ, chỉ cần lau chùi sạch sẽ, không có dấu vết sử dụng, người khác có thể không nhận ra, nhưng Lục Chiêu Lăng vẫn có thể.
Bởi vì đồ cũ đã có tuổi, ít nhiều sẽ nhiễm một chút nhân khí.
Nếu đã từng có người thường xuyên chạm vào, hoặc được đặt bên cạnh người có vận mệnh khác nhau, cũng sẽ ít nhiều hấp thụ một chút khí của chủ nhân.
Là phúc khí hay là xui xẻo thì không chắc.
Bây giờ những món đồ họ mua, lại ít nhiều đều nhiễm một chút tử khí.
Nói cách khác, những món đồ này có lẽ đã được đặt ở nơi có nhiều người chết.
Có thể khiến cả những vật phẩm được đặt ở đó cũng nhiễm tử khí, chủ nhân ban đầu chắc hẳn rất xui xẻo.
Lục Chiêu Lăng sau khi nhận ra tử khí liền ngơ ngác nhìn sư phụ.
Nàng không tin sư phụ sẽ không nhận ra.
Nhưng ông vẫn mua hết những thứ này, chẳng lẽ. . .
"Hai người biết chủ nhân ban đầu của những thứ này sao?"
Nàng tiện tay cầm lấy một con ngựa nhỏ bằng gỗ đào được đánh bóng rất mịn, có chút bóng loáng.
Con ngựa này được điêu khắc khá đáng yêu, chỉ to bằng lòng bàn tay, trông giống như đồ chơi của trẻ con.
Mặc dù có chút tử khí, nhưng không biết tại sao, nhìn lại rất thích.
Thấy nàng tiện tay lấy con ngựa nhỏ này từ trong đống đồ, Ân Trường Hành và Ông Tụng Chi trao đổi ánh mắt.
"Biết."
Ân Trường Hành nói:
"Chủ nhân ban đầu của con ngựa gỗ đào này, là một cô bé."
"A?"
Lục Chiêu Lăng nhìn họ, đối diện với ánh mắt của họ, trong lòng nàng nảy ra một ý nghĩ hoang đường.
"Sư phụ, hai người không phải là định nói, đây vốn là của ta chứ?"
Ân Trường Hành gật đầu.
"Chính là của ngươi. Là do sư thúc của ngươi trước đây đã điêu khắc cho ngươi."
Lục Chiêu Lăng lại nhìn về phía Ông Tụng Chi, Ông Tụng Chi gật đầu, chỉ vào mình.
Đúng vậy, chính là do tay ông làm ra.
Lục Chiêu Lăng:
". . ."
Không phải chứ, còn có chuyện này sao?
"Lúc ở Đệ Nhất Huyền Môn?"
Nàng hỏi.
"Đúng."
Lục Chiêu Lăng kinh ngạc:
"Đồ của Đệ Nhất Huyền Môn, bây giờ lại ở trong một cửa hàng không mấy nổi bật ở kinh thành?"
Nàng lại nhìn về phía đống đồ, có lẽ phải có đến mười mấy món:
"Những thứ này cũng vậy sao?"
Ân Trường Hành và Ông Tụng Chi gật đầu.
"Đúng, đều là vậy."
Vậy thì chuyện này thật kỳ lạ!
"Có ai đã đến tịch biên gia sản của Đệ Nhất Huyền Môn sao?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
---

Chương 1297: Lại gặp nhau
Lục Chiêu Lăng ngẫm lại, cũng cảm thấy Đệ Nhất Huyền Môn quá thảm thương!
Trước kia rõ ràng đã trợ giúp Chu gia đoạt giang sơn, thành lập Đại Chu, vậy mà chẳng những không lớn mạnh thành một đại môn phái cường thịnh của triều đại, ngược lại còn bị diệt toàn môn.
Diệt một cách khó hiểu.
Hơn nữa, bao nhiêu năm qua đã không còn ai nhắc tới.
Nếu không phải hai năm nay nàng xuất hiện, e rằng cũng chỉ có Cổ Tam Lượng vẫn luôn tìm kiếm tung tích của Đệ Nhất Huyền Môn.
Bây giờ lại phát hiện, đồ vật của Đệ Nhất Huyền Môn xuất hiện trong một cửa tiệm ở kinh thành, bị bán với giá rẻ mạt.
Đúng vậy, Ông Tụng Chi nói, hơn mười món đồ này chỉ bị chất đống ở một góc trên kệ hàng, mỗi món chừng mười văn tiền, cả đống đồ ấy còn chưa tới một lạng bạc!
Mà những thứ này, nếu không dính tử khí thì đều là đồ tốt.
Công phu điêu khắc không tệ, hơn nữa đều dùng gỗ đào thượng hạng.
Lục Chiêu Lăng cầm con ngựa gỗ đào nhỏ, trong lòng thật sự cảm thấy có chút hoang đường.
"Sư phụ, năm đó Đệ Nhất Huyền Môn rốt cuộc đã bị tiêu diệt như thế nào?"
Đến trà lâu, mấy người lên lầu xin một nhã gian, gọi trà, nghe tiếng mưa rào rào bên ngoài, Lục Chiêu Lăng mới hỏi vấn đề này.
Ân Trường Hành nhìn nàng thật sâu, không trả lời.
"Sao thế, vẫn không thể nói cho ta biết à?"
Lục Chiêu Lăng sốt ruột.
Ông Tụng Chi nói:
"Ý của sư huynh là để ngươi tự mình nhớ lại. Nếu ngươi mãi không nhớ ra, đó chính là thiên ý, ngươi cũng không cần hỏi nữa."
"Đệ Nhất Huyền Môn mất rồi thì thôi, đó đã là chuyện của rất lâu về trước."
Bọn họ đều đã ngầm hiểu, chuyện này không thể do họ nói ra, mà phải để Lục Chiêu Lăng tự mình nhớ lại.
Dù sao thân thế của nàng vẫn còn nhiều điều chưa rõ.
Lỡ như, thiên đạo muốn nàng bắt đầu lại từ đầu, quên đi quá khứ thì sao?
Lục Chiêu Lăng hừ một tiếng, uống một tách trà.
"Thật ra ta thấy, sớm muộn gì ta cũng sẽ nhớ lại, các ngươi có giấu cũng vô dụng."
Họ đang uống trà thì dưới lầu vọng lên một trận ồn ào.
"Nhã gian Thanh Lan kia sao lại có người rồi? Các ngươi không biết đó là nơi phu nhân chúng ta thích nhất sao? Dựa vào đâu mà để người khác vào?"
"Cô nương, hôm nay thời tiết không tốt, chúng tôi cũng không biết phu nhân sẽ ra ngoài, nên. . ."
"Phu nhân nhà ta muốn ra ngoài lúc nào thì ra ngoài, đến lượt các ngươi phỏng đoán sao? Mau đuổi những kẻ đó ra ngoài! Dọn dẹp nhã gian Thanh Lan cho phu nhân chúng ta!"
"Chuyện này. . ."
Lục Chiêu Lăng nghe đến đây, nhìn về phía Thanh Âm và Thanh Bảo:
"Phòng của chúng ta, không phải là Thanh Lan đấy chứ?"
Mỗi nhã gian của trà lâu này đều có tên, lúc nãy vào nàng có liếc qua, hình như đúng là Thanh Lan.
Thanh Âm và Thanh Bảo đồng thanh đáp.
"Tiểu thư, đúng vậy."
Lục Chiêu Lăng không nói nên lời.
"Vậy, họ sẽ đến đuổi chúng ta sao?"
Nàng vừa ngồi xuống, trà cũng đã uống, sẽ không muốn dời đi.
Mưa bên ngoài vẫn rơi vừa dày vừa mau, e là còn phải mưa thêm một lúc nữa. Từ cửa sổ này nhìn ra, đối diện là một cây cổ thụ rất lớn, mưa rơi như thế này, cảnh trí cũng khá đẹp, hơn nữa bệ cửa sổ còn trồng mấy chậu lan, tỏa ra hương thơm thanh khiết, nàng rất thích.
Một năm rưỡi qua, nàng đều bôn ba bên ngoài, bận rộn đánh quỷ thu ma, cuộc sống thật sự rất căng thẳng.
Khó khăn lắm mới có được một khoảng thời gian nhàn rỗi, còn có tâm trạng nghe mưa ngắm lan uống trà, Lục Chiêu Lăng không đời nào chịu nhường.
"Bọn họ dám."
Thanh Bảo nhướng mày, tay đã đặt lên chuôi kiếm.
"Tiểu thư, chúng ta ra ngoài canh giữ, nhất định không để họ vào."
Thanh Âm và Thanh Bảo lập tức ra ngoài, đóng cửa phòng lại.
Bên ngoài Thanh Du vốn đã canh giữ, nhưng họ nghe thấy tiếng ồn ào dưới lầu là của một cô nương, e rằng Thanh Du không tiện ngăn cản.
"Không thể để họ quấy rầy sự yên tĩnh của tiểu thư."
Thanh Âm và Thanh Bảo nói với Thanh Du:
"Lát nữa nam nhân giao cho ngươi, nữ nhân giao cho chúng ta."
"Được."
Thanh Du nghiêm túc gật đầu.
Dưới lầu lại ồn ào một trận, sau đó tiểu nhị quả thật mang vẻ mặt khổ sở chạy lên.
Vừa nhìn thấy ba người đứng sừng sững như môn thần trước cửa, gã tiểu nhị liền muốn lùi bước.
Vị khách dưới lầu kia, hắn đúng là không đắc tội nổi.
Nhưng bây giờ xem ra, vị khách ở đây cũng có lai lịch, tuy hắn không nhận ra, nhưng nhìn thị vệ và hai nha hoàn đeo kiếm này, liền biết thân phận cũng không tầm thường.
Tiểu nhị mặt mày đau khổ, do dự một chút rồi vẫn bước tới.
"Ba vị, nhã gian này có thể. . ."
"Không thể."
Lời hắn còn chưa nói xong, Thanh Bảo đã bác bỏ.
"Cô nương, người dưới lầu là Vân phu nhân của phủ Nhị hoàng tử."
Tiểu nhị hạ giọng:
"Vị Vân phu nhân kia gần đây cực kỳ được sủng ái, nàng đã đến trà lâu của chúng ta hai ba lần, lần nào cũng uống trà trong nhã gian Thanh Lan này."
"Hôm nay mưa lớn như vậy, tiểu nhân cũng không ngờ Vân phu nhân còn ra khỏi phủ. Bây giờ nàng chỉ muốn gian phòng này, trà lâu chúng ta thật sự không thể từ chối, có thể mời quý chủ nhân dời bước, xuống lầu uống trà được không?"
Tiểu nhị khổ sở nói:
"Chưởng quỹ của chúng tôi nói, chỉ cần quý chủ nhân bằng lòng nhường ra nhã gian này, hôm nay tiền trà sẽ được miễn."
Thanh Bảo "hừ" một tiếng.
"Tiểu thư nhà ta thiếu mấy đồng tiền trà này sao?"
Tuy nhiên, nàng và Thanh Âm lại nhìn nhau, cả hai đều rất kinh ngạc.
Hôm nay là ngày gì vậy?
Vừa rồi trên đường gặp Cừu Vân Chân, bây giờ vào trà lâu lại gặp Lục Chiêu Vân?
Vân phu nhân, người của phủ Nhị hoàng tử, vậy chắc chắn là Lục Chiêu Vân rồi?
Các nàng vốn nghĩ, sau khi tiểu thư về kinh sẽ không dễ dàng gặp lại đám người nhà họ Lục cũ, nhưng mới về được mấy ngày?
Một Lục lão tam suýt nữa tìm đến cửa, trước đó lại gặp Lục Như Liên, bây giờ còn gặp cả Lục Chiêu Vân!
Đúng là nghiệt duyên giữa tiểu thư và nhà họ Lục cũ mà.
"Vân phu nhân gì đó, chúng ta vừa về kinh thành, không quen biết, cũng không có giao tình, không nhường."
Thanh Âm nói.
Nếu không biết đó là Lục Chiêu Vân thì còn dễ nói, bây giờ biết đối phương là Lục Chiêu Vân thì càng không thể nhường.
"Quý chủ nhân đến từ nơi khác sao?"
Tiểu nhị ngược lại khẽ thở phào. Không phải người kinh thành? Nhưng khẩu âm đúng là vậy mà. Chẳng lẽ là rời đi mấy năm mới trở về?
Vậy có lẽ không nhường là vì không biết địa vị của Vân phu nhân.
Tiểu nhị nghĩ, chỉ cần hắn nói rõ cho họ biết vị Vân phu nhân này hiện giờ có thân phận địa vị gì, những người này sẽ bằng lòng nhường.
Không phải là những quý nhân khác ở kinh thành thì tốt rồi, chắc sẽ không đến mức đắc tội cả hai bên.
"Vậy tiểu nhân có thể vào trong nói vài câu với quý chủ nhân không? Các vị chắc không biết vị Vân phu nhân này. . ."
"Tiểu thư nhà ta không muốn nghe."
Thanh Bảo lại đáp một câu.
Họ đã nói rõ là không nhường.
Mặc cho tiểu nhị nói thế nào, thái độ vẫn rất kiên quyết.
"Tiểu nhị!"
Lại có người lộc cộc đi lên lầu, còn rất tức giận nói:
"Ngươi rốt cuộc có biết làm việc không? Đuổi mấy người thôi mà làm cả buổi! Phu nhân của chúng ta cứ phải bị các ngươi để đứng chờ ở đó sao?"
Người đi lên là một nha hoàn.
Nha hoàn chừng hai mươi tuổi, mặt dẹt, ngũ quan hơi to, da lại ngăm đen.
Thông thường, nha hoàn nhà giàu có cũng được tuyển chọn, nhất đẳng nha hoàn ít nhiều cũng có yêu cầu về ngoại hình.
Dùng nha hoàn như vậy, đều là vì chủ nhân có tâm tư riêng, không muốn để nha hoàn lấn át mình.
Tuy có chút thực tế không dễ nghe, nhưng sự thật là vậy.
Nha hoàn này thái độ ngang ngược, sau khi gặp ba người Thanh Âm, liền đánh giá họ một lượt.
Nàng ta hơi thu lại vẻ kiêu ngạo.

Chương 1298: Cô ấy sợ rồi
Nha hoàn này của Lục Chiêu Vân, thật ra cũng không phải quá ngu ngốc.
Nàng thấy Thanh Âm và Thanh Bảo tuy không nhận ra là thị vệ hay nha hoàn của phủ nào, nhưng cũng nhìn ra không phải người nhà bình thường.
Thanh Âm và Thanh Bảo đến bên cạnh Lục Chiêu Lăng, đã không còn mặc trang phục nha hoàn thống nhất của Tấn vương phủ nữa.
Bọn Thanh Du thỉnh thoảng sẽ mặc, nhưng cũng không phải lúc nào cũng vậy.
Trước kia họ vẫn là Lam Y tổ, thị vệ của Lam Y tổ thực chất là người Tấn vương đặt trong bóng tối, còn đám chữ Thanh mới là thị vệ chính thức bên ngoài của Tấn vương phủ.
Mà họ tuy được Lục Chiêu Lăng đặt tên, cũng được xem là lứa chữ Thanh, nhưng so với đám Thanh Phong, Thanh Lâm vẫn luôn đi theo Tấn vương, vẫn có chút khác biệt.
Nếu Tấn vương không chính thức đưa họ vào hàng ngũ thị vệ vương phủ, họ sẽ không được cấp phát trang phục thống nhất giống như bọn Thanh Phong.
Nhưng hiện tại mấy người Thanh Mộc, Thanh Du thật ra cũng không để tâm.
Bởi vì, đám người Thanh Mộc còn đang nghĩ lúc nào đó sẽ đề cập với Lục Chiêu Lăng, xem có thể cho họ một loại trang phục khác hay không.
Dù sao họ cũng sẽ đi theo Lục Chiêu Lăng, không cần phải gia nhập đội ngũ thị vệ chính thức của vương phủ cũng được.
Đi theo Vương phi khiến họ cảm thấy vui vẻ hơn nhiều.
Nha hoàn của Lục Chiêu Vân thu lại vẻ kiêu ngạo, giọng điệu cũng dịu đi một chút.
Nàng ta hỏi ba người Thanh Âm:
"Các ngươi là người của phủ nào? Chủ tử các ngươi là ai?"
Tuy đã bớt kiêu ngạo, nhưng giọng điệu vẫn nghe ra có chút miễn cưỡng.
Nhưng, cho dù bây giờ nàng ta không miễn cưỡng, vô cùng lễ phép, ba người Thanh Âm cũng sẽ không vui vẻ trả lời thật.
Ai mà không quen thói kiêu ngạo chứ? Hừ.
"Ngươi hỏi thì chúng ta phải trả lời sao? Ngươi là ai?"
Thanh Bảo trợn trắng mắt.
Kết quả chính vì cái trợn mắt này của nàng, lại khiến đối phương yên tâm.
"Ở kinh thành, nha hoàn bên cạnh nữ quyến của các gia đình quan lại, thế gia đại tộc, lễ nghi giáo dưỡng thậm chí còn hơn cả tiểu thư nhà bình thường."
Nàng ta khinh bỉ liếc Thanh Bảo một cái:
"Chỉ với hạng người như ngươi, có thể thấy chủ nhà ngươi cũng chẳng phải gia đình danh giá gì."
Bây giờ nhìn thấy Thanh Âm và Thanh Bảo, nha hoàn kia lại có chút ghen tị với vẻ đẹp của hai nàng.
Thanh Bảo nghe nha hoàn này nói, không nhịn được mà bật cười thành tiếng.
"Chủ nhà ngươi mới danh giá."
Một đứa con gái của nô tỳ, mà dám nhảy múa trước mặt tiểu thư của họ sao?
"Vân phu nhân nhà ta là người được Nhị hoàng tử đặt ở đầu quả tim!"
Giọng điệu của nha hoàn lại trở nên kiêu ngạo:
"Nhã gian này vẫn luôn là nơi phu nhân nhà ta yêu thích, bây giờ các ngươi lập tức nhường ra!"
Nói xong, nàng ta lấy ra một cái ví, đổ ra một mẩu bạc vụn, ném về phía Thanh Bảo.
"Cái này xem như bồi thường cho các ngươi, phu nhân nhà ta không phải hạng người ỷ thế hiếp người."
Mẩu bạc vụn kia ném tới, Thanh Bảo né sang một bên, không thèm nhận.
Bạc vụn rơi xuống đất, lăn hai vòng.
"Tiểu thư nhà ta không muốn nhường, cút."
Thanh Bảo lạnh lùng nói.
"Ngươi!"
Nha hoàn này không ngờ đã trưng ra thân phận của Vân phu nhân, mà Thanh Bảo vẫn không khách khí như vậy, trong lòng lại có chút lấn cấn.
Chẳng lẽ thân phận chủ tử của đối phương còn có thể so được với Nhị hoàng tử sao?
"Cẩm Hồng, có chuyện gì vậy?"
Lúc này lại có người đi lên.
Là một nha hoàn khác đang đỡ một phu nhân trẻ tuổi mặc y phục lộng lẫy, đeo mạng che mặt.
Và người lên tiếng chính là vị phu nhân này.
Thanh Âm và Thanh Bảo thật ra có thể nhận ra giọng nói của Lục Chiêu Vân, nhưng nếu nhìn thấy Lục Chiêu Vân trên đường, e là sẽ không nhận ra.
Lục Chiêu Vân trước mắt rõ ràng đã đầy đặn hơn một vòng, nàng búi tóc rất cầu kỳ, trên tóc cài không ít trâm cài và hoa lụa quý giá, mặc một bộ váy ngũ sắc lộng lẫy, đai lưng đính đầy ngọc trai, trên tai, trên cổ, và cả hai cổ tay, đều đeo trang sức phỉ thúy trắng ngần điểm xuyết sắc xanh.
Tuy toàn thân sang trọng, nhưng màu sắc và phụ kiện thật sự quá nhiều, trông vừa lộng lẫy vừa diêm dúa.
Mạng che mặt của nàng cũng là loại mỏng và trong nhất, từ xa có thể che được dung nhan, nhưng nhìn gần thế này, vẫn có thể thấy đôi môi tô son đỏ rực bên dưới.
Lục Chiêu Vân trước kia ở Lục gia, vẫn đi theo con đường của một tiểu thư khuê các thanh tú, trang nhã.
Không ngờ, bây giờ nàng đã hoàn toàn thay đổi phong cách.
Tuy nhiên, da nàng lại trắng hơn rất nhiều, cộng thêm việc đầy đặn hơn một chút, bây giờ trông mềm mại trắng trẻo.
"Phu nhân, họ không chịu nhường nhã gian Thanh Lan!"
Nha hoàn tên Cẩm Hồng vội vàng đi tới, đỡ lấy Lục Chiêu Vân ở phía bên kia.
Lục Chiêu Vân còn chưa nhìn về phía Thanh Âm và Thanh Bảo, nàng đã trách mắng Cẩm Hồng trước:
"Ta đã nói với ngươi rồi mà? Đừng ỷ thế hiếp người, phải nói chuyện tử tế với người ta, chúng ta bồi thường chút bạc cũng là lẽ phải, dù sao cũng là người ta đến trước."
Tiểu nhị bên cạnh nghe vậy, cúi đầu bĩu môi.
Trời ạ, lúc nãy ở dưới lầu đâu có nói như vậy. Hắn xem như đã biết, vị Vân phu nhân này chính là loại người trước mặt một kiểu, sau lưng một kiểu. Nhưng hắn không dám nói nửa lời.
"Phu nhân, nô tỳ đã đưa bạc, họ không nhận, còn bảo chúng ta cút."
Cẩm Hồng nói.
"Chuyện này. . ."
Lục Chiêu Vân trong lòng tức giận. Bảo nàng cút? Bây giờ có ai dám vô lễ với nàng như vậy?
Nàng nhìn về phía Thanh Âm và Thanh Bảo, vừa nói:
"Vậy đây là lỗi của các ngươi rồi. . . A a a!"
Lời còn chưa nói xong, Lục Chiêu Vân đã không kiềm chế được mà hét lên.
Nàng kinh hãi lùi lại mấy bước, nếu không có hai nha hoàn đỡ, có lẽ đã giẫm hụt chân ngã xuống cầu thang.
Thanh Âm và Thanh Bảo cứ thế nhìn nàng, không nói lời nào.
Lục Chiêu Vân trợn to mắt, không thể tin nổi nhìn họ, vẻ mặt vừa chật vật vừa kinh hoàng.
Sao lại là hai nha hoàn này?
Chẳng lẽ người uống trà trong nhã gian là Lục Chiêu Lăng?
Lục Chiêu Vân hận Lục Chiêu Lăng đến tận xương tủy.
Nếu không phải Lục Chiêu Lăng, nàng bây giờ vẫn là đại tiểu thư nhà họ Lục, mẹ nàng vẫn là Lục phu nhân, và nàng cũng sẽ là Nhị hoàng tử chính phi.
Con trai của nàng, cũng sẽ là đích trưởng tử của phủ Nhị hoàng tử!
Chỉ vì Lục Chiêu Lăng, tất cả đã thay đổi!
Nàng đã phải trả một cái giá rất lớn mới có thể xoay chuyển tình thế hiểm nghèo của mình thành như bây giờ.
Vậy mà bây giờ Lục Chiêu Lăng lại trở về kinh thành!
Nàng lại gặp phải Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Vân cảm thấy, nàng và Lục Chiêu Lăng nhất định là xung khắc, gặp Lục Chiêu Lăng chắc chắn sẽ không có chuyện tốt.
"Tiểu thư các ngươi về kinh rồi?"
Lục Chiêu Vân run rẩy hỏi.
Cẩm Hồng và những người khác đều nhìn Vân phu nhân một cách kỳ lạ, không hiểu tại sao nàng lại đột nhiên sợ hãi như vậy.
Thanh Bảo nhướng mày:
"Đúng vậy. Ngươi muốn hành lễ với tiểu thư chúng ta sao? Chúng ta còn phải hỏi xem tiểu thư có nhận lễ của ngươi không đã."
"Chúng ta đi!"
Lục Chiêu Vân lại như bị dọa sợ, nắm chặt tay nha hoàn, quay người định xuống lầu.
"Đi thôi."
"Phu nhân. . ." Cẩm Hồng và những người khác đỡ nàng, đành phải cùng nàng xuống lầu.
Lục Chiêu Vân mấy lần suýt giẫm hụt chân, trông khá nguy hiểm.
Tiểu nhị nhìn phản ứng của nàng cũng rất kinh ngạc.
Chuyện gì thế này? Vân phu nhân kiêu ngạo ngang ngược lại sợ người bên trong đến vậy sao?
"Không hành lễ sao?"
Thanh Bảo thò đầu ra hỏi Lục Chiêu Vân một câu.

Chương 1299: Quả nhiên mắng hắn
Lục Chiêu Vân nghe câu nói này của Thanh Bảo, lại suýt nữa mềm nhũn cả chân.
"Phu nhân cẩn thận."
Hai nha hoàn lo lắng đỡ nàng, cuối cùng cũng xuống được lầu, mấy chủ tớ vội vàng rời khỏi trà lâu.
Lúc này, mưa bên ngoài vẫn còn rất lớn, vậy mà các nàng không dám dừng lại dù chỉ một lát, cứ thế lao vào màn mưa. Xe ngựa của họ vội vàng chạy tới đón, trong khi vốn dĩ phu xe định lái xe sang một bên để tránh.
Nào ngờ các nàng lại đi ra nhanh như vậy.
Chỉ đi vài bước, trên người Lục Chiêu Vân đã ướt đẫm.
Nàng ngồi lên xe ngựa, tay tháo mạng che mặt xuống vẫn còn khẽ run.
Hai nha hoàn vội vàng lấy khăn bông lau cho nàng, hai người nhìn nhau, thăm dò hỏi.
"Phu nhân, đối phương rốt cuộc là ai vậy? Bây giờ ngài đâu cần phải sợ nàng ta."
"Đúng vậy, phu nhân, có Nhị điện hạ che chở người, ngay cả Thái tử nhìn thấy người cũng phải ôn hòa lễ độ, huống chi là người khác?"
Thật ra, trong một năm qua, Lục Chiêu Vân chỉ gặp Thái tử một lần.
Lúc đó nàng hành lễ với Thái tử, Thái tử chỉ "ừ" một tiếng.
Nhưng Thái tử không nói gì, vẻ mặt cũng không có gì thay đổi, Lục Chiêu Vân liền tự mình diễn giải rằng —
Thái tử cũng phải kiềm chế thái độ của mình trước mặt nàng. Dù không thể nhiệt tình, cũng không dám phớt lờ nàng.
Như vậy đã là rất lợi hại rồi.
Còn những vị công chúa, quận chúa, huyện chúa kia, những người có quan hệ tốt với Nhị hoàng tử thì sẽ lén gọi nàng một tiếng "nhị tẩu", nếu không thì gọi là Vân phu nhân. Ngược lại, những vị quý nữ hoàng thất này, dù thích hay không thích nàng, cũng không dám ra vẻ trước mặt nàng.
Ai bảo cái bụng của nàng lại biết tranh giành như vậy chứ?
Sinh được con trai không phải là hiếm, hiếm là ở chỗ, đứa trẻ này trông cực kỳ giống Hoàng thượng!
Đây không phải là điều ai cũng làm được.
Vì vậy, Lục Chiêu Vân dạo gần đây quả thật có chút bay bổng.
Nhưng khi gặp Lục Chiêu Lăng, nàng vẫn hoảng sợ đến thế!
Ở trong xe ngựa cuối cùng cũng trấn tĩnh lại được đôi chút, Lục Chiêu Vân có phần hối hận. Hối hận vì vừa rồi không kiềm chế được bản thân, làm rối loạn cả trận tuyến!
Như vậy thật mất mặt, không biết Lục Chiêu Lăng đang cười nhạo nàng thế nào.
Vừa nghĩ đến cảnh Lục Chiêu Lăng lúc này có thể đang đắc ý cười ha hả, Lục Chiêu Vân liền hận đến nghiến răng.
"Im miệng!"
Nàng hung hăng trừng mắt nhìn hai nha hoàn, vo tròn chiếc mạng che mặt trong tay rồi ném ra ngoài.
Trong trà lâu, tiểu nhị vẫn còn hơi ngơ ngác, Thanh Âm liếc nhìn hắn, rồi chỉ vào mẩu bạc vụn trên đất.
"Nhặt đi."
"A?"
Tiểu nhị thấy họ thật sự không muốn mẩu bạc vụn này, vội vàng nhặt lên, sau đó cảm ơn rối rít.
"Xuống đi."
"Vâng, vâng, quý khách có cần gì cứ gọi tiểu nhân."
Tiểu nhị vội vàng chạy xuống lầu.
Thanh Âm và Thanh Bảo lại vào phòng.
Bọn Lục Chiêu Lăng vừa rồi đã nghe rõ mồn một cuộc đối thoại bên ngoài.
Chỉ là không nhìn thấy Lục Chiêu Vân.
"Nàng ta thấy các ngươi liền sợ hãi bỏ chạy?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
Nàng thật ra cũng có chút bất ngờ, còn tưởng Lục Chiêu Vân bây giờ mẹ quý nhờ con, được Nhị hoàng tử sủng ái, cái đuôi phải vểnh lên tận trời, không ngờ nghe tin nàng ở đây lại sợ hãi bỏ chạy.
"Đúng vậy, nhưng chắc là nàng ta sợ gặp tiểu thư thì đúng hơn."
Thanh Bảo nói.
Thanh Âm kể cho Lục Chiêu Lăng nghe về sự thay đổi của Lục Chiêu Vân, rồi nói:
"Tiểu thư, nô tỳ cảm thấy nàng ta trắng nõn một cách bất thường."
Lục Chiêu Vân bây giờ thật sự trắng nõn đến kỳ lạ.
Vẻ ngoài này phải được nuôi dưỡng trong nhung lụa một thời gian dài, lại khá ham ăn, chưa từng chịu khổ cực gì mới có được.
Nhưng trước đó họ từng nghe nói về tình cảnh của Lục Chiêu Vân trước khi sinh đứa bé kia, nghe nói là gần như phát điên.
Mới qua bao lâu mà đã nuôi dưỡng được vẻ ngoài trắng trẻo, mềm mại, gần như có thể búng ra nước như vậy?
"Vậy nàng ta sợ gặp ta như vậy, có phải là vì sự thay đổi này không?"
Lục Chiêu Lăng tò mò đoán.
Lục Chiêu Vân không biết đã tốn bao nhiêu công sức mới có thể xoay chuyển được vận mệnh suýt bị tru di cả nhà của Lục gia, lại khiến bản thân bây giờ được sủng ái đến thế, chắc hẳn rất sợ tất cả những gì đang có lại bị phá vỡ?
"Cũng có khả năng đó lắm."
Thanh Âm nói.
"Vậy sớm biết thế lúc nãy ta đã ra ngoài xem một cái rồi."
Lục Chiêu Lăng nói.
"Vậy không biết nàng ta có nhảy lầu bỏ chạy luôn không nữa."
Thanh Bảo cười rộ lên. Dù sao lúc nãy Lục Chiêu Vân thật sự chạy rất nhanh.
Lúc này, Chu Thời Duyệt và Thái thượng hoàng đang ở trong cung, đã gặp được đứa bé kia.
Hoàng đế cố tình trì hoãn ngày thành thân của Chu Thời Duyệt, Chu Thời Duyệt tự nhiên cũng không để cho ngài được yên, tối qua đã để Thái thượng hoàng báo mộng, làm ầm ĩ một trận.
Hôm nay vừa tan triều, Chu Thời Duyệt liền ôm cuốn hoàng lịch cũ vào cung.
Còn Hoàng đế tối qua trong mộng bị Thái thượng hoàng hỏi đi hỏi lại cả trăm lần: "Đã chọn được ngày đại hôn cho A Duyệt chưa?", bị giày vò đến hai mắt thâm quầng.
Nhị hoàng tử ôm đứa bé kia vào cung để gây sự chú ý.
Bởi vì Hoàng đế trước đó từng nói, mỗi lần ôm đứa bé này, trêu đùa nó một chút, sẽ cảm thấy tâm trạng rất tốt.
Nếu không, tiểu hoàng tôn này làm sao có thể được sủng ái đến vậy?
Rõ ràng, Nhị hoàng tử phi còn chưa qua cửa, một nữ nô tỳ chưa chồng mà đã sinh hạ tiểu hoàng tôn, là một chuyện rất mất mặt. Trên triều đình, mấy vị ngự sử không ít lần lấy chuyện này ra để chỉ trích Lục Minh và Lục Chiêu Vân, thậm chí còn đàn hặc cả Thục phi và Nhị hoàng tử mấy lần, nhưng Hoàng thượng vẫn dẹp tan mọi lời dị nghị, hết mực cưng chiều Nhị hoàng tử và tiểu hoàng tôn này.
Lúc Chu Thời Duyệt đến, Hoàng thượng vừa trêu chọc tiểu hoàng tôn này cười đến nếp nhăn đuôi mắt cũng hằn lên.
Ngài thật sự có cảm giác tinh thần khá hơn một chút.
Nói cũng lạ, thật sự là nhìn đứa bé này, càng nhìn càng yêu thích.
Hoàng thượng nhớ lại trước kia, lúc ôm Nhị hoàng tử mới sinh cũng không có tình cảm này.
"Tấn vương đến."
Vừa nghe thấy tiếng này, Hoàng thượng và Nhị hoàng tử đồng thời cứng người, tâm trạng tốt đẹp lập tức như bị cắt đứt.
Sắc mặt hai cha con cũng đồng thời trở nên không tốt.
"Phụ hoàng. . ." Nhị hoàng tử cũng sợ tiểu hoàng thúc, hắn đứng dậy, nhanh chóng nói:
"Nhi thần ôm hài tử về trước được không?"
Hoàng đế theo bản năng muốn gật đầu, nhưng lập tức phản ứng lại, cảm thấy như vậy rất mất mặt.
Dựa vào đâu?
Ngài ôm tiểu hoàng tôn của mình, còn phải nhìn sắc mặt Chu Thời Duyệt sao?
"Không cần, cũng để hoàng thúc của con xem Đống Nhi một chút."
Chu Cảnh Đống, là đại danh Hoàng đế tự mình đặt cho tiểu hoàng tôn.
Nhị hoàng tử có chút đứng ngồi không yên.
Mà Chu Thời Duyệt đã bước vào điện.
Nhị hoàng tử nhìn qua, không biết có phải ảo giác của mình không, hoàng thúc hình như cao hơn một chút?
Hắn nhanh chóng gạt bỏ ý nghĩ này.
Hoàng thúc đã bao nhiêu tuổi rồi, chẳng lẽ bây giờ còn có thể cao lên?
Nhưng không biết có phải vì đã bôn ba bên ngoài hai năm, khí thế càng thêm lẫm liệt hay không. Nhị hoàng tử trong lòng lại có chút bất an.
Hắn từ nhỏ đã sợ hoàng thúc.
"Chu Lệnh, ngươi rảnh rỗi vậy sao? Giờ này còn ở đây làm chậm trễ hoàng huynh phê duyệt tấu chương?"
Quả nhiên, Chu Thời Duyệt vừa vào đã nhắm thẳng vào Nhị hoàng tử.
Nhị hoàng tử rụt cổ lại.
Hoàng thúc quả nhiên là muốn mắng hắn.
Nhưng hắn không đến, lúc này phụ hoàng cũng sẽ không phê duyệt tấu chương, chắc chắn đã đi ngủ gật rồi.

Chương 1300: Vô tình hỏi ngược lại
Hoàng đế vừa nghe thấy cái giọng điệu "đương gia làm chủ" của Chu Thời Duyệt liền có chút bực mình.
"A Duyệt, bây giờ ngươi không phải cũng vào cung rồi sao? Trẫm lúc này không xem tấu chương, ngươi nói lão nhị làm gì?"
Ánh mắt Chu Thời Duyệt lướt qua, rơi xuống đứa bé trong lòng ngài.
Tay Hoàng đế siết chặt, như thể Chu Thời Duyệt sắp đến cướp đứa bé này.
Chu Thời Duyệt dừng lại một chút, rồi liếc mắt về phía Thái thượng hoàng.
Thái thượng hoàng lượn lờ trong cung hai ngày, đã gặp đứa bé này chưa?
Thái thượng hoàng dường như hiểu ý hắn, lập tức xua tay, nhỏ giọng nói:
"Ta chưa gặp. Để ta đi xem đứa bé này có thật sự giống hoàng huynh của ngươi không."
Nói xong, ông liền bay đến bên cạnh Hoàng đế.
Ông liếc nhìn đứa bé trong lòng Hoàng đế, vừa nhìn, Thái thượng hoàng cũng rất kinh ngạc, ngẩng đầu nhìn về phía Chu Thời Duyệt.
Nhìn vẻ mặt của ông, Chu Thời Duyệt biết ngay, đứa bé kia chắc chắn rất giống Hoàng đế.
Thái thượng hoàng lại cúi đầu nhìn đứa bé.
Cảm giác này có chút kỳ diệu.
Đứa bé này là chắt của ông.
Đối với Thái thượng hoàng mà nói, nhìn thấy chắt của mình, cảm giác vẫn rất tốt.
Hơn nữa, đứa bé này càng nhìn càng thấy thương yêu, khiến lòng từ ái trong ông dâng lên từng đợt, ngay cả ông cũng muốn ôm đứa bé này.
Thái thượng hoàng thầm nghĩ, đây có lẽ chính là tình thân huyết thống, không thể nào cắt đứt được.
Chu Thời Duyệt cũng đi về phía Hoàng thượng.
"Hoàng thúc, đây là con của ta, bất kể mẹ nó đã làm gì, trên người nó ít nhiều cũng có một nửa huyết mạch của ta."
Chu Lệnh vội vàng nói với Chu Thời Duyệt:
"Đây cũng là cháu của ngài, ngài là trưởng bối, chắc sẽ không so đo với một đứa trẻ nhỏ như vậy chứ?"
Nhị hoàng tử đương nhiên không cho rằng, hoàng thúc không biết đứa bé này là từ trong bụng ai chui ra.
Bây giờ hắn chỉ muốn bảo vệ đứa bé này.
Không phải tình phụ tử của hắn sâu đậm đến mức nào, mà là Nhị hoàng tử trong khoảng thời gian này đã cảm nhận rất rõ, đứa bé này đã mang lại cho hắn bao nhiêu lợi ích.
Sự sủng ái và thiên vị của phụ hoàng chính là thứ tốt nhất mà họ có được.
Hơn nữa, mẫu phi cũng nhờ đứa bé này mà được phục hồi phi vị.
Đã đến nước này rồi, mẹ của đứa bé là Lục Chiêu Vân thì có gì quan trọng?
"Cháu trai?"
Chu Thời Duyệt có chút châm chọc thưởng thức từ này.
Hắn còn chưa đại hôn, mà cháu trai đã làm cha rồi.
Hắn không vui.
Chính là nhỏ mọn như vậy.
"Bổn vương xem thử đứa bé này trông tốt đến mức nào, mà được phụ hoàng ngươi yêu thương như vậy, ôm không muốn buông, ôm đến mức tấu chương cũng không muốn phê duyệt."
Chu Thời Duyệt nói xong đã đi đến bên cạnh Hoàng thượng.
Hoàng thượng cũng suýt nữa không kiềm chế được mà muốn lùi lại vài bước.
Chu Thời Duyệt đứng quá gần ngài, ngài có cảm giác không tốt. Cảm giác này thật tệ.
Rõ ràng ngài là hoàng đế, khí thế của ngài phải áp đảo Chu Thời Duyệt, bây giờ lại như đổi ngược lại, làm sao ngài có thể thoải mái?
"A Duyệt, ha ha, ngươi xem, đây là Đống Nhi, có phải rất giống trẫm không?"
Hoàng thượng cố gắng chống đỡ, không để mình lộ ra vẻ yếu thế, còn rất hào phóng mở lời với Chu Thời Duyệt.
"Tên của nó là Cảnh Đống, quân tử cảnh hành, rường cột quốc gia. Trẫm hy vọng đứa bé này trưởng thành tốt, sau này trở thành một quân tử đội trời đạp đất, một nam tử hán hảo hán, có thể chống đỡ cho hoàng tộc Chu thị của chúng ta. . ."
Hoàng đế còn chưa nói xong, Chu Thời Duyệt đã ngắt lời.
"Một đứa con do thị thiếp sinh ra, làm rường cột quốc gia, vậy sau này con trai của Thái tử phi sinh ra thì tính là gì?"
Chu Thời Duyệt không chút khách khí hỏi:
"Còn nữa, hoàng tộc Chu thị dựa vào một đứa nhóc con như nó để chống đỡ, vậy Thái tử Chu Tắc này tính là gì?"
"Bây giờ Chu Lệnh muốn tranh đoạt ngôi vị? Hay là, hoàng huynh muốn phế Thái tử?"
Sắc mặt Hoàng đế lập tức tái mét.
Nhị hoàng tử cũng biến sắc.
"Chu Thời Duyệt! ! !"
Hoàng đế tức giận quát lên, lồng ngực rung động.
Tiếng quát lớn đột ngột như vậy làm đứa bé trong lòng ngài giật mình, nó mếu máo, rồi bật khóc rất to.
"Oa!"
Chu Thời Duyệt phớt lờ cơn thịnh nộ của Hoàng đế, lại hỏi một câu đầy chế giễu:
"Dựa vào tiếng khóc to như hạt đậu của đứa bé này để chống đỡ giang sơn hoàng tộc sao?"
Thái thượng hoàng đưa tay điểm nhẹ vào trán Chu Thời Duyệt.
"Chu Thời Duyệt, con khỉ này cũng nên im miệng đi, sao cái gì cũng nói được thế?"
Thái thượng hoàng cũng khá bất đắc dĩ, Chu Thời Duyệt nói như vậy, Hoàng đế có thể không nổi giận sao?
Còn nói Chu Lệnh muốn tranh đoạt ngôi vị, đây thật sự là không biết giữ mồm giữ miệng.
Khi Chu Thời Duyệt nói ra câu này, sắc mặt Nhị hoàng tử đã đại biến, đi ra giữa điện quỳ xuống.
"Hoàng thúc sao có thể oan uổng ta như vậy? Tội danh lớn thế này, A Lệnh thật sự gánh không nổi!"
"Chu Thời Duyệt! Ngươi cũng sắp đại hôn rồi, nên trưởng thành đi! Trẫm sẽ không mãi dung túng cho ngươi nói năng hồ đồ như một đứa trẻ không lớn!"
Hoàng đế vừa luống cuống dỗ đứa bé, vừa phải nghiêm mặt giáo huấn Chu Thời Duyệt.
Nhưng ngài càng mắng Chu Thời Duyệt, giọng càng hung dữ, đứa bé kia càng khóc to hơn.
Điều này khiến Hoàng đế có chút bực bội.
Chu Thời Duyệt nhàn nhã đáp một câu:
"Đại hôn? Khi nào? Ngày còn chưa chọn, bổn vương một ngày chưa thành hôn, thì một ngày vẫn là thiếu niên trong trắng, chưa trưởng thành."
"Phụt! ! !"
Thái thượng hoàng không nhịn được, bật cười.
Và tiếng "phụt" này của ông, một luồng âm khí phun thẳng vào mặt Hoàng đế.
Hoàng đế đột nhiên cảm thấy mặt mình lạnh toát, lông tơ dựng đứng.
Ngài đột ngột quay đầu, nhìn về phía Thái thượng hoàng.
"Ai? !"
Ai dám thổi gió vào khuôn mặt đế vương cao quý của ngài? !
Thái thượng hoàng bị ngài dọa cho giật mình, lập tức che miệng bay lùi ra xa.
Ông trừng mắt nhìn Chu Thời Duyệt.
Con khỉ chết tiệt này, đều là do nó hại.
Nói cái gì mà thiếu niên trong trắng? ! Mặt mũi cũng không cần nữa.
"Đứa bé này phun vào người ngươi à?"
Chu Thời Duyệt lại lạnh lùng hỏi một câu, rồi thò đầu nhìn đứa bé.
Vừa nhìn, hắn cũng có chút bất ngờ.
Không ngờ là thật, đứa bé này trông rất giống Hoàng đế.
Đừng nói một đứa trẻ con làm sao giống một người đàn ông trung niên, thật sự là chỉ cần liếc mắt một cái là thấy giống.
Hơn nữa, hắn nhìn đứa bé này, mặt mày hồng hào, trông như một phúc oa oa.
Ngay cả hắn nhìn thấy, cũng không thể sinh ra nửa phần chán ghét đối với đứa bé này.
Mà Chu Thời Duyệt tự mình cảm thấy, hắn không thích con của người khác. Hắn trước giờ không thích trẻ con.
Hắn cảm thấy, chỉ có con do Lục Tiểu Nhị sinh (cha ruột là hắn), hắn mới thích.
Nhưng đứa bé này, hắn không ghét, còn cảm thấy là phúc oa oa.
Điều này có kỳ lạ không?
Chu Thời Duyệt thật sự cảm thấy, điều này rất kỳ lạ.
"Ngày đại hôn của ngươi không phải nói tự mình chọn sao? Trẫm chờ ngươi tự chọn còn không được à?"
Hoàng đế tức giận hét lên.
Nhị hoàng tử vốn muốn ngăn cản, nhưng không kịp.
Hoàng đế bị Chu Thời Duyệt kích động như vậy liền quên mất ý định trì hoãn của mình. Và sau khi nói ra, ngài lập tức hối hận.
Chu Thời Duyệt lại đã mạnh mẽ mở cuốn hoàng lịch cũ ra, nhanh chóng nói:
"Trong tháng sáu có một ngày tốt, thần đệ đã chọn ngày này. Bây giờ thần đệ đi tìm Lễ bộ để định luôn được không?"
"Trẫm. . ."
"Hoàng huynh, ngài có dỗ con không?"
Chu Thời Duyệt lại nhìn về phía đứa bé kia.
"Đống Nhi ngoan, đừng khóc. . ."
"Vậy thần đệ đi Lễ bộ đây."
Chu Thời Duyệt quay người rời đi.

Chương 1301: Không thích anh ta
"A Duyệt!"
Hoàng đế dỗ đứa bé vài câu, đột nhiên phản ứng lại, vội vàng ngẩng đầu gọi Chu Thời Duyệt.
Nhưng lúc này Chu Thời Duyệt đã ra khỏi cửa điện, tuy khoảng cách này hắn chắc chắn nghe được tiếng gọi của Hoàng đế, nhưng Chu Thời Duyệt bước chân càng nhanh hơn, như thể hoàn toàn không nghe thấy.
"Gọi Tấn vương về. . ." đây!
"Hắt xì!"
Hoàng đế còn chưa nói xong, một luồng gió lạnh đột ngột ập đến trước mặt, sộc thẳng vào người, âm hàn vô cùng, khiến ngài lập tức hắt xì một tiếng, cắt ngang câu nói.
Chỉ trong khoảnh khắc đó, Tấn vương đã chuồn đi mất dạng.
Hoàng đế:
". . ."
Thái thượng hoàng trước mặt ngài hừ một tiếng, rồi bay đi.
Thật vô lý, Hoàng đế đã có cháu trai rồi, mà còn cản trở đại sự cả đời của A Duyệt?
Cháu trai đã làm cha, mà hoàng thúc còn chưa có vương phi, ra thể thống gì.
Nhưng đứa bé này, quả thật rất đáng yêu. . .
"Oa!"
Tiểu hoàng tôn lại oa oa khóc lớn.
Nhị hoàng tử vội vàng bảo ma ma đến ôm đứa bé đi dỗ.
Không thể để phụ hoàng cứ mãi dỗ một đứa trẻ khóc oe oe như vậy.
Tiểu hoàng tôn được ma ma ôm ra ngoài, Hoàng đế cũng khẽ thở phào.
Đứa bé này lúc không khóc ôm rất thích, nhưng một khi khóc lên thì thật sự có thể làm người ta ù tai, lúc dỗ không được lại càng khó chịu.
"Nói cũng lạ, Đống Nhi vào cung bao nhiêu lần, gặp phụ hoàng đều rất vui, chưa bao giờ khóc như vậy, sao hoàng thúc vừa đến, nó lại khóc thành thế này?"
Nhị hoàng tử nói với Hoàng đế.
Thái thượng hoàng ở bên cạnh nghe vậy, nhíu mày nhìn Nhị hoàng tử.
Chu Lệnh tên nhóc này, sau lưng lại dám khiêu khích tình cảm huynh đệ giữa Hoàng đế và A Duyệt như vậy?
"Vừa rồi trẫm cũng nóng nảy, giọng hơi lớn, chắc là dọa đến Đống Nhi."
Sắc mặt Hoàng đế không được tốt lắm.
Nhị hoàng tử lại nói:
"Giọng của phụ hoàng, Đống Nhi đã quen nghe rồi, lớn tiếng một chút cũng không dọa được nó. Dù sao Đống Nhi cũng giống phụ hoàng, sao có thể nhát gan như vậy? Nhi thần nghe nói, trẻ con đều rất nhạy bén, có thể phân biệt được ai đáng yêu, ai có uy hiếp. . ."
"Hắt xì!"
Nhị hoàng tử cũng cảm thấy một luồng gió lạnh ập vào mặt, hắn cũng hắt xì một cái.
Hắn hoàn toàn không nhìn thấy, lúc này Thái thượng hoàng đang đứng trước mặt hắn, tức giận trừng mắt nhìn hắn.
Thái thượng hoàng trước kia biết Chu Lệnh không đáng tin cậy, nhưng ông cũng chỉ nghĩ Chu Lệnh hơi ngốc, không có tâm địa xấu.
Nhưng bây giờ xem ra, ông đã sai.
Chu Lệnh không chỉ ngốc, mà còn rất gian xảo.
Lại dám nói tiểu hoàng tôn không thích Chu Thời Duyệt.
Đây rõ ràng là đang phá hoại hình ảnh của Chu Thời Duyệt trong lòng Hoàng đế, khiến Hoàng đế càng thêm ghét Chu Thời Duyệt.
Bây giờ Thái thượng hoàng nghĩ lại, cảm thấy trước kia Thục phi và Nhị hoàng tử chắc chắn đã không ít lần châm ngòi ly gián trước mặt Hoàng đế.
Trước kia ông nghĩ Hoàng đế đối với Chu Thời Duyệt cũng không đến nỗi tệ như vậy, là ông đã sai.
Hoàng đế rõ ràng đã nghe lọt tai những lời này.
"Với tính cách của hoàng thúc ngươi, làm gì có đứa trẻ nào thích được?"
Hoàng đế nói một câu như vậy:
"Trẫm cũng đã nhịn hắn nhiều năm rồi!"
Nhị hoàng tử nghe Hoàng đế ghét hoàng thúc, trong lòng có chút đắc ý.
Thái tử chắc chắn không ngờ, phụ hoàng không thích hắn, một phần cũng là vì hoàng thúc.
Ai bảo Thái tử và hoàng thúc quan hệ tốt, đi lại gần gũi làm gì?
Điều này trong mắt phụ hoàng, giống như là phản bội ngài. Vì vậy, phụ hoàng làm sao có thể thích Chu Tắc?
Chu Tắc tự mình biết rõ điều này, còn không nghĩ đến việc giữ khoảng cách với hoàng thúc, sau này chắc chắn sẽ thua hắn, nhất là bây giờ hắn đã có Đống Nhi.
Nhị hoàng tử dừng lại một chút, rồi hỏi:
"Phụ hoàng, tháng sau là tháng sáu rồi, chẳng lẽ thật sự muốn để hoàng thúc thành thân sao?"
"Ngươi đã biết, sao lúc nãy không ngăn hắn lại?"
Hoàng đế tức giận.
Thái thượng hoàng ở đây nghe cuộc đối thoại của hai cha con, sắc mặt càng ngày càng khó coi.
Trước kia Hoàng đế ở trước mặt ông thật sự rất biết diễn, luôn giả vờ là một người anh trai tốt yêu thương em út, ông đã bị lừa.
Thì ra sau lưng, Hoàng đế lại không muốn thấy A Duyệt tốt đẹp như vậy!
Chu Thời Duyệt không đợi Hoàng đế nghĩ ra cách ngăn cản, đã nhanh chóng định xong ngày.
Ngày hai mươi sáu tháng sáu.
Tuy Ân Trường Hành chưa giúp chọn ngày, nhưng ngày này trong tháng sáu là ngày gần nhất trong ba ngày lành mà trước đó Khánh ma ma đã nhờ người chọn giúp.
Trước đó đã nói với Lục Tiểu Nhị, nàng không nói mấy ngày này không tốt, vậy chắc chắn là không có vấn đề.
Tuy nhiên, sau khi ngày này được xác định, vẫn cần Hoàng đế cuối cùng phê chuẩn.
Điểm này, Chu Thời Duyệt không còn lo lắng, có phụ hoàng ở đó, thế nào cũng sẽ khiến Hoàng đế chốt ngày này.
Chuyện quan trọng nhất đối với hắn bây giờ đã xong, Chu Thời Duyệt liền có tâm tư nghĩ đến chuyện khác.
Và điều hắn nghĩ đến đầu tiên chính là tiểu hoàng tôn.
Nhị hoàng tử rõ ràng trông giống Thục phi hơn, con trai của hắn, sao lại giống Hoàng đế đến vậy?
Đương nhiên, điều này không phải là không thể, nhưng, tiểu hoàng tôn có thể khiến hắn nhìn thấy cũng sinh lòng yêu thương, điều này làm hắn kỳ lạ.
Chu Thời Duyệt biết mình là người thế nào.
Hắn không phải loại người hiền lành, yêu thương tất cả trẻ con trên đời.
Hắn luôn cảm thấy trẻ con rất phiền phức.
Nhất là khi biết đứa bé đó là con của Chu Lệnh và Lục Chiêu Vân, hắn không ghét đã là tốt lắm rồi.
Chu Thời Duyệt đến Đông cung.
"Hoàng thúc?"
Thái tử đang luyện kiếm, thấy Chu Thời Duyệt, liền thu kiếm, đưa cho cung nhân bên cạnh, nhận khăn lau mồ hôi, lau tay, rồi đi về phía Chu Thời Duyệt.
"Động tác mềm oặt thế?"
Chu Thời Duyệt nhíu mày, vừa mở miệng đã tỏ vẻ chê bai.
Vừa rồi hắn xem mấy chiêu, phát hiện lực ra kiếm của Thái tử rất yếu, động tác trông mềm nhũn không có lực.
Trước kia Thái tử không phải như vậy.
Thái tử sững người, rồi cười khổ. "Hoàng thúc nhìn ra rồi sao?"
"Có chuyện gì?"
"Mấy ngày nay ta luôn cảm thấy hơi yếu sức."
Thái tử giơ tay nắm chặt nắm đấm:
"Cũng không có gì khó chịu khác, chỉ là cảm thấy không có sức lực, nhưng lại không bị chóng mặt hay mệt mỏi."
"Đã gọi thái y chưa?"
"Gọi rồi, thái y cũng không nhìn ra gì, chỉ nói, có thể là do tư thế ngủ không đúng, chèn ép kinh mạch?"
Nhưng Thái tử biết mình ngủ rất ngoan, hơn nữa trước kia cũng không có tình trạng này.
Hơn nữa, nếu là ngủ đè lên tay, ít nhất hắn cũng phải cảm thấy tay hơi tê mỏi chứ?
Bây giờ hắn không có cảm giác khó chịu nào, giống như bị trộm mất ba phần sức lực vậy.
"Để Phụ lão vào cung xem thử."
Chu Thời Duyệt nhíu mày:
"Sao trước đó không nói?"
"Chỉ là muốn thử xem múa kiếm có ảnh hưởng gì không, nếu có thì mới hỏi hoàng thúc."
Thái tử cười khổ một tiếng:
"Không ngờ hoàng thúc lại đến."
Chu Thời Duyệt nói với một cung nhân bên cạnh:
"Bây giờ đi mời Phụ đại phu vào cung."
"Vâng."
Cung nhân kia vội vàng lui xuống.
Chu Thời Duyệt cẩn thận nhìn khuôn mặt Thái tử.
Thái tử bị hắn nhìn đến không dám động đậy.

Chương 1302: Là trúng độc
"Hoàng thúc chẳng lẽ ở bên Lục tiểu thư lâu ngày, cũng học được cách xem tướng mạo sao?"
Thái tử không nhịn được nói đùa.
"Bổn vương làm sao có bản lĩnh của A Lăng."
Chu Thời Duyệt không chút suy nghĩ nói.
Thái tử nghe vậy, trong lòng dâng lên một nỗi ngưỡng mộ khó tả, không biết là vì bên cạnh hoàng thúc có một người như Lục Chiêu Lăng, hay là ngưỡng mộ Lục Chiêu Lăng có thể khiến hoàng thúc coi trọng và tin tưởng đến vậy.
Hoàng thúc nói về nàng với giọng điệu thật sự rất kiêu ngạo và tự hào.
Có một người vợ như vậy, hẳn là một chuyện rất hạnh phúc.
"Ngày lành của bổn vương đã định, ngày hai mươi sáu tháng sáu."
Chu Thời Duyệt nói với Thái tử:
"Vậy nên ngươi có thể chuẩn bị quà mừng rồi đó."
Thái tử sững người một chút, rồi vội nói:
"Chúc mừng hoàng thúc."
"Ta nhất định sẽ chọn quà mừng thật tốt."
Thái tử hỏi:
"Nếu là tặng cho hoàng thẩm, hoàng thúc có không vui không?"
"Đặc biệt chọn cho nàng ấy?"
Chu Thời Duyệt liếc nhìn hắn, rồi nói:
"Bổn vương không ngại."
Chọn riêng cho Lục Tiểu Nhị cũng được.
Dù sao Lục Tiểu Nhị tham tiền hơn hắn, còn hắn thì chẳng thiếu thứ gì.
Tuy nhiên, hắn luôn cảm thấy Thái tử đặc biệt hỏi câu này có chút kỳ lạ.
"Đúng rồi."
Hắn gạt sự kỳ lạ đó sang một bên, hỏi mục đích đến Đông cung:
"Ngươi đã gặp tiểu hoàng tôn chưa?"
"Đống Nhi? Gặp rồi."
Thái tử mỉm cười nói:
"Đúng là một đứa trẻ rất đáng yêu."
"Hoàng thúc, không ngờ Lục Chiêu Vân lại có thể sinh cho Chu Lệnh một đứa con đáng yêu như vậy. . ."
Vậy là, Chu Tắc cũng thích đứa bé đó.
Chu Thời Duyệt càng cảm thấy kỳ lạ hơn.
Hắn ở đây lại trò chuyện thêm với Thái tử một lúc, đợi Phụ đại phu vào cung.
Phụ đại phu nghe nói là Tấn vương hạ lệnh mời ông vào cung vì Thái tử, không dám chậm trễ một khắc, vội vàng vào cung.
"Bái kiến Thái tử điện hạ."
"Vương gia, về kinh thành sao không cho người đến Phụ gia báo một tiếng?"
Phụ đại phu đã mong ngóng hai ngày:
"Không có tin nhắn của ngài, lão hủ không dám đi gặp Lục tiểu thư."
"Ngươi muốn gặp bổn vương, hay muốn gặp nàng?"
Chu Thời Duyệt liếc xéo ông.
"Vương gia chắc chắn thường ở bên cạnh Lục tiểu thư, không khác gì nhau, không khác gì nhau."
Phụ lão đại phu nói.
Nghe hiểu rồi, đây là muốn gặp Lục Chiêu Lăng, còn hắn chỉ là tiện thể.
"Được rồi, lát nữa cùng bổn vương ra khỏi cung."
"Mau xem cho Thái tử đi."
Lúc này Phụ đại phu mới bắt đầu chẩn bệnh.
Chu Thời Duyệt đứng một bên chờ.
"Vương gia, ngài dùng trà."
Một cung nữ bưng trà đến, cúi đầu bên cạnh Chu Thời Duyệt, cẩn thận dâng trà nóng.
Một mùi hương thoang thoảng.
Chu Thời Duyệt nhướng mắt liếc nhìn cung nữ này.
Đây rõ ràng là trang phục của đại cung nữ.
Và cung nữ này trông rất lạ mặt.
Đương nhiên, hắn đã rời kinh thành một năm rưỡi, Đông cung có đại cung nữ mới cũng không có gì lạ.
Trước kia Hoàng đế không thích có người ở bên cạnh Thái tử quá lâu, quan hệ quá tốt.
Ma ma của Thái tử cũng đã bị thay mấy đợt. Đại cung nữ bên cạnh mấy năm trước cũng thay đổi vài lần.
Nhưng có một đại cung nữ vẫn luôn được giữ lại, chỉ là đại cung nữ đó có một lần bị bệnh nặng, sau khi cứu về thì không nói được nữa, nên chỉ lặng lẽ dọn dẹp tẩm cung của Thái tử.
Đại cung nữ đó tên là Thủy Nguyệt.
Trước kia mỗi lần Chu Thời Duyệt về Đông cung, đều là Thủy Nguyệt dâng trà cho hắn, hơn nữa Thủy Nguyệt không nói được, chỉ lặng lẽ bưng trà đến, đặt xuống, lui ra, toàn bộ quá trình rất yên tĩnh.
Bây giờ đột nhiên có một cung nữ mới dâng trà, còn mở miệng với hắn, Chu Thời Duyệt tự nhiên liền nhìn thêm một cái.
Khi hắn nhìn qua, cung nữ này khẽ cúi người, bưng khay, cúi đầu, lại nhỏ giọng nói một câu:
"Nô tỳ ở ngoài điện, Vương gia có việc xin cứ phân phó."
Tuy nói xong nàng liền lùi lại vài bước, quay người ra ngoài điện, nhưng Chu Thời Duyệt vẫn nhíu mày.
Khi cung nữ này nói thêm một câu như vậy, hắn lại ngửi thấy mùi hương thoang thoảng kia.
Cung nữ có túi thơm trên người cũng là chuyện bình thường.
Nhưng, Chu Thời Duyệt là một người vô cùng cẩn thận, đối với bất kỳ thay đổi nào cũng sẽ nghi ngờ phân tích trước.
Lá bùa trên người hắn không có động tĩnh.
Vậy nên, chắc là không có nguy hiểm gì.
Hắn nhìn về phía Thái tử, Phụ đại phu đang vuốt râu suy tư điều gì đó.
Không lẽ ngay cả Phụ đại phu cũng không chẩn ra được gì?
Chu Thời Duyệt lại nhìn chén trà bên cạnh.
Hắn từ trong ngực lấy ra một chiếc khăn tay, nhúng vào nước trà, làm ướt một chút.
Hắn cầm chiếc khăn tay trong tay, đứng dậy, đi về phía Thái tử.
"Phụ lão, thế nào?"
Phụ đại phu hoàn hồn, thở ra một hơi, nhìn về phía Chu Thời Duyệt, vẻ mặt có chút ngưng trọng.
"Cứ nói thẳng."
Chu Thời Duyệt nói.
Thái tử cũng nhìn Phụ đại phu.
Rõ ràng, Phụ đại phu đã có kết luận, chỉ là kết luận này không dễ nói. Lòng hắn cũng khẽ chùng xuống.
Chẳng lẽ hắn cẩn thận như vậy mà vẫn trúng chiêu?
"Thái tử điện hạ đã trúng độc."
Quả nhiên, Phụ đại phu nói một câu như vậy.
Giọng điệu của ông rất chắc chắn, nghĩa là ông đã chẩn đoán chính xác, không phải loại chẩn đoán còn chưa nắm chắc.
Và với y thuật của Phụ đại phu, ông đã chắc chắn như vậy, chẩn đoán này thường sẽ không sai.
"Độc gì?"
Chu Thời Duyệt và chú cháu Thái tử đều tỏ ra bình tĩnh như nhau.
"Hiện tại vẫn chưa thể xác định là loại độc nào, nhưng đây không phải là kịch độc đoạt mạng, loại độc này tính chất rất ôn hòa, không chỉ không nguy hiểm đến tính mạng, thậm chí còn không khiến người ta cảm thấy đau đớn hay có bất kỳ khó chịu nào khác."
"Vậy, loại độc này chỉ khiến Thái tử mất đi vài phần sức lực?"
Chu Thời Duyệt hỏi.
"Hiện tại xem ra là vậy, cơ thể Thái tử điện hạ không có gì bất thường khác, chỉ là khí huyết lưu thông chậm hơn trước, mạch tượng cũng không mạnh mẽ như xưa."
"Lão hủ bây giờ có thể chẩn ra, là vì trước kia đã bắt mạch cho Thái tử điện hạ vài lần. Thân phận Thái tử điện hạ không tầm thường, nên lão hủ sẽ đặc biệt ghi nhớ biểu hiện mạch tượng của điện hạ."
"Mấy lần trước, mạch tượng của Thái tử điện hạ gần như đều giống nhau, lão hủ mới nhớ kỹ hơn. Lần này vừa có sự khác biệt là có thể nhận ra ngay."
Phụ đại phu nói:
"Nếu là ngự y khác, hoặc người không ghi nhớ kỹ mạch tượng của điện hạ, e là cũng rất khó chẩn ra."
Vậy nên, loại độc này được hạ một cách cực kỳ kín đáo.
Ngoài Phụ đại phu, e là không ai có thể chẩn đoán ra.
Mà Thái tử lại không có triệu chứng gì khác, cứ tiếp tục như vậy, ai cũng không phát hiện được.
"Vậy nếu độc này tiếp tục, sẽ có hậu quả gì?"
Chu Thời Duyệt hỏi.
"Điều này vẫn chưa chắc chắn, lão hủ phải về suy nghĩ kỹ hơn, nghiên cứu cách giải độc."
Thái tử dừng lại một chút rồi hỏi:
"Ý của Phụ đại phu là, bây giờ vẫn chưa thể giải độc?"
Phụ đại phu ngưng trọng gật đầu.
"Đúng vậy."
Ngay cả Phụ đại phu cũng tạm thời không thể giải độc.
Thái tử nhìn về phía Chu Thời Duyệt:
"Hoàng thúc, việc này. . ."
"Bổn vương ra khỏi cung hỏi giúp ngươi."
Chu Thời Duyệt hất cằm ra ngoài điện:
"Cung nữ mới đến chỗ ngươi là do ai phái tới?"

Chương 1303: Hoàng hậu gửi
Thái tử nghe Chu Thời Duyệt hỏi, sững người một chút, rồi lập tức hiểu ra hắn đang hỏi ai.
"Là do mẫu hậu phái tới."
Thái tử mím môi, nói một câu khiến Chu Thời Duyệt rất bất ngờ.
"Mẫu hậu của ngươi?"
Chu Thời Duyệt nhất thời không thể tin nổi.
Ngay cả Phụ đại phu cũng kinh ngạc không thôi.
Dù sao, Hoàng hậu đã ăn chay niệm Phật, bế quan nhiều năm, hoàn toàn không quan tâm đến mọi chuyện bên ngoài, đối với đứa con trai này lại càng nhiều năm không hỏi han.
Chỉ có vào dịp Trung Nguyên và năm mới, Thái tử mới đến Phật điện thỉnh an Hoàng hậu.
Nhưng dù là cơ hội gặp mặt hai lần một năm như vậy, đôi khi vẫn bị Hoàng hậu từ chối một lần.
Thậm chí có lúc, Hoàng hậu chỉ cách một cánh cửa nói với Thái tử vài câu nhạt nhẽo.
Chu Thời Duyệt trước kia từng đến mắng vị hoàng tẩu này, nhưng đổi lại là ma ma bên cạnh Hoàng hậu đến khóc lóc với Thái tử, nói rằng Hoàng hậu nương nương trong lòng rất đau khổ, khóc cả đêm, mắt sưng húp, rồi ngã bệnh.
Lần đó, Hoàng hậu bệnh rất nặng.
Sau đó Thái tử nói với Chu Thời Duyệt, mẫu hậu thật ra trong lòng cũng có lỗi với hắn, nhưng chỉ cần không ai khơi lại những chuyện này, mẫu hậu có thể tự lừa mình dối người, trốn trong sự bình yên và tĩnh lặng mà bà tự xây nên.
Nếu còn đến mắng bà, sự áy náy sẽ khiến bà rất đau khổ, nhưng bà lại không có cách nào thay đổi, không thể bước ra khỏi đó, nên chỉ có thể không ngừng dày vò bản thân, dày vò đến mức sinh bệnh.
Thái tử lúc đó còn là một đứa trẻ, chỉ biết đỏ hoe mắt bái hắn, nói:
"Hoàng thúc, A Tắc không muốn ép mẫu hậu nữa. Sau này xin hoàng thúc chăm sóc cháu được không? Mẫu hậu muốn thế nào thì cứ để bà ấy vậy đi."
Nói xong câu đó, Chu Tắc liền quỳ xuống dập đầu ba cái với hắn.
Sau lần đó, Chu Thời Duyệt không đến gặp Hoàng hậu nữa.
Ngay cả Chu Tắc mới mấy tuổi cũng có thể hiểu, hắn tự nhiên cũng nhìn ra được.
Hoàng hậu, đúng là như Chu Tắc nói.
Bà chính là muốn trốn tránh. Nếu còn ép bà, chỉ có thể ép bà nghĩ quẩn.
Khi đó, Chu Thời Duyệt thật ra cũng chỉ mới hơn mười tuổi.
Hai chú cháu đều còn là trẻ con.
Nhưng cũng sau lần đó, Chu Thời Duyệt biết rõ mình là trưởng bối của Chu Tắc, là hoàng thúc của hắn, sau này phải trưởng thành, ổn định hơn.
Chu Tắc chỉ có hắn có thể bảo vệ.
Dù sao lần đó Hoàng hậu bệnh thập tử nhất sinh, Hoàng đế vẫn còn dẫn Thục phi và Nhị hoàng tử đi lên đài cao ngắm sao, uống rượu, say đến mức hôm sau không lên triều.
Còn Thục phi thì càng khiến hắn biết, bà ta chỉ mong hắn đi ép Hoàng hậu, nếu Hoàng hậu chết, bà ta có thể vươn tới vị trí đó.
Không ngờ, Hoàng hậu bao nhiêu năm không quan tâm đến Thái tử, bây giờ lại gửi một cung nữ đến cho Thái tử.
"Bà ấy vẫn luôn ở trong Phật điện, làm sao tìm được một cung nữ như vậy?"
Chu Thời Duyệt nhíu mày.
Hắn xem như đã hiểu, đối với cung nữ này, Thái tử thậm chí còn rất trân trọng.
Dù sao, mẫu hậu nhiều năm không quan tâm đến hắn, bây giờ lại nghĩ đến việc gửi một cung nữ đến cho hắn!
Thái tử có chút ngượng ngùng, nhìn Phụ đại phu, khi Phụ đại phu định tránh đi, hắn đã nói ra.
"Nửa năm trước, mẫu hậu đã gửi tin cho cữu phụ, nhờ cữu phụ giúp chọn. Cung nữ này tên là Hương Nhu, nàng là cô nương trong tộc ở ngoài cung của Hoàn ma ma, hơn nữa, đã vào cung được hai năm rồi."
"Trước kia Hoàn ma ma không biết, là sau khi cữu phụ nhận được tin của mẫu hậu, trong lúc chọn người mới vô tình tra ra được."
Thái tử nhỏ giọng nói:
"Cữu phụ đã cho người điều tra kỹ quá khứ của Hương Nhu, và cả chuyện nàng vào cung, ta cũng đã cho người điều tra, không tìm thấy điều gì bất thường."
"Hương Nhu thậm chí không biết mình còn có một người cô trong tộc đang hầu hạ bên cạnh mẫu hậu. Sau khi Hoàn ma ma cùng mẫu hậu bị giam trong Phật điện, bà đã cắt đứt liên lạc với họ hàng ngoài cung, người trong tộc còn tưởng bà đã qua đời từ lâu."
Dù sao, ở hậu cung, người chết một cách lặng lẽ không phải là chuyện lạ.
Nhiều năm trước, chuyện ồn ào giữa Đế và Hậu, người ngoài cung ít nhiều cũng biết.
Khi đó Hoàn ma ma là người bên cạnh Hoàng hậu, nếu bị Hoàng đế trút giận hạ lệnh ban chết, người nhà bà cũng không dám đến hỏi thăm kỹ.
Cũng không ai có thể hỏi thăm được.
Vì vậy, Hương Nhu tuy đã vào cung, nhưng không biết Hoàn ma ma còn sống, còn ở bên cạnh Hoàng hậu, càng chưa từng hỏi về chuyện của Hoàn ma ma.
Cho nên sau khi cữu phụ tra ra mối quan hệ của hai người, liền cảm thấy Hương Nhu có thể xem là người của Hoàng hậu, chỉ cần để Hương Nhu biết Hoàn ma ma còn sống, cho họ gặp mặt, vậy họ chính là họ hàng, tự nhiên cũng là người một nhà.
"Hương Nhu và Hoàn ma ma đã gặp mặt, cũng đã được Hoàn ma ma và mẫu hậu dạy dỗ một tháng, đến khi Đông cung thiếu người, mới đưa nàng ấy đến."
Thái tử nói.
"Đông cung thiếu người?"
Chu Thời Duyệt nhíu mày.
"Không phải Thủy Nguyệt, Thủy Nguyệt vẫn còn."
Thái tử biết hoàng thúc nghĩ gì, vội nói:
"Là Như Kính, Như Kính ăn phải đồ không sạch, không kịp cứu chữa, đã mất rồi."
Như Kính là một đại cung nữ khác của Đông cung.
Chết rồi?
Nói là ăn phải đồ không sạch, ngay cả Phụ đại phu cũng hiểu, đây chắc lại là chiêu trò của ai đó.
Những kẻ đó không ít lần nhúng tay vào Đông cung của Thái tử.
Chỉ khi người cũ của Đông cung xảy ra chuyện, chúng mới có cơ hội giở trò.
Bao nhiêu năm qua cũng đã không chỉ một lần.
Chỉ là lần này, người gửi cung nữ đến lại là Hoàng hậu, mới khiến Chu Thời Duyệt và Phụ đại phu cảm thấy kỳ lạ.
"Nàng ấy chắc không có vấn đề gì."
Thái tử lại nói với Chu Thời Duyệt.
Chu Thời Duyệt nghe hắn nói, khẽ sững lại.
Thái tử nói câu này có chút vội vàng, là sợ hắn sẽ xử lý cung nữ này ngay lập tức sao?
Vì nàng là người đầu tiên Hoàng hậu gửi đến sau nhiều năm, nên Thái tử vô cùng trân trọng?
"Phải điều tra lại nàng ta. Bây giờ bổn vương không động đến nàng, nhưng ngươi phải thu lại tâm tư của mình, đề phòng nàng ta một chút."
Chu Thời Duyệt trầm giọng nói.
Đừng vì là người Hoàng hậu gửi đến mà bớt đi vài phần cảnh giác.
Thái tử gật đầu:
"Hoàng thúc, A Tắc nhớ rồi."
Chu Thời Duyệt lại liếc nhìn hắn, nuốt lại những lời muốn dặn dò.
Thái tử đã lớn, không thể chuyện gì cũng không ngừng dặn dò.
Nếu thật sự vì cung nữ này mà chịu thiệt thòi lớn, sau này hắn cũng có thể cẩn thận hơn.
Bây giờ còn chưa điều tra rõ, nếu hắn cứ một mực khẳng định là vấn đề của cung nữ này, thì chẳng khác nào nghi ngờ Hoàng hậu.
Tương đương với việc nghi ngờ Hoàng hậu hại Chu Tắc.
Điều đó đối với Chu Tắc mà nói, là một đả kích rất lớn.
"Được rồi, nếu tạm thời không có gì khó chịu, bổn vương sẽ cùng Phụ lão ra khỏi cung trước, đợi Phụ lão tra ra là loại độc gì, sẽ gửi phương thuốc vào cho ngươi."
"Đa tạ hoàng thúc."
Chu Thời Duyệt và Phụ đại phu ra khỏi cung.
Lên xe ngựa của Tấn vương phủ, Phụ đại phu không nhịn được mở lời.
"Vương gia, ngài có nghĩ là vấn đề của cung nữ kia không?"
Nếu vậy, cung nữ kia bây giờ vẫn ở bên cạnh Thái tử, liệu Thái tử có gặp nguy hiểm không?

Chương 1304: Lau xác ai?
Có phải là vấn đề của cung nữ kia không?
Chu Thời Duyệt đưa tay ra, nhìn chiếc khăn vẫn đang cầm trong tay.
Vì dính khá nhiều nước trà, nên chiếc khăn bây giờ vẫn còn ẩm.
Chu Thời Duyệt đưa chiếc khăn cho Phụ đại phu:
"Ông kiểm tra nước trà này đi."
Nếu cung nữ kia có vấn đề, xem thử độc có phải được bỏ vào trong nước trà không.
"Cho dù thật sự là nàng ta có vấn đề, nàng ta cũng chưa chắc đã bỏ độc vào trà của Vương gia. . ."
Phụ đại phu tuy nói vậy, nhưng vẫn nhận lấy chiếc khăn, lấy một chiếc chén nhỏ trên bàn, cẩn thận vắt ra hai giọt nước trà.
Ông lấy ra một cây ngân châm.
Ngân châm của ông khác với loại dùng để thử độc trong cung, ông đã tôi luyện kim châm với vài loại dược dịch do chính mình nghiên cứu ra.
Sau khi những dược dịch này khô đi và bám vào kim, một khi tiếp xúc với vật có độc, dược dịch trên kim sẽ hiện ra một màu sắc nhất định.
Độc khác nhau, màu sắc cũng khác nhau.
Ngoài phản ứng của bạc, còn có phản ứng của dược dịch, nên sẽ chính xác hơn so với việc dùng ngân châm thuần túy để kiểm tra.
Chu Thời Duyệt nhìn động tác của Phụ đại phu, thản nhiên nói:
"Chỉ là thử thôi, bổn vương chỉ có một chút. . . trực giác."
Giống như khi ngửi thấy mùi hương thoang thoảng kia, hắn liền có một loại trực giác kỳ lạ.
Và từ nhỏ đến lớn, hắn vẫn rất tin vào trực giác của mình.
Phụ đại phu cầm cây kim lên xem xét kỹ lưỡng.
Ánh mắt Chu Thời Duyệt cũng dừng lại trên cây ngân châm đó.
Nhưng nhìn một lúc, cây ngân châm vẫn không đổi màu, không có bất kỳ phản ứng nào.
Phụ đại phu nhìn về phía Chu Thời Duyệt:
"Xem ra là không có vấn đề."
"Ừm."
Chu Thời Duyệt cầm lấy chiếc khăn, sợ nó khô nhanh, liền vo lại, dùng chén úp lên.
"Bổn vương mang về cho A Lăng xem."
Phụ đại phu đã kiểm tra rồi, hắn vẫn không tin, còn muốn mang về cho Lục Chiêu Lăng kiểm tra lại.
Nếu là một đại phu khác, có lẽ trong lòng sẽ có chút không vui, không tin kết quả kiểm tra của mình, vậy cần gì phải để mình xem?
Nhưng Phụ đại phu lại không có chút khó chịu nào, ngược lại còn mong đợi nhìn Chu Thời Duyệt, tha thiết nói:
"Vậy lão hủ cùng Vương gia đi. Lâu rồi không gặp Lục tiểu thư, lão hủ cũng phải đến hỏi thăm nàng một tiếng."
"Cháu trai của ông, đã định hôn sự chưa?"
Chu Thời Duyệt không trả lời ông, mà đột nhiên hỏi một câu như vậy.
Phụ đại phu sững người một chút, rồi lập tức hiểu ra.
Ông cười ha hả nói:
"Vương gia, có ai từng nói ngài khá là nhỏ mọn không?"
Đã qua lâu như vậy rồi, mà vẫn còn để ý đến chút tình cảm ngây ngô của thằng nhóc Phụ Thừa đối với Lục tiểu thư ngày trước sao?
"Bổn vương nhỏ mọn khi nào?"
Chu Thời Duyệt không thừa nhận, vẻ mặt rất bình tĩnh nói:
"Bổn vương chỉ quan tâm một câu thôi."
"Đang bàn chuyện cưới xin."
"Ồ? Đã có người chọn rồi sao?"
"Đúng vậy, Lục tiểu thư chắc cũng quen biết, là tiểu thư nhà họ Cố."
Người mà Phụ Thừa đang bàn chuyện cưới xin, là Cố Tình.
Tuy nhiên, vì mới chỉ là mẹ của hai bên trao đổi với nhau, ngay cả Phụ Thừa và Cố Tình cũng chưa biết, nên tự nhiên không nói ra.
Chu Thời Duyệt nghe vậy suy nghĩ một chút, cũng có chút ấn tượng.
Dù sao lúc trước ở Hòe Viên, khi hắn bị Tôn phu nhân điên cuồng đuổi theo, cô nương Cố Tình kia cũng ở đó.
Còn đang hỏi Lục Chiêu Lăng, có cần nâng em họ của nàng lên đập một cái không.
Nói chung, chỉ cần trong ký ức có những nhân vật từng có liên quan đến Lục Tiểu Nhị, Chu Thời Duyệt đều có thể có ấn tượng sâu sắc hơn một chút.
"Không tệ. Đợi hôn sự định xong, bổn vương sẽ gửi một phần hậu lễ."
"Vậy lão hủ thay mặt cháu trai tạ ơn Vương gia trước."
Phụ đại phu nén cười. Ông nghĩ, Tấn vương chỉ mong cháu trai mình mau chóng thành thân, để chúc mừng hôn sự của cháu trai, phần quà mừng này chắc chắn sẽ không nhẹ.
Tâm địa của Tấn vương này, còn nhỏ hơn cả lỗ kim.
Họ đến Hòe Viên, vừa lúc Lục Chiêu Lăng cũng trở về, gần như là trước sau một bước.
Lúc này mưa đã tạnh, chỉ là trời tối nhanh hơn so với lúc quang đãng.
"Lục tiểu thư!"
Vào Hòe Viên, Phụ đại phu nhanh chóng đi về phía Lục Chiêu Lăng ở phía trước, bước chân trông rất nhanh nhẹn.
Chu Thời Duyệt suýt nữa không theo kịp tốc độ của ông.
Hắn khựng lại một chút, nhìn bóng dáng ông lão này đi như bay, tay áo rộng tung bay, nhớ lại hai năm trước, ông lão này hình như đã nói mình sắp không qua khỏi.
Dường như sau khi Lục Tiểu Nhị xuất hiện, vận mệnh của không ít người bên cạnh hắn đều đã thay đổi.
Chu Thời Duyệt đã thấy Lục Chiêu Lăng quay lại, vẻ mặt rất vui mừng khi nhìn thấy Phụ đại phu.
Hắn cảm thấy cô nương này thật sự đang tỏa sáng. Bây giờ không thể tưởng tượng được, nếu bên cạnh hắn không có nàng, sẽ trống rỗng, nhạt nhẽo và vô vị đến nhường nào.
Chu Thời Duyệt không biết tình yêu là gì.
Nhưng hắn cảm thấy, nếu tình cảm của hắn đối với Lục Tiểu Nhị không phải là yêu, vậy có lẽ hắn sẽ không bao giờ yêu ai.
"Phụ lão! Lâu rồi không gặp, ngài trông. . ." Lục Chiêu Lăng thấy Phụ đại phu cũng rất vui mừng.
Lão nhân này nàng vẫn rất quý mến.
"Trông thế nào?"
Phụ đại phu vội vàng sờ mặt mình:
"Chắc chưa đến lúc phải mua bùa dẫn đường chứ?"
Phụ đại phu vẫn còn nhớ, Lục Chiêu Lăng nói xuống Hoàng Tuyền nếu sợ, có thể mua một tấm bùa dẫn đường.
Nếu nói bây giờ nên mua lá bùa đó, vậy ông biết, mình sắp phải xuống Hoàng Tuyền rồi.
Lục Chiêu Lăng nghe vậy cười lớn, rồi lắc đầu nói:
"Không vội, không vội, chưa cần mua đâu."
Phụ đại phu lập tức thả lỏng.
Vậy thì tốt quá rồi.
Thật sự không có gì có thể tốt hơn việc nghe Lục tiểu thư nói một câu như vậy.
Ông bây giờ còn đang mong được thấy cháu trai thành thân.
Nếu có thể, ông càng muốn đợi đến khi chắt trai ra đời, tứ đại đồng đường, đó là điều ông đang mong đợi.
"Phụ đại phu, đây là sư phụ ta, sư thúc ta. . ."
Chu Thời Duyệt thong thả đợi họ hàn huyên xong, mới đi đến bên cạnh Lục Chiêu Lăng, đưa chiếc khăn cho nàng.
"Nhị à, xem đi."
Lục Chiêu Lăng liếc mắt một cái:
"Thứ gì vậy? Ngươi không phải dùng khăn tay gói một quả mơ khô cho ta đấy chứ?"
Chiếc khăn tay vo tròn như vậy, xem cái gì?
Nhưng nhìn lần thứ hai, vẻ mặt nàng hơi nghiêm lại, "hử" một tiếng.
Thấy phản ứng này của Lục Chiêu Lăng, lòng Chu Thời Duyệt khẽ chùng xuống.
Điều này cho thấy, chắc chắn có gì đó không ổn.
Lục Chiêu Lăng nhận lấy chiếc khăn tay, mở nó ra.
Bây giờ nước trà đã nửa khô nửa ướt.
Lục Chiêu Lăng ghé sát vào khẽ ngửi, vẻ mặt càng thêm nghiêm túc. Nàng nhận ra đây là khăn tay của Chu Thời Duyệt.
"Ngươi giúp cô nương nhà người ta lau chỗ nào vậy?"
Lục Chiêu Lăng ngước mắt nhìn Chu Thời Duyệt, hỏi một câu khiến sắc mặt Chu Thời Duyệt đại biến.
Điều này hoàn toàn nằm ngoài dự đoán của hắn!
Diễn biến này không đúng rồi!
"Ta không hề đụng vào bất kỳ nữ tử nào!" Chu Thời Duyệt lập tức kêu lên. "Phụ lão!"
Mau đến làm chứng cho hắn!
May mà lúc Phụ lão muốn đi theo, hắn không từ chối! Bây giờ ông lão này còn có thể có ích.
Phụ đại phu đang nói chuyện với Ông Tụng Chi, nghe hắn hét lớn như vậy, giật mình.
"Vương gia sao vậy?"

Chương 1305: Không được vào cung
"Phụ lão, ông nói cho nàng nghe, bổn vương có dùng khăn này lau cho cô nương nào không?"
Chu Thời Duyệt căng thẳng.
Bởi vì Lục Chiêu Lăng đang nhướng mày nhìn hắn.
Sao thế, vẻ mặt này trông như muốn gây sự.
Chu Thời Duyệt nghĩ mình đã định xong ngày đại hôn, chuyện vui lớn như vậy còn chưa kịp nói, không thể cãi nhau trước được.
Hơn nữa, điều này quá oan uổng.
"Chuyện này, quả thật không có, chiếc khăn này, Vương gia chỉ nhúng một ít nước trà."
Phụ đại phu vừa nghe là chuyện gì, cũng vội vàng đảm bảo cho Chu Thời Duyệt.
"Vào trong nói chuyện."
Lục Chiêu Lăng cầm khăn tay vào sảnh.
Những người khác nhìn nhau, đều đoán chiếc khăn này có vấn đề, cũng đi theo vào.
Vào đại sảnh, Lục Chiêu Lăng đưa chiếc khăn cho Ân Trường Hành.
"Sư phụ, người xem đi."
Chu Thời Duyệt không dám ngồi.
Lúc này bảo hắn ngồi xuống hắn cũng ngồi không yên.
Hắn cũng đi đến bên cạnh Ân Trường Hành, nhìn Ân Trường Hành.
Ân Trường Hành cầm chiếc khăn cẩn thận xem xét, rồi lại cẩn thận ngửi một chút, lập tức đưa ra xa.
Vừa thấy hành động ghét bỏ của ông, sắc mặt Chu Thời Duyệt lại thay đổi mấy lần.
Thật oan uổng, hắn thật sự chỉ nhúng một ít nước trà.
Nhưng phản ứng của họ lại khiến hắn cảm thấy, mình thật sự đã dùng chiếc khăn này để lau một bộ phận không nên lau của một cô nương nào đó.
"Tịnh Nữ Hương."
Ân Trường Hành nói.
"Thứ gì?"
Chu Thời Duyệt lập tức hỏi.
Hắn thật sự không biết đây là cái gì.
Ân Trường Hành nhìn về phía Ông Tụng Chi.
Ông Tụng Chi hiểu ý ông. Hắn có chút bất đắc dĩ, sư huynh luôn như vậy, những gì không muốn nói, lười nói, khó nói, đều để hắn nói.
Nhưng người ta là sư huynh, hắn làm sư đệ thì có cách nào?
Tiếc là Vân Đình không ở đây, nếu không hắn còn có thể đẩy cho Vân Đình.
Ông Tụng Chi lại nhìn về phía Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng giả vờ không thấy. Không nói.
Hắn chính là không bao giờ lười biếng bằng đôi thầy trò này.
Màn trao đổi bằng ánh mắt giữa Ông Tụng Chi và thầy trò họ, Chu Thời Duyệt tự nhiên nhìn thấy.
"Sư thúc cứ nói thẳng đi. Bổn vương cây ngay không sợ chết đứng."
Có gì không thể nói?
Phụ đại phu lúc này hoàn toàn là tâm trạng xem kịch, thấy bên cạnh có một đĩa hạt dưa, ông còn nhón mấy hạt bắt đầu cắn.
Ừm, răng ông vẫn còn tốt chán.
Ông Tụng Chi nói:
"Tịnh Nữ Hương, thực chất là một loại hương liệu. Nhưng trong loại hương liệu này có chứa nhiều thứ lấy từ trên người thiếu nữ, như là tóc, máu, nước bọt, và. . ."
Chu Thời Duyệt suýt nữa muốn kêu dừng.
Hắn còn tưởng mình không có gì không thể nghe.
Nhưng, hắn hình như đã đánh giá quá cao bản thân.
". . . Ngoài ra, còn dùng chín loại hoa tươi, để thiếu nữ kẹp vào những nơi kín đáo trên cơ thể, đợi bảy ngày sau mới lấy ra, dùng để chế hương."
Ông Tụng Chi có chút bất đắc dĩ nói:
"Thực ra đây là sản vật của một số vùng man di, hơn nữa, thiếu nữ dùng để chế hương, họ còn phải lựa chọn rất kỹ, tuổi của thiếu nữ này phải từ mười ba đến mười sáu, da phải cực trắng, tóc cực đen, vô cùng xinh đẹp, quan trọng nhất là phải có mùi thơm cơ thể thoang thoảng, trên người không được có bất kỳ mùi khó chịu nào."
"Và trước khi chế hương, còn phải kiêng ăn ba ngày, ở trong một căn phòng trải đầy hoa trong ba ngày, sau đó được đưa đến suối nước nóng tắm rửa, mặc trang phục đặc chế, sau đó mới có thể lấy vật ngậm hoa, dùng để chế hương."
Ông Tụng Chi nói một hơi xong, lại khẽ thở dài.
"Nhưng sau khi thiếu nữ này chế xong một khối hương, sẽ bị xem là đã lấy hết hương khí và linh khí, không còn tác dụng."
"Thiếu nữ này, được gọi là Tịnh Nữ. Loại Tịnh Nữ Hương này, trong mắt tộc nhân của họ, cũng là cực kỳ quý hiếm."
"Và loại Tịnh Nữ Hương này, thường được bán cho một số quý nữ muốn có mùi thơm cơ thể, vì họ có thể nghe nói rằng, dùng loại Tịnh Nữ Hương này, mùi thơm sẽ dần dần thấm vào cơ thể, sau này sẽ trở thành mùi thơm của chính mình."
"Hơn nữa, da cũng sẽ dần trở nên trắng và mịn màng, khiến người ta đẹp hơn. Vì vậy, một mẩu nhỏ Tịnh Nữ Hương này cũng đủ để bán với giá ngàn lạng vàng."
Đắt đến vậy!
Lông mày Chu Thời Duyệt cũng nhíu lại.
"Vì vậy, khi ngửi thấy mùi hương này, Chiêu Lăng mới hỏi ngươi có dùng khăn lau cho cô nương nào không, vì thứ này thường là do các cô nương dùng."
Ông Tụng Chi nhìn Chu Thời Duyệt.
"Ngươi không thể nào lấy khăn lau khô một khối Tịnh Nữ Hương, vì thứ đó cực kỳ đắt đỏ, thường sau khi mua về sẽ cắt một miếng nhỏ rồi nghiền thành bột, thoa lên người."
Sắc mặt Chu Thời Duyệt thật sự không tốt.
"Nhưng bổn vương thật sự chỉ dùng chiếc khăn này nhúng nước trà."
"Ở Đông cung."
"Đúng là ở chỗ Thái tử điện hạ."
Phụ đại phu nghe cũng có chút không thể tin nổi, hạt dưa cũng quên cắn.
Thật sự là nghe thấy mùi hương như vậy, ông cũng không cắn nổi nữa.
"Tịnh Nữ Hương này nếu cho vào nước trà, sẽ có hiệu quả gì?"
Chu Thời Duyệt hỏi.
"Ta chưa từng nghe nói cho Tịnh Nữ Hương vào nước trà."
Ông Tụng Chi có chút bất đắc dĩ xòe tay.
Họ đều nhìn về phía Ân Trường Hành.
Ân Trường Hành im lặng một lúc, rồi chậm rãi nói:
"Tịnh Nữ Hương vốn không có độc."
Tuy phương pháp và nguyên liệu chế tạo thật sự khiến người ta không biết nói gì, nhưng nó, quả thật không có độc.
"Nhưng nếu người dùng Tịnh Nữ Hương, lại ngửi thấy một loại hương khác, rất có thể sẽ dần dần không suy nghĩ được."
"Ý gì?"
Chu Thời Duyệt lập tức nhớ lại lúc cung nữ kia đến gần mình, mùi hương thoang thoảng kia.
"Sẽ không nguy hiểm đến tính mạng, chỉ là thỉnh thoảng sẽ có chút mơ hồ."
Ân Trường Hành nói:
"Ta cũng chỉ từng nghe nói, chưa từng thấy. Còn loại hương đó là gì, ta cũng không biết."
Ân Trường Hành lại nhìn về phía Lục Chiêu Lăng:
"Tiểu Lăng Nhi trước kia chắc là biết."
Lục Chiêu Lăng chỉ vào mình:
"Ta?"
Nàng cũng chỉ biết những gì sư phụ và sư thúc biết, nàng làm sao biết được chuyện khác?
Nhưng Ân Trường Hành gật đầu.
Chắc là vì có Phụ đại phu ở đây, nên ông không nói quá rõ.
Nhưng Lục Chiêu Lăng đã hiểu ra.
Sư phụ nói là lúc ở Đệ Nhất Huyền Môn, khi nàng mới mấy tuổi.
Nàng cũng cảm thấy rất kỳ lạ.
Lúc ở Đệ Nhất Huyền Môn nàng mới mấy tuổi, còn là một đứa trẻ, nàng biết từ đâu?
Nàng biết nhiều hơn cả sư phụ sao?
Đợi Phụ đại phu rời đi, nàng nhất định phải hỏi cho rõ.
Chu Thời Duyệt liền kể lại cặn kẽ chuyện xảy ra ở Đông cung, dù sao có thứ như vậy xuất hiện, tình hình của Thái tử rất không ổn.
Nghe xong lời hắn, Lục Chiêu Lăng suy nghĩ một chút, rồi nói:
"Vậy ngươi có muốn dẫn ta vào cung xem Thái tử không?"
Chu Thời Duyệt lập tức khựng lại.
Để nàng đi gặp Chu Tắc?
"Ngươi gặp hắn, phải xem tướng mạo của hắn chứ?"
Hắn hỏi.
"Điều này chắc khó tránh khỏi."
"Vậy không được."
Câu này, là do Ân Trường Hành và Chu Thời Duyệt đồng thời nói ra.
Không được?
Trong Hòe Viên, ý định vào cung của Lục Chiêu Lăng đã bị dập tắt.
Lúc này ở Nhữ Nam Hầu phủ, Đới Húc đang chuẩn bị bái đường với nhị tiểu thư của Bình Dương Bá phủ.

Chương 1306: Việc vui của Hầu phủ
Hôm nay khách đến rất đông.
Tuy vừa rồi có một trận mưa lớn, khiến khách khứa và người trong Hầu phủ đều có chút lo lắng.
Vốn dĩ ngày mà Nhữ Nam Hầu cho người xem, đáng lẽ phải là một ngày nắng đẹp.
Ngày lành tháng tốt, người có chút đạo hạnh thường có thể xem khá chuẩn, cho dù có mưa, cũng chỉ là một trận mưa rào nhỏ, qua một lúc là tạnh.
Nhưng trận mưa hôm nay, lớn đến kinh người.
Hơn nữa trước khi mưa lớn đến, trời còn tối sầm khiến người ta không khỏi có chút hoang mang.
Khi mưa lớn trút xuống, ào ào, lách tách, khí thế kinh người. Nếu chỉ vậy thì thôi, điều khiến người ta cảm thấy điềm không lành nhất là, trận mưa lớn này đã làm rơi mấy dải lụa đỏ được trang trí trong Hầu phủ, và còn làm rơi cả những chiếc đèn lồng đỏ treo ở cổng lớn.
Tuy đèn lồng chưa được thắp sáng, nhưng sau khi bị rơi xuống đã bị bẩn.
Đám hạ nhân vội vàng vào kho tìm thêm hai chiếc khác, lúc định treo lên, chiếc thang lại đột nhiên gãy răng rắc, người hạ nhân đó ngã từ trên thang xuống.
May là không bị gãy xương, chỉ là tay đè lên đèn lồng, bị thanh tre trên đó cắt một đường, chảy máu.
Máu không nhiều, nhưng cũng dính vào đèn lồng.
Chỉ là Hầu phủ đã không còn đèn lồng dự phòng, chiếc này chỉ dính một chút máu, họ cũng không còn cách nào khác, đành phải lau qua rồi treo lên.
Nhìn từ dưới lên không thấy vết máu đó, nhưng những người biết chuyện ít nhiều cũng có chút lấn cấn trong lòng.
Chuyện này hạ nhân không dám nói cho Hầu gia và phu nhân biết.
Nếu nói ra, e là chỉ làm Hầu gia và phu nhân thêm phiền lòng.
Nhưng toàn bộ sự việc này đều có người nhìn thấy.
Mấy vị khách đó lúc ấy tuy không nói gì, nhưng sau khi ngồi vào chỗ, bên cạnh có người quen, lại không nhịn được mà ghé qua nhỏ giọng kể lại chuyện này.
"Đèn lồng của Hầu phủ lúc nãy. . ."
"Ta thấy rồi, dính máu đó."
"Cái gì? Lau sạch không? Đương nhiên không thể lau sạch không còn dấu vết!"
"Chuyện này nghe có vẻ hơi tà môn nhỉ?"
"Hơn nữa, mưa cũng rơi hơi lâu rồi."
Chuyện này lập tức được lan truyền một cách lặng lẽ.
Ngoài chuyện này, còn có việc một số bàn tiệc cưới vốn được bày ở sân ngoài trời, nhưng thấy trời đổi sắc, hạ nhân vội vàng dọn dẹp, tạm thời chuyển mấy bàn đó vào trong sảnh.
Chỗ trong sảnh vốn đã hết, bây giờ phải chen thêm mấy bàn nữa, trông rất chật chội.
Vì vậy lúc nãy có một số khách phải chen chúc vào, có người còn bị ghế vấp, suýt ngã.
Chuyện như vậy, nếu là ngày thường, mọi người có lẽ sẽ không nghĩ nhiều.
Thời tiết thay đổi cũng là chuyện bình thường.
Nhưng ai bảo hôm nay lại là ngày đại hỷ của Hầu phủ chứ?
Vậy nên mọi người tự nhiên khó tránh khỏi suy nghĩ nhiều.
"Sao ta nghe nói, hai ngày trước Hầu phủ hình như đã cho người lén ra ngoài mời cao nhân?"
"Thật sao? Mời cao nhân làm gì?"
"Hình như là dẫn đến Bình Dương Bá phủ. Để Hầu gia đích thân đến cửa, vào thời điểm này, ngươi nói có thể có chuyện gì? Chắc là vị nhị tiểu thư của Bình Dương Bá phủ này có vấn đề gì đó?"
Vì những câu chuyện bắt nguồn từ những việc nhỏ nhặt, có người đã nhắc đến chuyện của hai ngày trước.
Chuyện đã làm, luôn sẽ có người biết.
Chuyện Hầu phủ trước đó đi tìm người, cũng đã bị người có tâm nhìn thấy.
Nói cũng buồn cười, một kẻ ăn chơi như Đới Húc, vậy mà vẫn có người để mắt, muốn gả cho hắn.
Dù sao Nhữ Nam Hầu phủ không phải không có ưu thế, một là thân phận Hầu gia, Đới Húc dù sao cũng là thế tử Hầu phủ.
Thứ hai là tình cảm của Nhữ Nam Hầu và phu nhân, cũng là điều mà không ít phu nhân tiểu thư ngưỡng mộ.
Một số bà mẹ mong con gái gả vào một gia đình tốt, cũng sẽ cân nhắc đến điểm này.
Đới Húc mấy năm nay tuy cũng rất lông bông, nhưng nếu người khác tìm hiểu kỹ, sẽ biết hắn thật ra chưa từng làm chuyện gì quá đáng.
Như là bắt nạt trai gái, lêu lổng chốn lầu xanh, những chuyện đó hắn cũng chưa từng làm.
Vì vậy, cũng không phải không có người để mắt đến Đới Húc.
Bây giờ bị một nhị tiểu thư của Bình Dương Bá phủ, người được nuôi ở ngoài nhiều năm, đột nhiên mới về kinh thành cướp mất, họ ít nhiều có chút không phục.
Có người khó tránh khỏi sẽ chú ý nhiều hơn đến cuộc hôn nhân này.
Bây giờ cũng khó tránh khỏi sẽ nói vài lời chua ngoa.
"Vị nhị tiểu thư của Bình Dương Bá phủ này, vẫn luôn sống ở Hoài Tây phủ, không biết tính tình thế nào. Hầu gia và phu nhân muốn xem xét kỹ hơn cũng không sai."
Lúc này Tôn Anh Anh và Cố Tình cũng ở đây.
Tôn Anh Anh thấy đám Ân Vân Đình cũng đến, đều qua chào hỏi.
Đợi đến khi Cừu Vân Chân dẫn theo Tư Chân và Giới Cật vào, lập tức thu hút ánh mắt của mọi người.
Bởi vì Cừu Vân Chân đã là chuẩn Nhị hoàng tử phi.
Nhưng, chuyện của Nhị hoàng tử và Lục Chiêu Vân, nửa năm gần đây ở kinh thành cũng là một chủ đề nóng.
Không ít người đều thương cảm cho Cừu Vân Chân. Vốn nghĩ con gái của Cừu tướng quân sẽ không ngừng gây chuyện, không ngờ nửa năm nay, Cừu Vân Chân hoàn toàn không làm ầm ĩ với Lục Chiêu Vân, ngược lại còn ở lại Cừu gia kinh thành, rất yên tĩnh.
Bây giờ nàng dẫn theo hai vị tiểu sư phụ của tổ miếu xuất hiện, sự kết hợp này cũng khiến người ta cảm thấy có chút kỳ lạ.
Nhưng bây giờ Giới Cật vừa mới được phong làm hộ quốc tiểu cao tăng, mọi người đương nhiên cũng không dám chậm trễ, đều đến hành lễ.
Giới Cật thật sự chưa từng đối mặt với tình huống này, đỏ mặt chạy đến bên cạnh Ân Vân Đình.
"Ân thí chủ!"
Thấy có người quen ở đây, Giới Cật và Tư Chân liền thở phào nhẹ nhõm.
Nếu để họ cứ đi theo Cừu Vân Chân, họ cũng có chút đứng ngồi không yên.
Trên đường đi, Cừu Vân Chân đã hỏi Tư Chân không ít chuyện về Túc Bắc, vì biết Tư Chân cũng từ Túc Bắc trở về.
Tư Chân bị hỏi đến khô cả cổ họng.
Hắn bây giờ cũng có chút sợ Cừu Vân Chân, nhưng lại cảm thấy Cừu Vân Chân có chút đáng thương.
Bởi vì mỗi lần nghe hắn kể về những thiếu niên nhà họ Cừu, vẻ mặt Cừu Vân Chân lại có chút cô đơn.
Nàng còn nói một câu: Lúc ta ở Túc Bắc, không ai quậy lại ta. Nhưng họ đều rất bảo vệ ta, còn nghe lời ta.
Nhưng bây giờ nàng ở kinh thành, hoàn toàn không thể quậy phá được nữa.
Trước đó Hoàng đế cho nàng vào cung, đã nói với nàng một tràng.
Cuối cùng có một câu: Đây là kinh thành, là dưới mắt trẫm. Cha ngươi ở Túc Bắc xa xôi, nếu ngươi gây chuyện, trẫm tức giận cũng khó tránh khỏi sẽ đột nhiên quên mất cha ngươi. Cho nên ngươi phải biết điều một chút.
Sau lần đó, Cừu Vân Chân đã phải cố gắng kìm nén tính cách của mình.
Nếu không, với những chuyện bê bối của Nhị hoàng tử và Lục Chiêu Vân, nàng đã sớm xông vào phủ Nhị hoàng tử đập phá rồi.
Sau khi họ đã nói không ít chuyện phiếm, cuối cùng cũng đến giờ lành.
Đới Húc và nhị tiểu thư của Bình Dương Bá phủ trùm khăn voan đỏ được dắt ra.
Nhữ Nam Hầu và phu nhân cũng ngồi trên ghế thái sư ở chính giữa.
Họ nhìn đôi tân nhân, hốc mắt hơi đỏ.
Con trai cuối cùng cũng đã lớn, cuối cùng cũng sắp thành thân.
Hầu phu nhân trong lòng nghĩ: Nhất định không được có chuyện gì, phải thật thuận lợi.
"Giờ lành đến!"
"Nhất bái thiên địa!"

Chương 1307: Bái đường thành thân
Đới Húc mặt mày khổ sở.
Hắn vốn đã bị đánh cho toàn thân đầy vết thương.
Vừa rồi hắn còn làm loạn không chịu ra bái đường, lại bị Nhữ Nam Hầu đánh cho một trận.
Bây giờ Đới Húc thật sự đau đến co quắp cả người.
Hơn nữa mặt mũi hắn bầm dập, phải nhờ nha hoàn dùng không ít son phấn để che đi.
Bây giờ hắn cảm thấy vô cùng mất mặt, không muốn ngẩng đầu nhìn ai.
Nhưng so với những điều này, nỗi sợ hãi trong lòng mới là thứ khiến hắn khó chịu nhất.
Rõ ràng Lục tiểu thư đã nói cuộc hôn nhân này của hắn sẽ rất thảm, vậy mà hắn không thể từ hôn, vẫn phải ra bái đường.
Đới Húc nghe tiếng khách khứa ồn ào, chỉ muốn khóc.
Bên cạnh có tiểu tư đỡ hắn, một phần vì hắn bị đánh đến đứng không vững, một phần cũng là Nhữ Nam Hầu sợ thằng nhóc này giữa chừng lại giở trò, nên cho người giữ chặt hắn.
Tóm lại, trước khi đưa vào động phòng, phải trông chừng Đới Húc thật kỹ, để hắn không gây ra chuyện gì nữa.
Hôm nay khách đến đông như vậy, Nhữ Nam Hầu sợ mình không chịu nổi sự mất mặt này.
"Nhị bái cao đường."
Nghe câu này, Đới Húc được đỡ quay người về phía cha mẹ.
Hầu phu nhân vừa nhìn thấy khuôn mặt như đưa đám của con trai, có chút đau lòng. Nàng ghé sát vào chồng, nhỏ giọng nói:
"Hầu gia, có phải chúng ta đã làm sai rồi không? Ngài xem Húc Nhi, vẻ mặt này đâu giống như thành thân? Cứ như sắp lên đoạn đầu đài vậy."
Giống như sắp bị hành hình.
Khi nàng nói xong câu đó, Đới Húc bĩu môi với nàng, giơ tay lên làm động tác lau nước mắt, trông thật đáng thương.
Nhữ Nam Hầu vừa thấy hành động này của hắn, lửa giận bốc lên ngùn ngụt.
"Nó không còn là trẻ con nữa! Nếu ban đầu nó đã tự mình đồng ý cuộc hôn nhân này, thì nam tử hán đại trượng phu không thể nói mà không giữ lời, lật lọng."
"Hơn nữa, bây giờ đã bái đường rồi, còn làm ra bộ dạng này thì ra thể thống gì?"
Nhìn đã muốn lôi gia pháp ra.
Hầu phu nhân khẽ thở dài, cũng cảm thấy không còn cách nào khác. Đã đến nước này, họ đương nhiên chỉ có thể đợi xong hôn lễ, rồi mới xử lý những vấn đề sau đó.
Thấy mẹ không kêu dừng, lòng Đới Húc vô cùng tuyệt vọng.
Dải lụa đỏ trong tay bị kéo nhẹ một cái, Đới Húc nhìn về phía tân nương, thấy được ngón tay nàng vừa rồi hơi dùng sức.
Tim hắn đập thình thịch.
Mụ phù thủy này chắc chắn đang cảnh cáo hắn!
"Thế tử, bái đi."
Tiểu tư bên cạnh nhỏ giọng nhắc nhở hắn.
Đới Húc không cam lòng cúi xuống.
"Phu thê đối bái."
Đới Húc quay lại, qua loa hành lễ cho xong.
Mọi người có mặt đều thở phào nhẹ nhõm.
Vừa rồi họ nhìn phản ứng của Đới Húc, thật sự là không muốn bái đường.
Nhưng cũng có một số ít người có chút tiếc nuối vì không được xem kịch vui —
Sao lại không có náo nhiệt gì xảy ra chứ? Thật sự cứ thế bái đường xong rồi sao?
"Lễ thành, đưa vào động phòng!"
Bọn Đới Húc được đưa vào tân phòng, theo quy cự, lát nữa hắn phải tự mình ra ngoài mời rượu khách.
Nhưng, Nhữ Nam Hầu biết Đới Húc sẽ không ra.
Bởi vì hắn vốn đã bị thương đầy mình.
Nhữ Nam Hầu trước đó đã nói với Đới Húc, sau khi lễ thành, ở trong phòng nói chuyện tử tế với tân nương, sau đó quan sát xem có vấn đề gì không, nên xử lý thế nào.
Vì vậy, sau khi tân nhân được đưa vào động phòng, Nhữ Nam Hầu liền đứng dậy tiếp đãi khách.
"Đa tạ các vị đã nể mặt, đến uống rượu mừng của con trai ta. Ở đây không có nhiều quy cự, tiếp theo mời mọi người ăn ngon uống say, có cần gì cứ nói với hạ nhân bên cạnh."
Ngài dẫn phu nhân đến mời rượu.
Sau khi tiếp đãi xong hai bàn khách lớn tuổi, có vai vế cao ở phía trước, Nhữ Nam Hầu ra hiệu cho phu nhân, hai vợ chồng đi về phía bàn của Dung Tinh Tinh.
Khi thấy Dung Tinh Tinh và những người khác ngồi cùng bàn với hộ quốc tiểu cao tăng, Nhữ Nam Hầu có chút ngượng ngùng.
Dù sao, chuẩn bị cho hai vị tiểu sư phụ này là món chay.
Ân Vân Đình và những người khác đến dự tiệc, chỉ ăn chay thì không hay lắm?
"Mấy vị đây là?"
"Hầu gia, không sao đâu, chúng tôi rất thân với tiểu sư phụ."
Ân Vân Đình chắp tay.
"Thật là tiếp đãi không chu đáo."
Nhữ Nam Hầu thấy hai vị tiểu sư phụ quả thật có chút lúng túng, cũng biết họ chắc là muốn ở bên cạnh Ân Vân Đình và những người khác.
Hầu phu nhân thì nhỏ giọng hỏi bên tai Dung Tinh Tinh:
"Dung cô nương, vừa rồi có nhìn ra được gì không?"
Ý của nàng là nhị tiểu thư của Bình Dương Bá phủ, lúc nãy bái đường, Dung Tinh Tinh và những người khác có nhìn ra vấn đề gì không.
Dung Tinh Tinh lắc đầu.
Vừa rồi nàng và đại sư huynh vẫn luôn quan sát, nhưng tân nương trùm khăn voan đỏ, nhìn như vậy thật sự không thấy được gì.
Ngược lại thì thấy được vẻ mặt bầm tím của Đới thế tử.
"Ân công tử."
Hầu gia cũng nhỏ giọng hỏi Ân Vân Đình:
"Các vị là người trẻ tuổi, có thể phiền các vị lát nữa nhân cơ hội náo động phòng, đến tân phòng xem thử được không?"
Nhữ Nam Hầu tuy ép con trai bái đường thành thân, nhưng trong lòng thật sự vẫn có chút lo lắng.
Ân Vân Đình và Dung Tinh Tinh đều dở khóc dở cười, vì họ cũng không ngờ lại phải đi náo động phòng.
Nhưng đến xem tân phòng cũng không có gì là không được.
"Chỉ cần Hầu gia và thế tử không ngại, chúng tôi có thể đến xem."
Nhữ Nam Hầu mừng rỡ, lại nhìn về phía Tư Chân và Giới Cật:
"Vậy hai vị tiểu sư phụ có thể. . ."
Trong mắt ngài, có thêm hai vị tiểu cao tăng đến trấn áp một chút cũng tốt.
Tư Chân lại có chút do dự hỏi:
"Hầu gia thí chủ, ngài thật sự muốn ta và sư đệ đến tân phòng sao? Chúng tôi là người xuất gia. . ."
Trước kia Tư Chân và sư đệ cùng nhau, theo sư phụ đi tiểu vân du, cũng từng gặp người ta tổ chức hôn lễ.
Tiểu sư đệ lúc đó còn nhỏ hơn, mới khoảng ba tuổi, trông môi hồng răng trắng, trắng trẻo mập mạp rất đáng yêu, có khách nói với chủ nhà, thấy tiểu sư phụ trông dễ thương như vậy, bảo họ cũng đến tân phòng dạo một vòng, mang thêm phúc khí cho tân nhân.
Kết quả là chủ nhà đó suýt nữa đánh người ta ra ngoài, nói là điềm không lành, lỡ sau này cháu trai nhà họ sinh ra cũng đi tu làm hòa thượng thì sao? Chẳng phải là tuyệt hậu nhà họ sao?
Tiểu sư đệ có lẽ không nhớ chuyện này, nhưng Tư Chân thì ấn tượng sâu sắc.
Bây giờ Nhữ Nam Hầu bảo hắn và sư đệ đi náo tân phòng, không sợ sau này cháu trai cũng muốn đi tu sao?
Tư Chân còn chưa nghĩ ra cách từ chối, Giới Cật đã đứng dậy, xua bàn tay mũm mĩm nói:
"Tiểu tăng và sư huynh không đi đâu, chúng tôi là người xuất gia, không thích hợp."
Nhữ Nam Hầu sững người một chút, rồi hiểu ra.
Hình như cũng đúng?
Nhưng ngài vốn không để ý đến điều này, nhưng tiểu cao tăng đã nói vậy, ngài thật sự có chút kiêng kỵ.
"Vậy, vậy hai vị tiểu sư phụ ăn nhiều một chút, ta sẽ cho người mang thêm chút điểm tâm đến."
Nhữ Nam Hầu có chút xấu hổ, gọi người mang thêm đồ đến đây.
Mắt Giới Cật sáng lên.
Hôm nay ở đây hắn thật sự đã ăn được rất nhiều món ngon.
Lúc này, trong tân phòng ở hậu viện.
Cửa bị nha hoàn lui ra đóng lại.
Đới Húc nghe tiếng đóng cửa liền giật mình, theo bản năng quay người định đi ra, nhị tiểu thư của Bình Dương Bá phủ ngồi trên mép giường mở lời.
"Phu quân."
Đới Húc run lên, lông tơ dựng đứng.

Chương 1308: Tân phòng kinh biến
Lúc này Đới Húc đang nghĩ —
Tại sao người ta phải thành thân? Hắn không thể cả đời làm một đứa trẻ không lớn được sao? Dù là một kẻ ăn chơi bị người ta ghét bỏ, dù thỉnh thoảng bị cha đánh cho kêu oai oái, cũng còn tốt hơn là nghe ai đó gọi mình là phu quân.
Thật đáng sợ!
Hắn cảm thấy tiếng gọi của nhị tiểu thư Bình Dương Bá phủ giống như sắp há cái miệng máu ra cắn hắn.
"Ngươi muốn làm gì?"
Đới Húc lập tức quay người, lùi lại, lùi đến mức lưng dán vào cánh cửa, hai tay hắn nắm chặt vạt áo, cảnh giác nhìn chằm chằm nàng.
"Ngươi vén khăn hỉ cho ta trước đi."
"Ta không."
Đới Húc không chút suy nghĩ đáp.
Đặng nhị tiểu thư:
"? ? ?"
"Khăn hỉ này vốn là do ngươi dùng cân hỉ để vén lên, ngươi không vén, ta nói chuyện với ngươi thế nào?"
"Ngươi cứ nói như vậy đi!"
Đới Húc càng dán chặt lưng vào cửa, hắn chỉ muốn lập tức quay người mở cửa bỏ chạy, còn dám đi đến trước mặt nàng sao?
Đó chẳng phải là dê vào miệng cọp? Đến lúc đó ai cứu hắn!
Lục tiểu thư thật không trượng nghĩa, hôm nay lại không đến. May mà Ân công tử và Dung cô nương đã đến, hắn phải kéo dài thời gian, lát nữa mẹ hắn nhất định sẽ dẫn họ đến.
"Phu quân. . ."
"Ngươi đừng gọi ta như vậy!"
Đặng nhị tiểu thư: ? ? ?
Nàng dừng lại một chút, đổi cách xưng hô:
"Thế tử."
"Làm gì?"
"Ngươi có hiểu lầm gì về ta không?"
"Không có hiểu lầm! Bản thế tử thấy rất rõ."
"Vậy thế tử đã thấy gì?"
Đặng nhị tiểu thư lại hỏi.
Đương nhiên là thấy nàng ta dọa sợ hai đứa trẻ kia rồi!
Nhưng Đới Húc không nói ra, hắn không ngốc, nếu thật sự nói ra, lỡ như đối phương lập tức muốn giết hắn diệt khẩu thì sao?
"Thế tử, ngươi vén khăn hỉ cho ta trước đi, chúng ta đã bái đường, đã là vợ chồng, ta nghĩ giữa vợ chồng không có gì không thể nói. Chúng ta có thể thẳng thắn nói chuyện, thế tử có thắc mắc gì, cũng có thể hỏi thẳng ta."
"Nhưng, nếu ta tự mình vén khăn hỉ, e là điềm không lành. Thế tử, lại đây."
Câu nói sau cùng, nghe như sắp nổi giận?
Lòng Đới Húc bất an, lại sợ thật sự chọc giận nàng, đành phải từ từ nhích lại gần nàng.
Đặng nhị tiểu thư ngồi đó, không nhúc nhích, chờ hắn.
Đới Húc lấy cây cân hỉ trên bàn, cầm trong tay, vươn dài ra, cẩn thận vén khăn voan đỏ.
Nhưng hắn đứng khá xa, không với tới.
Tay Đặng nhị tiểu thư đặt trên đùi khẽ động.
"A a a ngươi đừng động!"
Đới Húc hoảng sợ hét lên, vội vàng tiến thêm một bước, vươn dài tay, mạnh mẽ vén khăn voan đỏ lên, rồi ném cả cây cân hỉ trong tay đi, bản thân thì nhanh chóng lùi lại.
Cũng tội cho hắn bị thương mà vẫn có thể nhanh như vậy, trong nháy mắt đã bật trở lại bên cửa, lại dán chặt vào cánh cửa, trong tư thế sẵn sàng mở cửa bỏ chạy.
Đặng nhị tiểu thư nhìn qua.
Thấy Đới Húc nhắm chặt mắt, không thèm nhìn nàng.
Tân lang bình thường vào khoảnh khắc vén khăn hỉ, đều sẽ nhìn người vợ mình vừa cưới chứ?
Nàng đã trang điểm kỹ lưỡng suốt một thời gian dài, cũng đã nghĩ đến khoảnh khắc này.
Nhưng bây giờ hắn lại trốn thật xa, còn nhắm chặt mắt không nhìn nàng.
"Thế tử, ngươi không muốn nhìn ta sao?"
Đặng nhị tiểu thư lên tiếng.
Lại sắp nổi giận sao?
Đới Húc cẩn thận hé một mắt, liếc qua. Thấy được dáng vẻ của Đặng nhị tiểu thư, mắt còn lại của hắn cũng mở ra.
Dung nhan xinh đẹp, áo cưới đỏ rực, Đặng nhị tiểu thư ngồi bên ánh nến hồng, đẹp đến mức khiến Đới Húc cũng có chút rung động.
Hắn vốn đã thích Đặng nhị tiểu thư, nếu không phải vì chuyện của hai chị em kia dọa sợ, hắn đã vô cùng hài lòng với dung mạo của Đặng nhị tiểu thư.
Bây giờ là Đặng nhị tiểu thư sau khi đã trang điểm kỹ lưỡng, dung nhan này càng đẹp đến nao lòng.
Đới Húc có chút thất thần.
Phản ứng này của hắn mới khiến Đặng nhị tiểu thư trong lòng thoải mái hơn một chút. Nàng mím môi, khẽ mỉm cười.
"Thế tử. . ."
"A! Ngươi đừng qua đây!"
Nàng vừa mở miệng, Đới Húc lại giật mình tỉnh táo, lại hét lên.
Hắn hối hận, cây cân hỉ lúc nãy nên vứt đi, hắn nên cầm nó, còn có thể dùng làm vũ khí!
Nếu nàng qua đây, hắn sẽ đâm nàng!
Đặng nhị tiểu thư im lặng.
"Ngươi rốt cuộc vì sao lại sợ ta?"
"Trong lòng ngươi tự biết!"
Đặng nhị tiểu thư từ từ đứng dậy, đi về phía Đới Húc.
"Ngươi đừng qua đây. . ."
Nhưng mặc cho Đới Húc la hét thế nào, Đặng nhị tiểu thư vẫn đến trước mặt hắn.
Đới Húc sợ chết khiếp, Đặng nhị tiểu thư từ từ đưa tay ra, nắm lấy cằm hắn, ép hắn nhìn nàng.
Hành động này. . .
Đới Húc trợn to mắt, cúi đầu đối diện với đôi mắt của Đặng nhị tiểu thư.
"Ta nói cho ngươi biết. . ."
Lời hắn còn chưa nói xong, đã thấy trong con ngươi của Đặng nhị tiểu thư, mỗi bên đều có một cái đầu phụ nữ trắng bệch, máu me đầm đìa, tóc tai rũ rượi, dần dần hiện ra, rõ mồn một.
Cái đầu đó, từ từ trôi lại gần, như thể sắp xuyên qua con ngươi của Đặng nhị tiểu thư mà ra ngoài!
Vì đứng gần, lại nhìn chằm chằm vào mắt nàng, Đới Húc hoàn toàn không thấy gì khác, trong tầm mắt chỉ có hai cái đầu nữ quỷ này.
Mắt của nữ quỷ cũng trợn trừng, khóa chặt ánh mắt hắn, rồi, đột nhiên mỉm cười.
Ngực Đới Húc nóng lên, khiến hắn giật mình trong nháy mắt.
"A! ! !"
Đới Húc hoảng sợ hét lớn, mạnh mẽ đưa tay đẩy Đặng nhị tiểu thư ra, mở cửa, chạy như điên ra ngoài.
"A a a! Cha! Cứu con, cha!"
"Mẹ! Nàng ta thay đổi rồi! Nàng ta thật sự thay đổi rồi!"
Đới Húc quên cả cơn đau trên người, điên cuồng chạy về phía sân trước, vừa chạy vừa la hét.
"Là giọng của thế tử?"
Có khách nghe thấy tiếng la, sững người.
Mọi người im lặng một lúc, lắng nghe kỹ, quả nhiên, tiếng la của Đới Húc từ xa vọng lại, nghe rất rõ.
"Cha, trong mắt nàng ta có quỷ! Cha!"
Các vị khách nhìn nhau.
"Thế tử sao vậy? Không phải đã vào động phòng rồi sao?"
"Lúc này nên cùng thiếu phu nhân uống rượu giao bôi mới phải, lẽ nào thế tử uống say rồi?"
Có người cười lên.
Nhưng nhiều người hơn cảm thấy không ổn, vì tiếng la của Đới Húc rõ ràng là rất sợ hãi.
Ân Vân Đình và Lữ Tụng lập tức đi ra ngoài sảnh.
Nhữ Nam Hầu và phu nhân cũng biến sắc.
Họ cũng vội vàng đi theo ra. Khách khứa đang ăn tiệc tự nhiên cũng không ngồi yên được, đều đi theo ra xem có chuyện gì.
Trong khoảnh khắc vừa rồi, lá bùa hộ mệnh đã động.
Ở Hòe Viên, Lục Chiêu Lăng cũng cảm nhận được. Nàng bấm ngón tay, cảm ứng một chút.
"Hình như bên Đới Húc thật sự có chuyện rồi."
Chu Thời Duyệt nhíu mày.
Ân Trường Hành lại rất bình tĩnh.
Vốn đã biết không thể nào không có chuyện gì.
"Đại sư đệ của con đang ở đó, chắc không sao đâu."
"Bây giờ họ chắc đã làm lễ xong, con có thể đi được rồi chứ?"
Lục Chiêu Lăng nhìn sư phụ.
Ân Trường Hành hiểu rõ nhìn nàng:
"Con muốn đi xem náo nhiệt chứ gì?"

Chương 1309: Tôi sẽ bỏ vợ
Lục Chiêu Lăng thật sự rất tò mò vị Đặng nhị tiểu thư kia có vấn đề gì.
Hơn nữa nàng cũng muốn biết tình hình của Thôi gia ở Hoài Tây phủ.
"Bổn vương đưa ngươi đi xem."
Chu Thời Duyệt thấy rõ nàng rất muốn đi, cũng không quan tâm thân phận của mình lúc này đột nhiên xuất hiện ở Nhữ Nam Hầu phủ có thích hợp hay không, lập tức muốn đưa Lục Chiêu Lăng đi.
"Chuyện này con cũng phải để các sư đệ học cách xử lý."
Ân Trường Hành nói.
Lục Chiêu Lăng lập tức nháy mắt với Chu Thời Duyệt:
"Đơn giản thôi, chúng ta lén đi, ngồi trên nóc nhà xem. Khinh công của ngươi được không? Dẫn theo một mình ta chắc không vấn đề gì chứ?"
Đây không phải là xem thường hắn sao? Sao có thể không được!
"Đi."
Chu Thời Duyệt lập tức nắm tay nàng định dùng khinh công.
Lục Chiêu Lăng vội nói:
"Cũng có thể ngồi xe ngựa đến gần đó rồi mới lên nóc nhà."
Chu Thời Duyệt:
". . ."
Nhữ Nam Hầu phủ.
Mọi người vừa ra ngoài, đã thấy Đới Húc như bị quỷ đuổi, loạng choạng chạy về phía này.
Hắn vừa chạy vừa gào khóc thảm thiết.
"Thế tử sao vậy? Trông có vẻ thật sự bị dọa không nhẹ."
Các vị khách đều biến sắc.
Đương nhiên, cũng có người mang vẻ mặt xem náo nhiệt.
Trước đó đã nói, hai ngày trước khi họ thành thân, Nhữ Nam Hầu gia còn ra ngoài tìm cao nhân, vậy thì Đặng nhị tiểu thư chắc chắn có vấn đề.
"Húc Nhi!"
Nhữ Nam Hầu phu nhân lúc này vừa kinh ngạc vừa lo lắng, đã không còn quan tâm đến việc có bị khách khứa cười chê hay không, bà vội cho người đi đỡ Đới Húc.
Ân Vân Đình cũng đi về phía Đới Húc.
Đới Húc vừa thấy hắn, lập tức chạy về phía hắn, suýt ngã trước mặt Ân Vân Đình.
Hắn nắm chặt tay Ân Vân Đình:
"Ân công tử! Nàng, nàng. . ."
Ân Vân Đình trước tiên xem tướng mạo của Đới Húc.
Trên người hắn vẫn còn lưu lại khí tức của phù lực chưa tan hết. Đó là lá bùa do đại sư tỷ vẽ, Ân Vân Đình vẫn khá quen thuộc.
Nói cách khác, không phải Đới Húc tự dọa mình, hắn vừa rồi thật sự đã gặp nguy hiểm, là lá bùa của đại sư tỷ đã giúp hắn ngăn cản.
"Thế tử bình tĩnh."
Ân Vân Đình dùng tay đỡ lấy Đới Húc một cách vững vàng, bình tĩnh nói.
Nghe giọng Ân Vân Đình, sự hoảng loạn của Đới Húc mới tạm ổn định. Hắn quay đầu nhìn lại, không thấy Đặng nhị tiểu thư đi theo.
"Ngươi đã thấy gì? Nói cho ta nghe."
Ân Vân Đình cũng thấy được ánh mắt kinh hãi của Đới Húc.
"Các vị, hay là hôm nay đến đây thôi. . ." Nhữ Nam Hầu thấy tình hình này, lập tức quyết định kết thúc tiệc cưới.
Dù sao những lời nói ăn uống vui vẻ, tận hứng lúc trước, cứ coi như ngài chưa nói. Hôn sự coi như đã xong, bây giờ khách khứa rời đi, có lẽ sẽ không gây ra chuyện lớn.
Sau này cứ nói là đôi vợ chồng trẻ đùa giỡn, dù sao Đới Húc trước giờ cũng lông bông, nói vậy người khác chưa chắc đã không tin.
Nhưng có người không đợi ngài nói xong đã kêu lên.
"Hầu gia, chúng ta khó có được dịp uống say thế này, nhân ngày đại hỷ của thế tử, chúng ta phải kính Hầu gia và thế tử vài ly, thế tử vừa mới ra, rượu còn chưa uống."
Họ không thể đi được.
Rõ ràng là có chuyện xảy ra, không phải nên xem trước là chuyện gì sao?
"Đúng vậy, Hầu gia, trước tiên hỏi thế tử xem có chuyện gì, nếu có vấn đề, chúng ta cũng có thể giúp đưa ra ý kiến."
Mọi người đều hùa theo.
Cừu Vân Chân liếc nhìn những người này.
Những người này rõ ràng là xem náo nhiệt không sợ chuyện lớn. Nhưng, nàng cũng không đi.
Ngược lại, Cố Tình và Tôn Anh Anh lại nghĩ, hay là nên cáo từ trước, nếu thật sự có chuyện gì, họ tiếp tục ở lại sẽ có chút không biết điều.
Lập tức cũng có một số ít người muốn cáo từ.
Chỉ là không đợi họ rời đi, Đặng nhị tiểu thư đã dẫn nha hoàn đến.
Tân nương cũng đuổi theo ra ngoài?
Hửm?
Vậy có lẽ lúc này rời đi không hay lắm, mọi người lập tức đều im lặng.
Không ít người tò mò nhìn về phía Đặng nhị tiểu thư.
Dù sao Đặng nhị tiểu thư này trước kia không ở kinh thành, rất nhiều người còn chưa gặp nàng.
Còn có người trước đó đoán, có phải Đặng nhị tiểu thư trông cực kỳ xấu xí, hoặc là to cao như một gã đàn ông, hung dữ như một mụ đàn bà, dọa sợ Đới thế tử.
Nhưng bây giờ nhìn thấy Đặng nhị tiểu thư trong bộ áo cưới, họ cũng bị vẻ đẹp của nàng làm cho lóa mắt.
Đặng nhị tiểu thư này trông rất xinh đẹp!
Và vóc dáng này cũng mảnh mai, thanh tú, không hề đáng sợ chút nào.
Hơn nữa bây giờ vẻ mặt của Đặng nhị tiểu thư cũng không đáng sợ, ngược lại còn có chút yếu đuối, tủi thân.
Nói cũng phải, ngày đại hỷ, tân lang làm ầm ĩ như vậy, chẳng phải là làm mất mặt tân nương sao?
"Phụ thân, mẫu thân."
Đặng nhị tiểu thư đến trước mặt mọi người, trước tiên dịu dàng hành lễ với Hầu gia và phu nhân, trông rất có học thức, lễ nghĩa, càng làm nổi bật sự vô lý của Đới Húc.
Lúc này mọi người đều nghiêng về phía Đặng nhị tiểu thư, dù sao danh tiếng ăn chơi, lông bông của Đới Húc trước kia ai ở kinh thành cũng biết.
"Vị thế tử phu nhân này trông ôn nhu, hiền thục, Đới thế tử còn không hài lòng sao?"
Có người nhỏ giọng nói.
Tôn Anh Anh ghé sát vào anh trai, nhỏ giọng hỏi:
"Đại ca, huynh thấy Đới thế tử sao vậy?"
"Ân công tử đang hỏi đó, nghe Ân công tử đi."
Thấy Đặng nhị tiểu thư đến, Đới Húc liền trốn sau lưng Ân Vân Đình.
"Ân công tử, ngươi mau bảo vệ ta!"
Ân Vân Đình liếc nhìn Đặng nhị tiểu thư.
Vừa nhìn, trong lòng hắn liền có cảm giác kỳ lạ.
Hắn theo bản năng lại nhìn Đặng nhị tiểu thư thêm vài lần.
"Vừa rồi có chuyện gì?"
Nhìn Đặng nhị tiểu thư, Ân Vân Đình lại hỏi Đới thế tử một lần nữa:
"Mau nói rõ cho ta biết."
Đới Húc phản ứng lại, túm lấy tay áo hắn định kể lại chuyện vừa rồi, nhưng miệng hắn mở ra, lời đã đến bên môi, không biết vì sao, trong đầu lại trống rỗng.
Ân Vân Đình quay đầu nhìn hắn, thấy hắn há miệng, vẻ mặt mờ mịt.
"Thế tử?"
"A?"
Đới Húc mờ mịt nhìn hắn.
"Vừa rồi ngươi đã thấy gì?"
Ân Vân Đình lại hỏi.
Miệng Đới Húc lại động đậy:
"Thấy. . ."
Hắn lại bị kẹt, thấy gì?
"Phụ thân, mẫu thân, là lỗi của con dâu, vừa rồi đã đùa giỡn với thế tử, không ngờ thế tử lại tưởng thật."
Đặng nhị tiểu thư xin lỗi Nhữ Nam Hầu và phu nhân.
"Ngươi đã đùa gì với Húc Nhi?"
Hầu phu nhân hỏi.
Bây giờ bà nhìn Đặng nhị tiểu thư thế nào cũng thấy không có vấn đề gì.
Chẳng lẽ thật sự là Húc Nhi lại gây chuyện?
"Con dâu, chỉ là nói với ngài ấy về phong tục của Hoài Tây phủ, nói là sau khi thành thân, ở đó nhiều nam nhân đều phải nghe lời vợ. . ."
Đặng nhị tiểu thư nói đến đây, lời nói sau đó liền dừng lại.
Nhưng mọi người cũng hiểu ý của nàng, chắc là còn nói gì đó về việc nghe lời vợ, trước mặt người ngoài không tiện nói, đóng cửa phòng lại nói thì là tình thú, là đùa giỡn.
Nhưng Đới thế tử lại bị dọa sợ?
"Bản thế tử muốn hưu thê!"
Bên kia, Đới thế tử đột nhiên hét lên một câu.
Mọi người đều trợn to mắt.
Sắc mặt Nhữ Nam Hầu biến đổi.
Thật là hồ đồ
---

Chương 1310: Hãy dùng ta
Đới Húc đột nhiên buông một câu đòi hưu thê, khiến tất cả mọi người có mặt đều sững sờ.
Mọi người nhìn nhau, rồi bất giác đưa mắt về phía Bình Dương Bá Nhị tiểu thư đang đứng.
Là một cô nương vừa mới về nhà chồng, bị tân lang đòi ruồng bỏ ngay trước mặt bàn dân thiên hạ, chuyện này sao có thể nhịn được?
Nếu không phải xấu hổ phẫn uất đến muốn chết thì cũng phải tức giận bừng bừng.
Thế nhưng, Đặng Nhị tiểu thư chỉ đứng đó, vẻ mặt có chút ảm đạm, rồi như thể đang bao dung cho sự gây sự vô cớ của Đới thế tử, nàng dùng giọng điệu an ủi nói:
"Thế tử, nếu ta có gì làm không tốt, ngươi cứ nói, ta sẽ sửa, được không?"
Câu nói này lập tức nhận được sự đồng tình của phần lớn mọi người có mặt.
Ai cũng cảm thấy tính tình của Đặng Nhị tiểu thư thật tốt.
Ngay cả Nhữ Nam Hầu cũng có chút bất ngờ, không nghĩ rằng Đặng Nhị tiểu thư lại có tính khí tốt đến vậy, đến thế mà vẫn không nổi giận.
"Để mọi người chê cười rồi, tiểu tử này từ nhỏ đã hay hồ đồ, ngày trọng đại thế này mà còn nổi nóng như trẻ con."
Nhữ Nam Hầu hoàn hồn, lập tức cáo lỗi với các tân khách.
Bảo khách khứa rời đi lúc này là không thể, họ sẽ không nghe. Vậy chỉ có thể để họ tiếp tục ăn uống.
Nhữ Nam Hầu ra hiệu cho phu nhân, còn mình thì vội vàng mời mọi người quay lại bàn tiệc.
"Vợ chồng son chắc là còn chưa quen nhau, chỉ là đùa giỡn thôi, để mẫu thân chúng nó vào phân xử, dạy dỗ lại đứa con bất trị này. Bản hầu lại cạn với các vị vài chén."
Trong lúc Nhữ Nam Hầu đi dỗ dành tân khách, Hầu phu nhân vội vàng đến nắm tay Đặng Nhị tiểu thư, dẫn nàng về phía Đới Húc.
"Con ngoan, là Húc nhi không phải, chúng ta vào hậu viện nói chuyện."
Thế nhưng khi thấy mẫu thân nắm lấy cổ tay Đặng Nhị tiểu thư, Đới Húc lại kích động gào lên.
"Mẹ! Mẹ mau buông tay! Tránh xa ả ta ra!"
Hầu phu nhân liếc nhìn Đặng Nhị tiểu thư, trong lòng vừa khó hiểu vừa lo lắng.
Húc nhi rốt cuộc đã gặp phải chuyện gì?
Tuy nhiên, bà vẫn bất giác buông tay ra.
Đặng Nhị tiểu thư cụp mắt, bước về phía Đới Húc.
"Ngươi đừng qua đây!"
Đới Húc trốn sau lưng Ân Vân Đình, nắm chặt lấy áo hắn, trông thực sự sợ hãi.
Ân Vân Đình đứng yên, nhìn về phía Đặng Nhị tiểu thư.
Tình trạng của Đới Húc có phần giống với đôi tỷ đệ trước đó, hẳn là đã thực sự bị Đặng Nhị tiểu thư dọa cho khiếp sợ.
Nhưng điểm khác biệt giữa Đới Húc và đôi tỷ đệ kia là hắn vẫn chưa hoàn toàn quên đi nỗi sợ, chỉ là không nhớ rõ chuyện gì đã xảy ra, nhưng nỗi sợ hãi đối với Đặng Nhị tiểu thư đã khắc sâu trong tâm trí.
Hắn đoán rằng, sở dĩ Đới Húc hành xử như vậy là vì lá phù trên người đã phát huy tác dụng.
Nhưng đạo phù đó không đủ để xóa bỏ hoàn toàn thủ đoạn của đối phương, nên Đới Húc vẫn quên mất chuyện gì đã xảy ra.
Tôn Anh Anh và Cố Tình vẫn chưa vào sảnh, ngoài họ ra, còn có vài vị khách khác cũng ở lại bên ngoài, lòng hiếu kỳ muốn xem kịch còn hơn cả việc ăn tiệc.
"Vị Đặng Nhị tiểu thư này thật bình tĩnh."
Cố Tình ghé sát vào Tôn Anh Anh, nhỏ giọng bàn luận.
"Đúng là rất bình tĩnh, chỉ tiếc là chúng ta không nhìn ra được gì."
Tôn Anh Anh cũng nói:
"Nếu Chiêu Lăng tỷ tỷ ở đây, chắc chắn sẽ nhìn ra được."
"Lục tỷ tỷ chắc chắn có thể."
Cố Tình nói với vẻ tiếc nuối, giá như Lục tỷ tỷ cũng ở đây thì tốt.
Tôn Ngạn Diễn nghe họ nói mà dở khóc dở cười.
Hai cô nương này rõ ràng là chỉ muốn xem náo nhiệt. Có điều, hắn cũng từng nghe qua một vài chuyện về vị Đặng Nhị tiểu thư này, nhưng hắn không có cơ hội để nói với người của Nhữ Nam Hầu phủ.
Khi hắn nghe được tin, hôn sự này đã là ván đã đóng thuyền. Hơn nữa đó cũng chỉ là lời đồn, hắn không thể vì vậy mà đến phá hoại nhân duyên của người khác, Tôn gia và Nhữ Nam Hầu phủ vốn không có giao tình sâu đậm.
"Thế tử, chúng ta đã là phu thê, có chuyện gì thì chúng ta tự mình nói chuyện, được không?"
Đặng Nhị tiểu thư đứng trước mặt Ân Vân Đình, rất thành khẩn nói với Đới Húc đang trốn sau lưng hắn.
Nhưng Đới Húc lúc này ngay cả ló đầu ra nhìn nàng cũng không dám.
"Ta không muốn thành thân với ngươi, bản thế tử muốn hưu thê! Không, hòa ly cũng được!"
"Húc nhi, con đừng hồ đồ nữa!"
Hầu phu nhân sắp bị hắn làm cho tức chết, vội bước tới, hành lễ với Ân Vân Đình rồi nói:
"Ân công tử, thật sự xin lỗi, Húc nhi nhà ta. . ."
"Lá phù của thế tử đã được dùng rồi."
Ân Vân Đình nói với Hầu phu nhân một câu.
Chỉ một câu nói đó đã khiến sắc mặt Hầu phu nhân đột ngột thay đổi.
"Cái gì?"
Bà cũng biết rõ điều này có nghĩa là gì!
Bùa hộ thân đã được dùng, tức là Đới Húc vừa rồi đã thực sự gặp nguy hiểm.
Chỉ vì câu nói này, Hầu phu nhân đã hoàn toàn đứng về phía con trai, không còn cho rằng hắn đang gây sự nữa.
Bà xoay người, nhìn về phía Đặng Nhị tiểu thư.
"Nhị tiểu thư, vừa rồi rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"
"Mẫu thân. . ."
"Cô đừng nói với ta những lời lúc nãy nữa."
Hầu phu nhân ngắt lời nàng:
"Nếu không có chuyện gì xảy ra, Húc nhi nhà ta sẽ không sợ đến mức này!"
Thấy Đặng Nhị tiểu thư mím môi, vẻ mặt có chút đau khổ, bà lại có chút mềm lòng.
Lúc này, Hầu phu nhân vẫn nghiêng về khả năng Đặng Nhị tiểu thư bị trúng tà, có lẽ chính nàng cũng không biết chuyện gì đã xảy ra với mình.
Nếu là vậy, Đặng Nhị tiểu thư cũng là người bị hại, bản thân nàng đã rất đáng thương.
Kết quả tốt nhất là như vậy, nàng cũng là nạn nhân, cũng không biết chuyện gì đã xảy ra, họ có thể mời Lục tiểu thư đến giải quyết vấn đề trên người nàng, để nàng trở lại bình thường, như vậy thì vẹn cả đôi đường.
Sau này nàng vẫn có thể cùng Húc nhi yêu thương nhau, sống những ngày tháng tốt đẹp.
Hầu gia và phu nhân đều nghĩ như vậy, dù sao trước đó họ đến Bình Dương Bá phủ cũng không phát hiện ra vấn đề gì.
"Mẫu thân, con cũng không biết vì sao thế tử lại sợ con như vậy."
Hốc mắt Đặng Nhị tiểu thư đã đỏ hoe:
"Sau khi chúng ta vào tân phòng, chàng cứ không chịu vén khăn voan cho con, con liền thúc giục chàng lấy cân hỉ để vén lên, con nghĩ chỉ khi hoàn thành nghi thức này, con mới có thể nói chuyện tử tế với chàng."
Nghe đến đây, dường như không có vấn đề gì.
"Thế tử đã vén hỉ khăn của con lên, nhưng không biết vì sao lại đột nhiên sợ hãi, con rõ ràng không làm gì cả."
Đặng Nhị tiểu thư nói, những giọt lệ trong suốt lăn dài trên má, trông như lê hoa đái vũ, vô cùng đáng thương.
Khi nàng nói những lời này, Ân Vân Đình và mọi người đều đang nhìn nàng.
Ba sư huynh muội trao đổi ánh mắt, vẻ mặt ai cũng có chút nghiêm túc, bởi vì họ thực sự không nhìn ra được điều gì.
Trên người Đặng Nhị tiểu thư không có bất kỳ dấu hiệu bất thường nào.
Dung Tinh Tinh cũng nắm chặt lá Khứ Sát Phù trong tay, tiến lại gần Đặng Nhị tiểu thư vài bước, lá phù cũng không có phản ứng gì.
Ngay lúc họ đều cảm thấy có chút kỳ lạ, Tiểu Giới Cật đột nhiên nhanh chân chạy tới.
"Ân thí chủ, hãy dùng tiểu tăng đi."
Giới Cật chạy đến bên cạnh Ân Vân Đình, nhét bàn tay mũm mĩm vào tay hắn, ngẩng đầu nhìn hắn.

Chương 1311: Bóng rắn quấn cổ
Ân Vân Đình sững sờ một lúc, rồi nhanh chóng hiểu ra.
Vẻ mặt hắn khẽ động, lập tức cúi xuống nói với Giới Cật:
"Chuyện này ngươi cứ chạy thẳng qua là được."
Đối phương là người, không phải quỷ ma, không thể làm như đại sư tỷ trước đây, nhấc bổng Tiểu Giới Cật lên rồi ném qua.
Chỉ vài bước chân, Tiểu Giới Cật chạy thẳng qua là được rồi.
Ân Vân Đình cũng hiểu ra, Đặng Nhị tiểu thư chắc chắn có vấn đề, hơn nữa, họ đều không nhìn ra, nhưng Tiểu Giới Cật lại thấy có điều gì đó không ổn, nếu không cậu bé đã không chạy tới nói hãy dùng mình.
"Như vậy sao?"
Tiểu Giới Cật có chút do dự, để cậu tự mình chủ động chạy qua như vậy, có được không?
Sau khi chạy qua rồi thì phải làm sao?
Nếu không phải Lục thí chủ "vèo" một tiếng ném cậu đi, cậu cũng không biết mình phải làm gì.
Nhưng lời này lại lọt vào tai Đới Húc, hắn đột nhiên có thêm chút dũng khí, từ sau lưng Ân Vân Đình bước ra, một tay ôm lấy Tiểu Giới Cật, chạy về phía Đặng Nhị tiểu thư.
Hắn vòng tay ra sau lưng Giới Cật, siết chặt eo cậu bé rồi nhấc bổng lên, đi được hai bước liền không nhịn được nói:
"Tiểu hòa thượng, ngươi ăn gì mà mập thế? !"
Một đứa trẻ mà lại nặng đến vậy!
Mặt Giới Cật đỏ bừng.
"Thế tử thí chủ, ngươi yếu quá rồi, Lục thí chủ một tay cũng có thể nhấc tiểu tăng lên."
"Không thể nào!"
Đới Húc không thể tin nổi:
"Ngươi đừng lừa bản thế tử!"
Lục Chiêu Lăng lấy đâu ra sức lực lớn như vậy.
Nhưng chỉ trong lúc nói hai câu đó, hắn đã ôm Giới Cật đến bên cạnh Đặng Nhị tiểu thư.
Hắn vội vàng buông tay, đặt Giới Cật xuống, rồi lại nhảy lùi về sau.
"Ngươi ôm chân ả ta!"
Đặng Nhị tiểu thư ngơ ngác nhìn họ, rồi cúi đầu nhìn tiểu hòa thượng.
"Các ngươi định. . . ?"
Định làm gì vậy?
Giới Cật quay đầu lại, thấy Ân Vân Đình khẽ gật đầu, cậu chỉ có thể cắn răng, liều mình một phen, ngồi xổm xuống ôm lấy bắp chân của Đặng Nhị tiểu thư.
Cậu có cần niệm thần chú gì không? Nhưng cậu không biết, cậu chỉ biết niệm kinh Phật.
"Phụt!"
Mà họ không biết rằng, Chu Thời Duyệt đã dẫn Lục Chiêu Lăng đến từ một khắc trước.
Bây giờ họ đang nấp trên tường nhà người ta, mượn bóng cây che khuất để quan sát.
Lục Chiêu Lăng cũng không ngờ vừa đến đã thấy cảnh này của Tiểu Giới Cật, cô suýt nữa bật cười, Chu Thời Duyệt kịp thời vòng tay ra sau gáy, bịt miệng cô lại.
Mọi người cũng không ngờ Tiểu Giới Cật lại làm ra chuyện như vậy.
Đặng Nhị tiểu thư vốn đang kinh ngạc, nhưng khi cúi đầu nhìn cái đầu tròn bóng lưỡng của Tiểu Giới Cật, lại nghĩ cậu là một tiểu hòa thượng, chắc không phải muốn chiếm tiện nghi của mình chứ?
Hơn nữa cậu còn là một đứa trẻ.
Dù vậy, nàng vẫn cảm thấy xấu hổ và tức giận, muốn giãy ra, nhưng Giới Cật lại ôm chặt chân nàng.
"Tiểu cao tăng, ngươi đang làm gì vậy?"
Hầu phu nhân cũng hoàn hồn, vội vàng muốn đến kéo Giới Cật ra.
Thành ra cái thể thống gì thế này?
"Mẹ! Mẹ đừng qua đó!"
Đới Húc lại kéo bà lại.
Tôn Ngạn Diễn và những người khác đều tiến lại gần hơn. Chuyện này thật sự quá kỳ lạ.
Ân Vân Đình và Dung Tinh Tinh đều chăm chú nhìn Đặng Nhị tiểu thư.
Đặng Nhị tiểu thư trông rất xấu hổ, cúi đầu nhìn Giới Cật, lại định đưa tay kéo cậu ra:
"Tiểu sư phụ, ngươi làm vậy là không đúng. . ."
Giới Cật ôm chặt chân nàng không buông, cậu ngẩng đầu lên, đối diện với ánh mắt của Đặng Nhị tiểu thư.
"A!"
Giới Cật kinh hãi hét lên.
Và ngay khoảnh khắc đó, Ân Vân Đình và Dung Tinh Tinh nhìn thấy trên cổ Đặng Nhị tiểu thư xuất hiện một bóng rắn đen kịt, bóng rắn đó như một sợi dây thừng đen, siết chặt lấy cổ nàng, nhưng đầu rắn lại áp vào yết hầu, vươn về phía cằm.
Chỉ trong một thoáng, muốn nhìn kỹ lại thì đã không thấy đâu nữa.
Giới Cật sợ đến mặt trắng bệch, nhưng cậu vẫn cắn chặt răng, ôm chân Đặng Nhị tiểu thư không buông.
Những người khác hoàn toàn không nhìn ra được gì, thậm chí còn cho rằng Giới Cật đang cố tình gây sự.
"Tiểu cao tăng sao có thể như vậy?"
Các tân khách cũng không hiểu chuyện gì, thậm chí còn muốn lên tiếng khiển trách Giới Cật.
"Lục thí chủ, người mau tới. . ." Giới Cật đột nhiên cảm thấy toàn thân lạnh toát, lông tay dựng đứng, cậu cảm giác có thứ gì đó đang tiến lại gần cánh tay mình.
Đặng Nhị tiểu thư lúc này cũng đứng yên bất động, cúi đầu, trông dần có chút quỷ dị.
Tim Hầu phu nhân cũng thắt lại.
Chuyện này. . .
Trong sảnh, Nhữ Nam Hầu vẫn không yên tâm, sai người hầu chuốc rượu khách, rồi mình lại lén lút lui ra, kết quả lại thấy cảnh tượng này, hắn cũng có chút ngẩn người.
"Nhị sư muội."
Ân Vân Đình ra hiệu cho Dung Tinh Tinh.
Dung Tinh Tinh gật đầu, rồi lén lút đi sang bên cạnh vài bước, vòng ra sau lưng Đặng Nhị tiểu thư.
Khi đi ngang qua Tôn Anh Anh và những người khác, cô nói rất nhỏ:
"Mau lui ra, bảo mọi người quay lại sảnh đi!"
Tôn Ngạn Diễn phản ứng trước tiên, đồng thời kéo Tôn Anh Anh và Cố Tình, dẫn họ lén lút lùi lại, đến bên cạnh Hầu gia, thấp giọng thuật lại lời của Dung Tinh Tinh.
Sắc mặt Nhữ Nam Hầu biến đổi, nhưng cũng không dám chần chừ:
"Tôn công tử giúp một tay."
"Được."
Họ lập tức đi giục các tân khách đang xem náo nhiệt quay vào sảnh.
Tôn Anh Anh và Cố Tình cũng vội vàng giúp đỡ, hai người họ phụ trách kéo các nữ quyến.
"Đừng xem nữa, vào trong đi!"
"Còn không vào ta véo ngươi đó!"
Tôn Anh Anh kéo được một cô nương vốn không hợp tính, đối phương ban đầu không chịu hợp tác, Tôn Anh Anh lập tức trừng mắt lạnh lùng.
Đối phương bị cô dọa cho giật mình, liền bị Tôn Anh Anh kéo vào trong.
Hầu gia thì lạnh mặt với các nam khách, họ thấy thái độ của ông cứng rắn, tự nhiên cũng không dám ở lại xem náo nhiệt nữa.
Mọi người lần lượt vào sảnh.
"Đóng cửa."
Tôn Ngạn Diễn nói với người hầu của Hầu phủ.
Chính sảnh, thiên sảnh, hoa sảnh, tất cả các cửa đều nhanh chóng được đóng lại.
Bây giờ họ không biết bên ngoài đang xảy ra chuyện gì.
Ân Vân Đình đã tháo trâm cài tóc, tay kia cầm một đạo Khứ Sát Phù.
Dung Tinh Tinh và Lữ Tụng đều đã vòng ra sau lưng Đặng Nhị tiểu thư, mỗi người đứng một hướng.
Tư Chân thấy vậy cũng vội vàng dẫn thế tử và Hầu phu nhân lùi xa, đến sau một cột hoa.
Trong sân hoàn toàn yên tĩnh, lúc này không ai lên tiếng.
Ân Vân Đình và những người khác nhìn Đặng Nhị tiểu thư vẫn không thấy gì khác thường.
Nhưng trước đó họ đã nhìn thấy bóng rắn màu đen kia.
Tình huống này, họ chưa từng gặp, chỉ từng nghe nói qua những chuyện tương tự.
Răng của Giới Cật đột nhiên va vào nhau lập cập.
"Giới Cật, buông tay."
Ân Vân Đình nói.
"Không, không thể buông, nếu ta buông tay, nó, nó sẽ chạy mất."
Giới Cật cũng không biết phải diễn tả cảm giác này như thế nào.
Bây giờ cậu đang ôm chặt chân Đặng Nhị tiểu thư, có thể cảm nhận được thứ gì đó đang di chuyển trong tầm kiểm soát của mình, nhưng nếu cậu buông tay, có lẽ thứ đó sẽ lại hoàn toàn ẩn vào trong cơ thể Đặng Nhị tiểu thư, không còn cảm nhận được nữa.
Lữ Tụng đột nhiên cũng hiểu vì sao hắn và Cổ thúc trước đó không nhìn ra được gì, là bởi vì thứ đó đã hoàn toàn ẩn náu trong cơ thể Đặng Nhị tiểu thư.
Khi nó không hiện ra, sẽ không thể nhìn thấy.

Chương 1312: Ta muốn hưu xà
Giới Cật chính là linh thể, khi cậu ôm lấy chân Đặng Nhị tiểu thư, linh lực trên người cậu sẽ khiến thứ kia rất khó chịu, nên nó không thể ẩn mình được nữa.
Cũng có thể nói, Giới Cật có thể khiến nó hiện hình.
Khi nó hiện ra, Ân Vân Đình và những người khác mới có thể nhìn thấy.
Và chỉ khi nhìn thấy, cảm nhận được nó, họ mới có thể ra tay.
Nhưng nhìn Giới Cật, thân thể cậu run rẩy, mồ hôi đầm đìa, sắc mặt lại tái nhợt.
Rõ ràng, thứ này cũng đang làm hại cậu.
Ân Vân Đình khẽ động chân, nhanh chóng ném lá phù về phía Đặng Nhị tiểu thư.
"Ra tay!"
Dung Tinh Tinh và Lữ Tụng cũng đồng thời ném phù về phía lưng Đặng Nhị tiểu thư.
Hai người càng nhanh chóng áp sát nàng.
Cây trâm trong tay Ân Vân Đình nhanh như chớp đâm về phía cổ Đặng Nhị tiểu thư.
Đặng Nhị tiểu thư đột ngột ngẩng đầu nhìn hắn.
Và lần này, Ân Vân Đình đối diện thẳng với mắt nàng, hắn cũng nhìn thấy khuôn mặt quỷ hiện ra trong mắt nàng.
A—
Bên tai như có tiếng nữ quỷ thét lên chói lói, sắc mặt hắn biến đổi, nhưng động tác tay không hề dừng lại, vẫn nhanh chóng rạch một đường trên cổ Đặng Nhị tiểu thư.
Bên kia, Hầu phu nhân thấy vậy mặt trắng bệch.
"Mẹ, mẹ xem, ả ta thật sự có vấn đề!"
Đới Húc hét lên.
Đặng Nhị tiểu thư đột ngột dùng hai tay bóp cổ Ân Vân Đình.
Khuôn mặt quỷ trong mắt nàng tuôn ra huyết lệ, gắt gao nhìn hắn.
Ân Vân Đình mặc cho nàng bóp cổ, lại nhanh chóng lấy ra một lá phù khác, dán lên vết thương trên cổ Đặng Nhị tiểu thư.
"Dẫn Sát!"
Hắn lại lấy ra hai lá phù, định nhanh chóng dán lên mắt Đặng Nhị tiểu thư, nhưng nàng đột ngột ngoảnh đầu đi, tránh được tay hắn, bàn tay bóp cổ hắn càng siết chặt.
Ân Vân Đình nhìn lá bùa vàng dán trên cổ nàng đang dần chuyển sang màu đen.
"Buông tay!"
Dung Tinh Tinh từ phía sau dán một lá phù lên vai Đặng Nhị tiểu thư.
Cánh tay của Đặng Nhị tiểu thư lập tức có chút cứng lại, nhưng nàng cũng nhanh chóng dùng tay kia giật lá phù ra.
Ngay khi tay vừa chạm vào lá phù, nó liền bùng cháy trong tay nàng, phát ra tiếng xèo xèo.
Khói đen bốc lên, Đặng Nhị tiểu thư hét lên một tiếng thảm thiết.
Những người trong sảnh có thể nghe thấy tiếng hét của nàng, sắc mặt ai cũng biến đổi, nhưng không ai dám ra ngoài xem, chỉ thấy trong lòng bất an.
Xem ra, Đặng Nhị tiểu thư đó thật sự có vấn đề.
Phải làm sao đây?
Lát nữa họ sẽ không gặp chuyện gì chứ?
Trên tường, Lục Chiêu Lăng nắm chặt hai tay, mắt không chớp nhìn tình hình trong sân.
Sư phụ nói đúng, cũng phải cho các sư đệ sư muội có cơ hội thực hành.
Vì vậy, dù rất lo lắng, cô vẫn cố gắng kiềm chế, chờ đợi thêm một chút.
"Đó là thứ gì vậy?"
Chu Thời Duyệt ghé vào tai cô hỏi:
"Nàng ta bị ma nhập sao?"
Lục Chiêu Lăng lắc đầu:
"Không phải."
"Không phải?"
"Tình huống này, có lẽ là do chính nàng ta tự nguyện, nàng ta đã giao dịch với âm quỷ, cùng quỷ cộng sinh."
Cùng quỷ cộng sinh?
Nghĩa là sao?
Nhưng Chu Thời Duyệt tạm thời không hỏi tiếp, hắn cũng chăm chú nhìn tình hình trong sân.
"A!"
Đặng Nhị tiểu thư hét lên vài tiếng thảm thiết, cúi đầu nhìn tay mình.
Bàn tay vốn mịn màng của nàng giờ đã bị cháy đen, da thịt trong lòng bàn tay nứt toác.
Hai tay nàng không ngừng run rẩy, đau đến mức phải khom lưng xuống.
"Bốp!"
Dung Tinh Tinh cười lạnh một tiếng, lại nhanh chóng dán một lá phù khác lên vai còn lại của nàng.
"Có bản lĩnh thì ngươi cứ giật nữa đi."
Muốn giật phù của nàng, không sợ bị thương sao?
Nàng vung tay, một hình nhân bằng bột nhỏ liền nhảy lên vai Đặng Nhị tiểu thư, bò về phía mắt nàng, "bốp" một tiếng, cả hình nhân đã áp lên mắt trái của Đặng Nhị tiểu thư.
Hình nhân đó vừa vặn che kín mắt trái của nàng.
"A!"
Đặng Nhị tiểu thư lại hét lên một tiếng thảm thiết.
Lúc này, lá phù trên cổ nàng đã đen đi một nửa.
Ân Vân Đình đưa tay kéo tay kia của nàng ra, lại dán một lá phù khác lên mắt nàng.
Cứ như vậy, cả hai mắt của Đặng Nhị tiểu thư đều không nhìn thấy gì nữa.
Một sợi dây đỏ trong tay Lữ Tụng nhanh chóng quấn quanh cổ tay nàng, bên kia cũng bị quấn lại.
"Giới Cật, con buông tay ra."
Ân Vân Đình vội vàng nhấc Giới Cật lên, kéo cậu về phía sau.
Nhưng vừa kéo như vậy, Giới Cật lại càng run rẩy hơn:
"Không được, không được, Ân thí chủ, mau lên, còn có thứ khác!"
Khi cậu vừa hét lên câu đó, miệng Đặng Nhị tiểu thư mở ra, một cái đầu rắn màu đen chui ra từ trong miệng nàng.
Không phải vật thật, mà là do hắc vụ ngưng tụ thành, nhưng nhìn từ xa rất giống rắn thật.
Và Hầu phu nhân cùng Đới Húc vừa hay nhìn thấy cảnh đó.
Hai mẹ con trợn mắt, đồng thời ngất đi.
Tư Chân giật mình, theo bản năng vội đỡ lấy Hầu phu nhân, nhưng không kịp đỡ Đới Húc.
Đới Húc ngã xuống đất, lại bị ngã mà tỉnh lại.
Hắn bò dậy:
"Mẹ, mẹ, đáng sợ quá, con muốn hưu xà. . . không, hưu thê. . ."
"Phu nhân ngất rồi, thế tử thí chủ mau đỡ bà ấy."
Tư Chân vô cùng lo lắng.
Đới Húc vội vàng đỡ lấy mẫu thân.
"Làm sao bây giờ, làm sao bây giờ?"
Hắn hỏi Tư Chân.
Tư Chân:
". . ."
Cậu là một người xuất gia, còn chưa phải người lớn, hỏi cậu làm sao bây giờ, cậu cũng không biết.
Lúc này, bóng sương đầu rắn thò ra từ miệng Đặng Nhị tiểu thư, trong mắt nó cũng lờ mờ hiện ra khuôn mặt quỷ lúc trước.
Nó nhanh chóng lao về phía mặt Ân Vân Đình, còn có thể lè lưỡi rắn, vẫn là do hắc vụ ngưng tụ thành.
Ân Vân Đình cảm nhận được một luồng âm khí cực hàn, vung trâm cài tóc về phía đầu rắn.
Đầu rắn bằng hắc vụ bị trâm cài đánh trúng, lập tức tan ra, nhưng đám hắc vụ tan tác đó lại nhanh chóng ngưng tụ lại, chẳng mấy chốc đã trở lại hình dạng đầu rắn.
Đặng Nhị tiểu thư cứ há miệng như vậy, sắc mặt nàng tái nhợt, mắt lại bị che khuất, hoàn toàn không nhìn thấy gì, miệng cũng không thể khép lại.
Toàn thân cô run rẩy, trông vừa sợ hãi, vừa tuyệt vọng.
Ân Vân Đình lại vung trâm cài tóc lên.
Dung Tinh Tinh và Lữ Tụng ở phía sau, một người nhanh chóng dán phù, một người kéo chặt dây đỏ.
Ba người, cộng thêm Giới Cật, vậy mà vẫn chưa thể khống chế được Đặng Nhị tiểu thư.
Trong mắt Lục Chiêu Lăng, sinh khí trên người Đặng Nhị tiểu thư đang nhanh chóng trôi đi.
Ngay cả Chu Thời Duyệt cũng có thể nhìn ra.
"Nàng ta trông như sắp chết."
Chu Thời Duyệt nói một câu.
Lục Chiêu Lăng nắm lấy tay hắn:
"Không thể đợi được nữa, đưa ta qua đó."
Nói rồi, cô đã cầm chuông trong tay.
Sư đệ họ có thể xử lý được âm tà đó, nhưng có lẽ họ không biết rằng, khi họ thành công, Đặng Nhị tiểu thư cũng sẽ chết.
Chuyện sau đó e là sẽ rất phiền phức.
Chu Thời Duyệt nhẹ nhàng đưa cô bay ra.
Lục Chiêu Lăng lướt tới, lắc chuông bên tai Đặng Nhị tiểu thư.
Đặng Nhị tiểu thư toàn thân chấn động, rồi cứng đờ.
"Đại sư tỷ!"
Dung Tinh Tinh và mọi người vui mừng reo lên.
"Đừng dán phù nữa."
Lục Chiêu Lăng nói một câu, một tay vỗ lên đỉnh đầu Đặng Nhị tiểu thư.
"A!"
Đặng Nhị tiểu thư hét lên một tiếng thảm thiết, theo bản năng lại cắn chặt răng, miệng nàng ngậm lại, bóng rắn lập tức biến mất.

Chương 1313: Bị ký sinh
"Đại sư tỷ?"
Ân Vân Đình và những người khác đều dừng lại, đồng loạt nhìn Lục Chiêu Lăng đột nhiên xuất hiện.
Giới Cật ngẩng đầu nhìn Lục Chiêu Lăng, mắt lập tức đỏ hoe.
"Lục thí chủ. . ."
"Tiểu sư phụ ngoan."
Lục Chiêu Lăng xoa đầu cậu, đưa tay đỡ cậu dậy.
"Tư Chân, qua đây đỡ sư đệ ngươi."
Lục Chiêu Lăng lại vẫy tay về phía Tư Chân.
Đặng Nhị tiểu thư đứng cứng đờ ở đó.
Nàng vừa định mở miệng lần nữa, Lục Chiêu Lăng không quay đầu lại, vo tròn một lá phù trong tay rồi ném tới, vô cùng chuẩn xác ném vào miệng Đặng Nhị tiểu thư.
"Ực. . . ọe!"
Đặng Nhị tiểu thư nôn khan một tiếng, nhưng rất nhanh đã cảm thấy miệng mình không mở ra được.
Tư Chân nhanh chóng chạy tới, thấy Lục Chiêu Lăng đến, cậu cũng thở phào nhẹ nhõm.
Cậu đỡ lấy sư đệ.
Giới Cật có chút đứng không vững, dựa vào sư huynh, nhưng vẫn lo lắng nói với Lục Chiêu Lăng:
"Lục thí chủ, thứ trên người cô ta thật tà ác, rất đáng sợ."
Vừa rồi cậu ôm chân Đặng Nhị tiểu thư, đã cảm nhận được. Nỗi sợ hãi đó không thể nào diễn tả được, chỉ có cậu mới có thể cảm nhận rõ ràng.
Nhưng Giới Cật biết Lục Chiêu Lăng có thể hiểu.
Lục Chiêu Lăng xoa đầu cậu:
"Được, ta biết rồi, đừng lo, tỷ tỷ lợi hại lắm."
Cô nháy mắt với Giới Cật, rồi ra hiệu cho Tư Chân đỡ cậu lùi lại một chút.
"Lục tiểu thư!"
Đới Húc ở bên kia cũng vẫy tay gọi Lục Chiêu Lăng, vẻ mặt kích động:
"Ta biết ngay ngươi rất trọng nghĩa khí, chắc chắn sẽ không bỏ mặc ta! Cuối cùng ngươi cũng đến, ngươi đối với ta tốt nhất, hu hu. . . ực!"
Một cục đất nhỏ bị ném tới, trúng ngay miệng Đới Húc.
Hắn vội vàng nhổ ra.
"Ai?"
Vừa định tìm hung thủ tính sổ, hắn đã chạm phải ánh mắt của Tấn vương đang lướt tới từ trên tường viện.
Lời của Đới Húc lập tức nuốt ngược vào trong, hắn đỡ mẫu thân lùi lại hai bước.
Sao Tấn vương cũng đến đây?
Chu Thời Duyệt liếc hắn một cái, không thèm để ý nữa.
Lục Chiêu Lăng lại xoay người.
Nàng nhìn về phía Đặng Nhị tiểu thư.
"Đại sư tỷ, người xem."
Ân Vân Đình chỉ vào lá bùa dán trên cổ nàng, ra hiệu cho Lục Chiêu Lăng xem.
Lá bùa đó giờ đã bị nhuộm đen, chỉ còn lại một góc nhỏ vẫn là giấy vàng.
Lục Chiêu Lăng hơi nheo mắt, đánh giá Đặng Nhị tiểu thư.
Nàng vung tay, hình nhân bằng bột và lá phù dán trên mắt Đặng Nhị tiểu thư đều rơi xuống.
Dung Tinh Tinh thu lại hình nhân, nhưng vừa nhìn đã biết nó không thể dùng được nữa, phù lực đã tiêu hao gần hết, lại trở thành một cục bột chết.
Nàng cũng rất kinh ngạc, không ngờ chỉ dán lên một mắt của Đặng Nhị tiểu thư mà tiêu hao đã lớn đến vậy.
Đặng Nhị tiểu thư lại từ từ mở mắt.
Lúc này, khuôn mặt quỷ trong mắt nàng vẫn còn đó, nếu đứng xa một chút, có thể sẽ tưởng con ngươi của nàng có vấn đề, trông như hai mảng màu trắng đục.
Nhưng đứng ở khoảng cách này, họ có thể nhìn thấy rõ khuôn mặt quỷ đó.
Hơn nữa, khuôn mặt quỷ trong con ngươi không hoàn toàn đứng yên, mà dường như đang không ngừng phóng đại, muốn phá vỡ nhãn cầu lao ra ngoài.
"Thì ra, thứ dọa họ chính là cái này."
Lục Chiêu Lăng nhìn vào mắt nàng, chợt hiểu ra.
Đặng Nhị tiểu thư toàn thân run rẩy, dường như lúc này nàng cũng vô cùng đau đớn.
Nàng khó khăn lắm mới nhổ được lá phù Lục Chiêu Lăng vừa ném vào miệng ra, lúc này khó chịu ho khan vài tiếng, rồi khàn giọng hỏi Lục Chiêu Lăng.
"Vì sao ngươi không sợ?"
Tại sao?
Tại sao Lục Chiêu Lăng không sợ?
Lục Chiêu Lăng từ từ rút cây trâm xương ra, nhẹ nhàng gảy lên chiếc chuông, phát ra một âm thanh trong trẻo.
Âm thanh này lại khiến trên cổ Đặng Nhị tiểu thư hiện ra bóng rắn màu đen kia.
Ân Vân Đình và những người khác đều cau mày nhìn chằm chằm bóng rắn.
Trông thế này quả thực rất đáng sợ.
Giọng nói vừa rồi của Đặng Nhị tiểu thư dường như có chút khác biệt so với giọng nói trước đó của nàng.
Bây giờ họ không thể phán đoán được người đang nói là chính Đặng Nhị tiểu thư, hay là nữ quỷ trong cơ thể nàng.
Nhưng, nữ quỷ này lại không phải là một thực thể độc lập.
Nàng ta và bóng Hắc Sát Xà này dường như là một.
Thứ này họ vẫn là lần đầu tiên gặp.
Lục Chiêu Lăng nhìn bóng rắn đen, nói:
"Sợ thì không sợ, chỉ là có chút ghê tởm."
"Ghê tởm? Các ngươi, những thiên kim quý nữ cao cao tại thượng, từ nhỏ đến lớn đều có người hầu kẻ hạ, thì cao quý đến đâu?"
"Vậy ra, ngươi không phải Đặng Nhị tiểu thư."
Lục Chiêu Lăng nói rất chắc chắn.
Dung Tinh Tinh hỏi:
"Đại sư tỷ, làm sao người nhìn ra được?"
Lúc này Chu Thời Duyệt đứng cách đó không xa, không lại gần, nhưng vẫn luôn chú ý đến Lục Chiêu Lăng và mọi người.
Nếu có gì không ổn, hắn có thể lập tức đưa cô đi.
Lục Chiêu Lăng chỉ vào bóng rắn màu đen trên cổ Đặng Nhị tiểu thư, đầu nó chui vào trong cổ nàng, vừa rồi đầu rắn chui ra từ miệng Đặng Nhị tiểu thư, nói cách khác, bóng rắn này ký sinh ở cổ nàng, còn đầu thì ký sinh ở yết hầu nàng.
"Người đang nói chuyện chính là Sát Xà."
"Vậy trên người Đặng Nhị tiểu thư, rốt cuộc là quỷ hay là rắn?"
Lữ Tụng cũng hỏi. Đến giờ hắn vẫn chưa hiểu.
"Cả hai."
Lục Chiêu Lăng nói:
"Nữ quỷ này bị rắn độc cắn chết, sau khi chết lại hóa thành sát, rồi một luồng sát khí nuốt chửng con rắn độc này."
Lục Chiêu Lăng cau mày, vì tình huống này thực sự rất hiếm gặp.
"Một nữ quỷ sau khi chết sao có thể trở thành sát khí?"
Vẻ mặt Đặng Nhị tiểu thư vô cùng kinh ngạc.
Cô không thể tin được Lục Chiêu Lăng lại có thể nhìn ra, hơn nữa còn nói không sai một chút nào.
"Chỉ có thể nói nơi nàng ta chết có điều kỳ lạ, lúc chết lại đúng lúc nơi đó xảy ra biến cố, nàng ta vừa chết, vừa thành quỷ hồn, đã lập tức bị luyện thành sát, mà con rắn cắn chết nàng ta cũng không kịp chạy thoát, cũng đồng thời thành sát."
"Sát của nữ quỷ và sát của con rắn này quyện vào nhau, không thể tách rời."
Lục Chiêu Lăng lại nói:
"Nhưng, trước khi ý thức của cô ta hoàn toàn tan biến, lại có người thả cô ta ra."
Nàng nhìn Đặng Nhị tiểu thư:
"Ta đoán người này chính là Đặng Nhị tiểu thư."
"Nữ quỷ nếu vào thời khắc đó không tìm được vật để ký sinh, sẽ hoàn toàn tan biến trong sơn dã, không còn ý thức. Vì vậy, nó đã trực tiếp ký sinh lên người Đặng Nhị tiểu thư."
"Nhưng lúc đó chút ý thức đó chắc chắn vô cùng yếu ớt, nếu Đặng Nhị tiểu thư chống cự, chắc chắn không thể thành công."
Cô dừng lại một chút, rồi nói:
"Vì vậy, đây là do Đặng Nhị tiểu thư tự nguyện."
Mọi người nghe đến đây đều kinh ngạc.
Dung Tinh Tinh cũng không thể tin nổi.
"Lúc đó nhìn thấy một đám quỷ sát sương mù mang mặt quỷ như vậy, người bình thường đều sẽ sợ đến co cẳng bỏ chạy chứ?"
Khi đó nếu Đặng Nhị tiểu thư thật sự co cẳng bỏ chạy, trở về hẳn là cũng chỉ là bệnh nặng một hồi, dù sao đụng phải sát khí, cũng không thể không có chuyện gì.
Tại sao cô ấy lại đồng ý bị ký sinh?
Phải biết rằng loại ký sinh này không giống như bị ma nhập.

Chương 1314: Giữ cô ấy lại
Bị ma nhập, chỉ cần bắt con ma đó ra là được.
Người bị nhập nếu sức khỏe tốt, bồi bổ lại nguyên khí là có thể hồi phục.
Nhưng loại ký sinh quỷ sát không phải là một thể thống nhất này, giống như một người vốn là một cái cây, rồi bị một sợi dây leo mọc ra từ giữa thân cây, rễ quấn lấy rễ, thân cũng bám chặt vào nhau.
Nếu muốn rút quỷ sát này ra khỏi cơ thể nàng, sơ sẩy một chút sẽ trực tiếp chặt đứt "rễ" của nàng, khiến cơ thể nàng bị tổn thương nghiêm trọng.
Lục Chiêu Lăng có thể nhìn ra, quỷ sát này đã ký sinh trong cơ thể Đặng Nhị tiểu thư ít nhất năm năm.
Trong năm năm này, nếu Đặng Nhị tiểu thư bị bệnh tật hay bị thương, quỷ sát có thể tiêu hao năng lượng của mình để chữa trị cho nàng.
Vì vậy, có thể nói họ đã không còn phân biệt được ai dựa vào ai nữa.
"Xem tướng mạo của Đặng Nhị tiểu thư, năm năm trước từng có một lần tử kiếp, vô cùng gian nan, sau đó lại tuyệt xứ phùng sinh. . ."
Lục Chiêu Lăng cẩn thận xem xét tướng mạo của Đặng Nhị tiểu thư.
"Ý của đại sư tỷ là, lúc đó chính là quỷ sát này đã cứu mạng Đặng Nhị tiểu thư?"
Ân Vân Đình đã hiểu ý của Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng gật đầu.
"Hẳn là như vậy."
"Bây giờ nếu hoàn toàn trừ bỏ thứ này, cũng đồng nghĩa với việc lấy mạng của Đặng Nhị tiểu thư."
Lục Chiêu Lăng nói.
Sắc mặt mọi người biến đổi.
Thảo nào đại sư tỷ lại ngăn cản họ.
Ba người họ hợp sức, quả thực có thể tiêu diệt Quỷ Sát Xà Ảnh trước, nhưng, Đặng Nhị tiểu thư cũng sẽ chết.
Trong mắt người khác, Đặng Nhị tiểu thư là một người sống sờ sờ.
Cũng có thể nói nàng hiện tại chưa từng hại ai, chỉ là dọa người, chỉ riêng việc dọa người, thật sự không thể nói nàng đáng tội chết.
Vì vậy, nếu họ giết chết Đặng Nhị tiểu thư, cũng đồng nghĩa với việc họ đã giết người.
Họ cũng không thể gánh nổi hậu quả tồi tệ như vậy.
Ba người Ân Vân Đình đều có chút sợ hãi.
"Vậy nếu đại sư tỷ không đến, chúng ta. . ."
Chẳng lẽ họ sẽ giết chết Đặng Nhị tiểu thư?
Lục Chiêu Lăng khẽ thở dài.
"Chuyện này thật là."
Vậy bây giờ có chút khó giải quyết rồi.
"Trước tiên phong ấn nữ quỷ xà sát này lại, chúng ta nghe xem chính Đặng Nhị tiểu thư nói thế nào."
Lục Chiêu Lăng nói xong, cùng Dung Tinh Tinh mỗi người nắm một tay Đặng Nhị tiểu thư.
"Đới Húc!"
"Qua đây!"
Lục Chiêu Lăng quay đầu gọi, Đới Húc vội vàng để nha hoàn đỡ mẫu thân, còn mình thì lon ton chạy về phía này.
Chỉ là trên người có vết thương, nên chạy có chút khập khiễng.
Vừa rồi bảo hắn qua đây, dù có đánh chết hắn cũng không nghe, nhưng bây giờ có Lục Chiêu Lăng ở đây thì hoàn toàn khác.
Có Lục tiểu thư ở đây, hắn không sợ gì cả.
"Lục tiểu thư, thế nào rồi? Có thể giết ả ta được chưa?"
Hắn nhanh chóng liếc nhìn Đặng Nhị tiểu thư.
Lần này không nhìn thấy mắt nàng.
"Giết?"
Lục Chiêu Lăng cười như không cười nhìn hắn:
"Ả ta đã làm gì mà phải giết?"
Vừa mở miệng đã muốn giết người, ai dạy hắn vậy?
"Các ngươi đã bái đường rồi phải không?"
Cô lại hỏi.
Vừa nghe cô nói vậy, mặt Đới Húc lập tức xịu xuống, cả người như rơi vào tuyệt vọng.
"Bái rồi. . ." hu hu.
"Vậy bây giờ nàng là phu nhân của ngươi rồi."
Đới Húc sắp khóc:
"Lục tiểu thư có thể nói với cha mẹ ta, để ta hưu thê được không? Nếu không hòa ly cũng được. . ."
"Không phải ngươi không nhớ ả ta đã làm gì sao?"
Ân Vân Đình hỏi hắn.
"Không nhớ?"
Lục Chiêu Lăng có chút bất ngờ.
"Đúng vậy."
Ân Vân Đình kể lại sơ qua chuyện vừa rồi.
Lục Chiêu Lăng liếc nhìn Đặng Nhị tiểu thư:
"Vậy nói như vậy, chuyện này chưa chắc là do Đặng Nhị tiểu thư có thể kiểm soát. Nói cách khác, đây không phải là nàng cố ý."
Có lẽ, việc đôi tỷ đệ trước đó bị dọa cũng không phải ý của nàng.
"Trước tiên dẫn chúng ta tìm một căn phòng, ta sẽ áp chế cho nàng một chút."
Lục Chiêu Lăng nói với Đới Húc.
"Đi, đi."
Đới Húc răm rắp nghe theo lời cô.
Nhưng Lục Chiêu Lăng cũng không ngờ hắn lại dẫn họ thẳng đến tân phòng.
Nhìn căn phòng đỏ rực, Lục Chiêu Lăng liếc nhìn Đới Húc.
Đới Húc nói:
"Dù sao ta cũng chắc chắn không dám ở lại căn phòng này nữa."
Vì vậy đưa nàng đến đây là hợp lý, nếu đưa đến nơi khác, sau này hắn lại có thêm một căn phòng không dám đến.
Đừng lãng phí.
Lục Chiêu Lăng cũng có chút bất lực.
Họ đỡ Đặng Nhị tiểu thư lên giường, nhìn những hạt lạc, long nhãn, táo đỏ rắc trên giường, nghĩ đến việc thành thân vốn gửi gắm những ước nguyện tốt đẹp, giờ lại thành ra thế này, cũng khiến người ta thở dài.
"Các ngươi ra ngoài trước đi, Nhị sư muội ở lại đây giúp là được rồi."
Lục Chiêu Lăng nói với Ân Vân Đình và Lữ Tụng:
"Sau này ta sẽ dạy các ngươi loại Trấn Âm Phù này."
"Được."
Họ đều lui ra ngoài.
Chu Thời Duyệt đứng bên ngoài, hắn vốn không hề bước vào.
Đới Húc nhìn thấy hắn, lùi ra xa.
Cửa đóng lại.
Lúc này Đặng Nhị tiểu thư ngẩng đầu nhìn thẳng Lục Chiêu Lăng.
"Ngươi muốn làm gì?"
Lúc này không phải là lời của chính Đặng Nhị tiểu thư, Lục Chiêu Lăng hoàn toàn không để ý đến nàng.
Âm Quỷ Xà Sát này thực ra cũng không còn ý thức hoàn chỉnh, nói cách khác, ý thức của nữ quỷ này vốn đã có một nửa bị hóa thành sát khí, quấn lấy con rắn, chỉ dùng để điều khiển bóng rắn.
"Nàng" bây giờ cũng chỉ còn một nửa ý thức, không có suy nghĩ gì sâu sắc.
Theo lý mà nói, nàng ký sinh trên cơ thể Đặng Nhị tiểu thư, người chủ đạo phải là Đặng Nhị tiểu thư, nhưng bây giờ lại biến thành "nàng" giữ vai trò chủ đạo, chắc chắn đã xảy ra chuyện gì đó.
"Nhị sư muội, cởi y phục của nàng ra, để lộ lưng."
Lục Chiêu Lăng vừa nói vừa lấy ra cây bút vàng.
Dung Tinh Tinh lập tức đáp lời.
"Ngươi đừng qua đây!"
"Ta nặn hình nhân bằng bột không biết bao nhiêu rồi, còn không trị được ngươi sao."
Dung Tinh Tinh xắn tay áo, dùng sức lật nàng xuống, đưa tay cởi y phục của nàng.
"Đặng Nhị tiểu thư" không ngừng la hét.
Những người bên ngoài nghe thấy tiếng hét này đều rụt người lại.
Ai mà mạnh bạo thế?
"Khi có đại sư tỷ ở đây, Nhị sư muội cũng lợi hại hơn nhiều."
Ân Vân Đình cười.
Đới Húc nắm chặt tay:
"Có Lục tiểu thư ở đây thì có gì đáng sợ? Nếu không phải nam nữ thụ thụ bất thân, bản thế tử cũng có thể vào lột đồ ả. . ."
Hắn chưa nói hết câu đã nhận được một ánh mắt từ Tấn vương.
Thật đáng sợ.
Đới Húc lập tức ngậm chặt miệng.
Khi Tấn vương ở đây, hắn phải cẩn thận một chút, kẻo lại làm mất hết trang sức của mẫu thân. Vậy thì hắn không sống nổi.
Lục Chiêu Lăng pha chu sa, cầm bút, đi đến bên giường.
Lưng của Đặng Nhị tiểu thư lộ ra, da trắng như ngọc, nhưng giữa lưng có một nốt ruồi đen, trông rất nổi bật.
Lúc này, bóng rắn màu đen quấn quanh cổ nàng cũng bắt đầu chuyển động.
Trên lưng nàng, dần dần hiện ra những vết hằn giống như da rắn.
"Hừ. . ." Dung Tinh Tinh đang đè nàng, tay suýt nữa thì rụt lại.
Nhìn thế nào cũng thấy rợn người.
"Nhị sư muội, giữ chặt nàng."
Lục Chiêu Lăng nói, đầu bút liền điểm xuống nốt ruồi đó.

Chương 1315: Chỉ có thể cộng sinh
Ngay khi bút của Lục Chiêu Lăng vừa chạm vào nốt ruồi, Đặng Nhị tiểu thư liền hét lên một tiếng, rồi điên cuồng giãy giụa.
Ngay cả Dung Tinh Tinh cũng suýt nữa không giữ được nàng.
Lục Chiêu Lăng dùng tay kia ấn xuống.
"A a a! Buông ta ra!"
Đặng Nhị tiểu thư hét lên thảm thiết, âm thanh nghe thật sự rất rợn người, như thể vô cùng thê thảm.
Đới Húc ở bên ngoài nghe thấy âm thanh này, lại không khỏi có chút không nỡ.
"Lục tiểu thư sẽ không lột da rút gân ả ta chứ?"
Trong đầu hắn hiện lên vô số hình ảnh máu me, Lục Chiêu Lăng tay cầm dao găm, mổ bụng người phụ nữ đó.
"Theo bản vương thấy, lưỡi của ngươi có thể nhổ trước."
Chu Thời Duyệt lạnh lùng nói một câu, Đới Húc lập tức bịt miệng, lùi về sau.
Tư Chân và Giới Cật cũng đứng canh một bên, hai người họ rất yên tĩnh, lúc này chỉ đang lẩm nhẩm niệm kinh.
Dù sao Lục thí chủ chắc chắn sẽ xử lý được chuyện này.
Hai tiểu sư phụ vô cùng tin tưởng vào bản lĩnh của Lục Chiêu Lăng.
Ở tiền sảnh, Nhữ Nam Hầu phu nhân đã tỉnh lại, nha hoàn nói Lục tiểu thư và Tấn vương đã đến, đưa người về hậu viện, bà vội vàng vào sảnh tìm Nhữ Nam Hầu.
Sau khi nhỏ giọng nói vài câu với Nhữ Nam Hầu, hai vợ chồng bắt đầu tiễn khách.
Các tân khách tuy biết hôm nay đã xảy ra chuyện lớn, nhưng dù sao cũng không tận mắt chứng kiến, chỉ có thể đoán mò.
Bây giờ Nhữ Nam Hầu đã bắt đầu tiễn khách, họ cũng không thể mặt dày ở lại không đi, nhất quyết đòi xem kịch.
Hơn nữa, đoạn cuối này, Hầu gia đã chuốc họ không ít, có nhiều người đã có chút men say.
"Hôm nay đa tạ Tôn công tử, Tôn tiểu thư và Cố tiểu thư, ân tình của ba vị bản hầu đã ghi nhớ, chỉ là trời đã tối, xin mời ba vị về trước, hôm khác bản hầu sẽ đến tận nhà tạ ơn."
Nhữ Nam Hầu đặc biệt cảm tạ mấy người Tôn Ngạn Diễn.
Mấy người Tôn Ngạn Diễn tự nhiên khách sáo vài câu.
Họ cũng cùng các tân khách khác cáo từ.
Lên xe ngựa, Tôn Anh Anh có chút lo lắng hỏi đại ca:
"Đại ca, lúc này Lục tỷ tỷ chắc chắn vẫn còn ở Hầu phủ, không biết tỷ ấy có xử lý được Đặng Nhị tiểu thư không."
"Lục tiểu thư chắc chắn không có vấn đề gì."
Tôn Ngạn Diễn nói:
"Cứ yên tâm."
"Người của Bình Dương Bá phủ nếu biết, sẽ không tìm Lục tỷ tỷ gây phiền phức chứ?"
"Có Tấn vương ở đó, họ có gan đó sao?"
"Cũng phải."
"Đi thôi, bây giờ chúng ta cũng không giúp được gì, về phủ trước."
Sau khi tiễn hết khách, vợ chồng Nhữ Nam Hầu cũng vội vã chạy về hậu viện.
Nhìn thấy Tấn vương đang đứng canh bên ngoài, lòng họ thắt lại.
"Vương gia, hôm nay. . ."
"Không cần nhiều lời."
Chu Thời Duyệt lười nghe họ nói những lời khách sáo.
Nhữ Nam Hầu muốn mời hắn đến nơi khác ngồi uống trà, nhưng Chu Thời Duyệt từ chối.
"Bản vương cứ ở đây chờ."
Nhữ Nam Hầu cũng không ngờ, Tấn vương bây giờ lại "ngoan ngoãn" đứng bên ngoài chờ Lục tiểu thư như vậy.
Xem ra, sau này người có tiếng nói nhất trong Tấn vương phủ chính là Tấn vương phi.
Nhữ Nam Hầu đi đến bên cạnh Đới Húc, véo tai hắn, thấp giọng hỏi:
"Rốt cuộc là có chuyện gì?"
"Con không nhớ!"
Đới Húc thảm thương nói:
"Cha hỏi Ân công tử họ kìa, họ còn rõ hơn con!"
Nhữ Nam Hầu liền nhìn về phía Ân Vân Đình.
Nghĩ đến việc Đặng Nhị tiểu thư bây giờ đã là thế tử phu nhân của Hầu phủ, vợ chồng Nhữ Nam Hầu cũng cần biết rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, Ân Vân Đình liền kể lại sơ qua sự việc.
Cũng nói rõ Đới thế tử và đôi trẻ trước đó đã bị dọa sợ như thế nào.
Nhữ Nam Hầu và phu nhân nghe xong lời hắn, người đều lảo đảo.
"Nàng, nàng ta đáng sợ như vậy sao?"
Giọng Hầu phu nhân run rẩy.
Vậy thì, làm sao con trai bà có thể coi Đặng Nhị tiểu thư là vợ? Họ làm sao có thể gần gũi được?
"Vậy Lục tiểu thư có thể. . ."
Có thể làm cho Đặng Nhị tiểu thư trở lại bình thường không?
Đới Húc vừa nghe câu hỏi của mẫu thân, lập tức hét lên:
"Cho dù ả ta có trở lại bình thường, con cũng không chịu!"
Dù Đặng Nhị tiểu thư có được cứu, không sao cả, hắn cũng sẽ bị ám ảnh tâm lý.
Sau này mỗi khi đối diện với mắt ả, hắn chắc chắn sẽ rất sợ hãi!
Tuy bây giờ hắn không nhớ ra đã nhìn thấy mắt ả như thế nào, nhưng nỗi sợ hãi đó đã khắc sâu vào xương tủy hắn.
Hắn vừa nhìn thấy ả là sợ, là bài xích.
Nhữ Nam Hầu thở dài một hơi.
Vậy phải làm sao đây.
Lúc này họ chỉ có thể chờ, chờ Lục Chiêu Lăng ra, nghe xem cô nói thế nào.
Lúc này, tiếng hét thảm thiết của Đặng Nhị tiểu thư đã dừng lại, vì nàng thực sự không còn sức để hét nữa.
Lục Chiêu Lăng cầm lấy chiếc hỉ khăn lúc trước, vo thành một cục rồi nhét vào miệng nàng.
Nàng cầm bút vàng, nhanh chóng vẽ Trấn Âm Phù trên lưng Đặng Nhị tiểu thư.
Lá phù vừa được vẽ ra, đã từng tấc một ẩn vào trong da của Đặng Nhị tiểu thư.
Lưng của Đặng Nhị tiểu thư dần nóng lên, Dung Tinh Tinh đang đè nàng cũng có thể cảm nhận được điều này.
Nàng nhìn Lục Chiêu Lăng, vốn định hỏi tình huống này có bình thường không, dù sao cũng là vẽ Trấn Âm Phù, theo lý mà nói, cơ thể Đặng Nhị tiểu thư phải rất lạnh mới đúng, sao lại nóng như vậy?
Nhưng, cô thấy vẻ mặt Lục Chiêu Lăng rất nghiêm túc, nên không dám lên tiếng.
Đại sư tỷ hiếm khi vẽ phù chuyên chú như vậy, bình thường cô đều vẽ rất nhanh.
Xem ra đạo Trấn Âm Phù này không dễ vẽ.
Dung Tinh Tinh cũng nghiêm túc quan sát nét bút của Lục Chiêu Lăng.
"Ngươi hãy nhớ kỹ."
Giọng Lục Chiêu Lăng đột nhiên vang lên:
"Trấn Âm Phù cũng chia làm nhiều loại, có loại chỉ trực tiếp trấn áp âm tà, không cần để ý đến những thứ khác. Nhưng đạo Trấn Âm Phù này, còn phải chú ý nâng cao nguyên khí của chính Đặng Nhị tiểu thư."
"Vì vậy, bây giờ cơ thể nàng sẽ nóng lên, chỉ là vì nguyên khí trước đó bị dùng để nuôi dưỡng âm tà này, đã bị ta tách ra. Lát nữa nguyên khí này sẽ lại dung hợp với cơ thể nàng, sau khi dung hợp, nhiệt độ cơ thể nàng sẽ trở lại bình thường."
Phức tạp vậy sao?
Dung Tinh Tinh nghe xong, thấy tình hình của Đặng Nhị tiểu thư xử lý quả thực rất phức tạp.
Cô cũng lập tức nghiêm túc học hỏi.
Khi Lục Chiêu Lăng vẽ được một nửa lá phù, những đường vân giống như da rắn trên lưng Đặng Nhị tiểu thư đã biến mất.
Một lúc sau, sự nóng rực trên người cô cũng dần tan biến, nhiệt độ cơ thể trở lại bình thường.
Nhưng Dung Tinh Tinh thấy bóng rắn đen trên cổ nàng vẫn còn, chưa biến mất.
"Bóng rắn đen đó, ta phải tìm cách rút nó ra."
Lục Chiêu Lăng trong quá trình vẽ phù mới nghĩ ra cách.
Đối với Đặng Nhị tiểu thư, kết quả xử lý tốt nhất cũng chỉ có thể là như vậy.
"Con rắn đó vốn không có ý thức, rút phần sát khí này ra, tuy cơ thể Đặng Nhị tiểu thư cũng sẽ bị tổn thương, nhưng có thể giữ được mạng nàng, sau này cũng sẽ không đáng sợ như vậy nữa."
Nói cách khác, chỉ để lại một nửa âm sát của nữ quỷ đó.
Phần của con rắn, trực tiếp rút ra tiêu diệt.
Dung Tinh Tinh hiểu ý cô:
"Đại sư tỷ, phải làm thế nào?"
Lục Chiêu Lăng nói:
"Gọi Oa ca đến."

Chương 1316: Biến thành vàng
Oa ca chưa bao giờ nghĩ rằng, Lục đại sư ra ngoài "làm việc", lại có lúc cần đến mình.
Điều này khiến hắn vô cùng vui mừng.
Hắn từ khe cửa bay vào, Lục Chiêu Lăng đã sớm bảo Dung Tinh Tinh mặc lại y phục cho Đặng Nhị tiểu thư.
Lúc này, Đặng Nhị tiểu thư đã hoàn toàn tỉnh táo.
Cô ngồi trên mép giường, bị Lục Chiêu Lăng dùng chăn quấn lại như một cái kén. Nhưng cổ nàng vẫn lộ ra, và bóng rắn đen quấn quanh cổ lúc này cũng có thể nhìn thấy rõ ràng.
"Oa ca, qua đây một chút."
Lục Chiêu Lăng gọi một tiếng, Oa ca vội vàng bay tới, kết quả vừa nhìn đã thấy bóng rắn trên cổ Đặng Nhị tiểu thư, nụ cười trên mặt hắn cứng đờ, có chút sợ hãi.
"Lục đại sư, trên cổ tân nương này. . . đầu con rắn đâu?"
"Đầu rắn ở trong cổ họng nàng ta."
Lục Chiêu Lăng nói.
Cái gì? Xì. . .
Oa ca suýt nữa thì bật ra xa.
Trông thật đáng sợ.
"Vậy Lục đại sư gọi ta qua đây là để làm gì?"
Oa ca cảm thấy chuyện này mình hoàn toàn không giúp được gì, cả người đều mờ mịt.
"Ta muốn tặng con rắn này cho ngươi."
Lục Chiêu Lăng nói.
Oa ca nghi ngờ mình có nghe nhầm không.
"Cái, cái gì?"
"Con rắn này vừa chết đã bị luyện hóa thành sát khí, nếu có thể thu phục, sau này có thể dùng làm vũ khí. Hơn nữa, nơi luyện hóa chúng thành sát khí rất bất thường, có cơ hội phải đến xem thử."
Lục Chiêu Lăng có chút chột dạ, vì nói ra chuyện này quả thực có chút không phúc hậu.
Nhưng nàng thực sự cảm thấy Xà Sát này bây giờ chỉ có Oa ca là thích hợp giữ lại nhất.
"Giữ lại Xà Sát này, sau này đến nơi đó sẽ có cảm ứng, có thể xác định được vị trí."
Mặc dù Lục Chiêu Lăng có chút chột dạ, nhưng có chuyện gì cô đều sẽ nói thẳng ra, cũng sẽ không giấu diếm.
"Xà Sát này ở trên người ngươi, sau này nếu gặp phải tà tu có tu vi cao hơn ngươi, khi gặp nguy hiểm ngươi cũng có thể lợi dụng nó để trốn thoát."
Vì vậy, đó cũng là điều cô nói, có thể dùng làm vũ khí của hắn.
"Bình thường nó sẽ ẩn trong hồn thể của ngươi, ngươi luyện tập một chút là có thể sử dụng linh hoạt."
"Đương nhiên, nếu ngươi không muốn thu nhận nó, ta cũng không ép buộc, ta có thể trực tiếp dùng phù hỏa đốt nó."
Cô gọi Oa ca đến, cũng chỉ là cảm thấy không nên lãng phí.
"Chủ yếu là, ta nghĩ ngươi chắc sẽ không sợ rắn, huống chi đây không phải rắn thật. Nếu để Trịnh Doanh qua đây, cô ấy nhìn thấy hình dạng con rắn cũng sẽ sợ."
Nghe Lục Chiêu Lăng nói vậy, Oa ca lập tức giơ tay.
"Lục đại sư, ta đồng ý, ta đồng ý!"
Hắn có gì mà không muốn?
Lục đại sư đây tuyệt đối là vì tốt cho hắn.
"Ta đường đường là một nam tử hán, trước đây huấn luyện trong quân, vào núi hay ra ngoài doanh trại cũng thường gặp rắn, ta còn từng dùng tay nắm lấy bảy tấc của rắn, có gì mà phải sợ?"
Đây còn không phải rắn thật, chỉ là hắc khí có hình dạng giống rắn, hắn có gì mà phải sợ.
"Thật sao?"
"Thật, tuyệt đối không có chút nào miễn cưỡng."
Oa ca gật đầu lia lịa.
Mọi người đều đang nỗ lực tu luyện, bản lĩnh đều đang nâng cao, hắn sao có thể từ chối một chuyện tốt như vậy? Sau này hắn sẽ chăm chỉ luyện tập, có thể dùng bóng rắn này làm vũ khí, nói không chừng thực sự gặp phải tà tu nào đó, hắn cũng có sức để chiến đấu.
Nghĩ vậy, Oa ca chỉ muốn nhanh chóng thu Xà Sát này vào tay.
Chỉ là hắn đưa tay ra, hoàn toàn không biết phải bắt đầu từ đâu.
"Ngươi đồng ý là tốt rồi."
Lục Chiêu Lăng cầm bút vàng:
"Bây giờ ta sẽ rạch một đường nhỏ trên hồn thể của ngươi, để dẫn Xà Sát qua, có thể sẽ hơi đau, ngươi chịu khó một chút."
"Lục đại sư, ta không sợ đau, người cứ việc ra tay."
Oa ca đứng đó, mắt mở to nhìn động tác của Lục Chiêu Lăng.
"Chờ một chút!"
Đặng Nhị tiểu thư hét lên, ánh mắt có chút kinh hãi nhìn Oa ca.
Nàng không ngốc, Oa ca vừa nhìn đã biết không phải người.
Vừa rồi nàng khó khăn lắm mới hoàn hồn, đã tự thuyết phục mình chấp nhận việc Lục Chiêu Lăng là người trong Huyền Môn, còn có thể nhìn ra tình trạng của mình, nhưng không ngờ, bây giờ cô còn có thể gọi một con quỷ đến.
"Ngươi có vấn đề gì?"
Lục Chiêu Lăng nhìn nàng, nhướng mày.
"Nếu, rút Xà Sát đi, ta sẽ ra sao?"
Đặng Nhị tiểu thư cắn răng, lại hỏi:
"Ả ta sẽ ra sao?"
Cái "ả ta" này, chắc chắn là chỉ nữ âm quỷ đó.
"Đợi ta rút Xà Sát đi rồi ngươi sẽ biết."
Lúc này Lục Chiêu Lăng lười giải thích với cô.
"Ngươi muốn xử lý thế nào, chẳng lẽ không nên hỏi ý kiến của ta, không cần được ta đồng ý sao?"
Đặng Nhị tiểu thư vô cùng kinh hãi, vì nàng thực sự không biết sẽ ra sao.
Trước đó ý thức của cô còn có chút mơ hồ, đến khi cô hoàn toàn tỉnh táo, Lục Chiêu Lăng đã gọi Oa ca tới.
"Không cần, vì dù ngươi có đồng ý hay không, ta cũng sẽ làm vậy."
Lục Chiêu Lăng nói:
"Nếu không thì để ngươi sau này thỉnh thoảng lại dọa sợ vài người sao?"
"Ngươi đương nhiên có thể không đồng ý, ngươi không đồng ý ta cũng có thể biến ngươi thành kẻ ngốc!"
Nàng nói xong liền dùng bút vàng vạch một đường trên cổ tay Oa ca.
Oa ca lúc này không cảm thấy đau, chỉ có cảm giác hơi nóng, điều khiến hắn kinh ngạc là vết rạch trên cánh tay lại phát ra ánh sáng vàng.
Lục Chiêu Lăng lại lấy một lá phù, ra hiệu cho Dung Tinh Tinh bóp má Đặng Nhị tiểu thư, miệng nàng vừa mở ra, lá phù đã phất qua miệng.
Đầu rắn lúc trước lại chui ra.
Nhìn một thiếu nữ xinh đẹp như Đặng Nhị tiểu thư miệng lại chui ra một cái đầu rắn đen, Oa ca cũng cảm thấy toàn thân hơi lạnh.
Để một con quỷ như hắn cảm thấy lạnh, thật không tầm thường.
Lục Chiêu Lăng dùng phù dẫn con rắn ra, cả bóng rắn đen kịt liền theo lá phù của cô vọt đến cánh tay Oa ca, đầu rắn chui vào vết rạch, thân rắn thì quấn quanh cánh tay hắn.
Lúc này mới có chút đau, nhưng hoàn toàn có thể chịu được.
"Màu đen xấu quá."
Lục Chiêu Lăng liếc nhìn, lại tỏ vẻ ghét bỏ:
"Chẳng oai phong chút nào."
Dung Tinh Tinh vừa nghe đã biết "tật xấu" của đại sư tỷ lại tái phát, chính là phải oai phong.
"Vậy làm thế nào mới oai phong?"
"Biến thành màu vàng, có oai phong không?"
Oa ca sững sờ:
"Còn có thể biến đổi sao?"
Nếu biến thành rắn vàng, hắn chắc chắn sẽ thích, hơn nữa, trông chắc chắn rất uy phong, khác hẳn với Xà Sát màu đen hiện tại.
"Được chứ."
Lục Chiêu Lăng dùng bút vàng nhanh chóng vẽ lên thân rắn.
"Thiên địa huyền minh, hoảng hoảng toái kim, vận đạo vô ảnh, sát trừ tà thanh, cấp như luật lệnh!"
Bóng rắn kia vặn mình, thân thể lật nhanh, từng tấc một biến thành màu vàng.
Tuy đều là hình dạng rắn, nhưng màu đen và màu vàng hoàn toàn khác nhau.
Bây giờ Oa ca nhìn bóng rắn vàng quấn trên cánh tay, đột nhiên nhớ đến Tấn vương.
Nghe nói, Tấn vương vàng óng ánh. . .
Chu Thời Duyệt ngoài cửa: Lịch sự không?
Đặng Nhị tiểu thư cũng trợn tròn mắt.
Không phải chứ, thật sự có thể biến thành màu vàng? Vậy bao nhiêu năm nay nàng chịu đựng con rắn đen đó để làm gì?

Chương 1317: Cướp quyền lực
"Sao có thể như vậy được?"
Đặng Nhị tiểu thư không thể tin nổi nói một câu.
Rồi nàng đột nhiên cảm thấy người mềm nhũn, ngã xuống.
Lúc này, sức lực toàn thân nàng như mất đi ba phần, cơ thể cũng cảm thấy lạnh.
"Ta, ta khó chịu. . ."
Lục Chiêu Lăng nói với Oa ca:
"Ngươi qua một bên thích ứng trước đi."
"Vâng! Lục đại sư!"
Oa ca lập tức đáp lời, rồi nhanh chóng bay đến một góc.
Con rắn này trước đây màu đen hắn đã không hề có ý không muốn. Bây giờ biến thành màu vàng, hắn nhìn mãi, lại có chút yêu thích!
Hơn nữa, hắn cảm thấy Lục Chiêu Lăng đối với mình quá tốt, tặng cho mình một vũ khí như vậy, còn cân nhắc đến vấn đề có oai phong hay không.
Nếu Thịnh Tam nương tử trở về, hắn đem con Xà Sát màu vàng này cho nàng xem, Thịnh Tam nương tử chắc chắn sẽ không sợ hãi, mà là ghen tị đúng không?
Khi Oa ca đang ở trong góc thích ứng với "sủng vật mới" của mình, Lục Chiêu Lăng bảo Dung Tinh Tinh đỡ Đặng Nhị tiểu thư dậy.
"Ngươi bây giờ không thoải mái là chuyện bình thường, cứ chịu đựng trước đi."
"Bây giờ ta có thể cho Đới Húc họ vào không? Rốt cuộc ngươi đã xảy ra chuyện gì, có nên nói cho họ nghe không?"
Bây giờ trên người Đặng Nhị tiểu thư đã không còn bóng rắn đáng sợ, mà nữ quỷ Âm Sát kia vì bị rút đi Xà Sát, năng lực sẽ suy yếu đi rất nhiều, nhất thời không thể xuất hiện nữa.
Vì vậy, bây giờ để Nhữ Nam Hầu họ vào cũng không dọa được họ.
Bây giờ Đặng Nhị tiểu thư đã là vợ của Đới Húc, sau này họ sẽ ra sao, phải do họ tự quyết định.
"Không, đừng nói cho họ. . ." Đặng Nhị tiểu thư vội vàng kêu lên.
"Bây giờ ngươi mới nói đừng nói cho họ có phải là quá muộn rồi không?"
Dung Tinh Tinh cũng không nhịn được mỉa mai một câu:
"Ngươi vừa rồi đã dọa Đới thế tử sợ chết khiếp, còn có thể giấu được họ sao?"
"Nhưng, hắn hẳn là sẽ không nhớ đã nhìn thấy gì mới đúng!"
"Thì ra ngươi tưởng Đới Húc sẽ quên? Đôi trẻ trước đó cũng bị ngươi dọa, ngươi nghĩ họ sẽ quên cảnh tượng lúc đó, nhưng thực tế, họ đã sợ đến hồn phách có chút bất ổn."
Lục Chiêu Lăng lạnh giọng nói:
"Sự kinh hãi như vậy cũng có hại cho cơ thể, nếu không tìm cách xử lý, nỗi sợ hãi không nói nên lời đó sẽ ám ảnh họ cả đời, sau này họ sẽ thường xuyên gặp ác mộng, cơ thể cũng sẽ trở nên yếu ớt, không thể sống lâu."
"Nếu không phải ta nhìn ra ngươi trước đây chưa từng thực sự hại chết ai, bây giờ ta đã không xử lý theo cách này."
Vì trên người Đặng Nhị tiểu thư không có tội nghiệt, cô mới có thể dung thứ.
"Trước đây ngươi hẳn là có thể khống chế được nữ quỷ Âm Sát đó, nên không dọa ai, không phạm tội nghiệt, tại sao về đến kinh thành lại liên tiếp dọa bốn người?"
Ngoài đôi tỷ đệ đó, còn có con của một người hầu trong Bình Dương Bá phủ, cộng thêm Đới Húc hôm nay, đã là bốn người.
Nước mắt Đặng Nhị tiểu thư tuôn ra.
"Ta, ta cũng không biết, trước đây quả thực chưa từng xảy ra tình huống này, ta cũng luôn nhớ rằng, ta là người, không phải quỷ, không phải quái vật, ta nhất định không thể để lộ ra vẻ đáng sợ."
Nàng trước đây vẫn luôn kiểm soát rất tốt, nên mới dám trở về kinh thành.
Trên đường từ Hoài Tây phủ về kinh cũng không có gì bất thường, tại sao vừa đến kinh thành lại như vậy, Đặng Nhị tiểu thư cũng không biết.
"Gần đây ngươi đã gặp ai?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
Nàng bây giờ đoán rằng, có người biết tình trạng của Đặng Nhị tiểu thư, cố ý dùng tà thuật gì đó để khơi dậy oán khí của nữ quỷ và Xà Sát.
Mà nữ quỷ đó bị dẫn ra ý thức, liền nảy sinh ý định cướp đoạt quyền kiểm soát cơ thể và ý thức của Đặng Nhị tiểu thư.
"Ả ta có thể thông qua việc dọa người khác để hấp thu nỗi sợ hãi trong hồn phách của họ, dần dần sẽ có thêm năng lượng. Đợi đến khi năng lượng của ả lớn hơn một chút, sẽ trực tiếp dọa chết người, ngay tại chỗ khống chế ngươi nuốt chửng hồn phách của đối phương."
Lục Chiêu Lăng nhíu mày:
"Cứ tiếp tục như vậy, ngươi sẽ bị ả ta khống chế ngược lại, sau này sẽ biến thành một tà vật người quỷ đồng tu."
Đặng Nhị tiểu thư nghe cô nói, sợ đến mặt trắng bệch, cô quên cả khóc, nước mắt cũng ngừng lại.
Cô lắc đầu không tin nổi nói:
"Không, không, không nên như vậy, năm đó khi ta thương lượng với ả, ả đã nói, chỉ là ký sinh trên người ta, như vậy ta có thể sống, ả cũng sẽ không biến thành Âm Sát hại người, lúc đó ả còn là một cô nương rất lương thiện."
Vậy, bây giờ sao lại thành ra thế này?
"Người còn thay đổi, huống chi là quỷ sát? Ban đầu có lẽ ý thức của ả còn tương đối rõ ràng, nhưng ở cùng với Xà Sát sẽ bị ảnh hưởng."
Lục Chiêu Lăng nói.
Cô lại nhìn Đặng Nhị tiểu thư, cũng từ lời nói của Đặng Nhị tiểu thư mà nghe ra, Đặng Nhị tiểu thư trước đây hẳn cũng là người có tính tình lương thiện, dịu dàng.
Nếu không, sao có thể giữ ả lại như vậy.
"Vậy ta để Đới Húc vào, ngươi nói rõ mọi chuyện đi."
Lục Chiêu Lăng ra hiệu cho Dung Tinh Tinh.
"Oa ca, ngươi có thể ẩn thân."
Lục Chiêu Lăng lại nói với Oa ca trong góc.
"Được, được."
Oa ca lập tức ẩn thân.
Dung Tinh Tinh đi mở cửa.
Mọi người bên ngoài đều nhìn qua.
"A Lăng không sao chứ?"
Chu Thời Duyệt là người đầu tiên lên tiếng.
"Đại sư tỷ không sao."
"Vậy, vậy Đặng. . ." Nhữ Nam Hầu muốn hỏi, nhưng có chút khó nói. Đới Húc thì lùi lại vài bước.
Hắn có dự cảm không lành.
Không phải là muốn hắn vào chứ?
"Đại sư tỷ mời các vị vào, Đặng Nhị tiểu thư đi đâu về đâu, phải nghe ý của các vị."
Dung Tinh Tinh nói, rồi nhìn về phía Đới Húc. Quan trọng nhất là nghe lời Đới Húc.
"Ta không vào!"
Sắc mặt Đới Húc biến đổi, quay người định chạy.
Chu Thời Duyệt đưa chân ra.
Đới Húc suýt nữa thì bị ngáng chân.
"Vương gia. . ." Hắn cũng biết Tấn vương không cho mình chạy, hắn mếu máo nhìn Chu Thời Duyệt:
"Ả ta đáng sợ lắm."
"Vào đi."
Chu Thời Duyệt không quan tâm Nhữ Nam Hầu phủ sẽ sắp xếp Đặng Nhị tiểu thư đi hay ở thế nào, hắn chỉ biết, Lục tiểu nhị đã mở miệng bảo họ vào, thì họ phải vào.
Đới Húc như thể sắp lên đoạn đầu đài, lê bước chân nặng nề đến bên cửa, hắn nắm chặt lấy tay áo của cha mình.
"Buông ra!"
Nhữ Nam Hầu tức giận giật tay hắn ra.
Sao lại sinh ra một đứa vô dụng thế này? Uổng công hắn từ nhỏ đến lớn vẫn là một kẻ ăn chơi trác táng.
"Húc nhi, Lục tiểu thư cũng ở trong phòng, đi, chúng ta vào thôi."
Hầu phu nhân cũng kéo lấy Đới Húc.
"A đúng rồi, Lục tiểu thư cũng ở đây."
Đới Húc lập tức lại có dũng khí.
Lục tiểu thư ở bên trong, chắc chắn sẽ bảo vệ hắn.
Ân Vân Đình và những người khác cũng vào phòng.
Chu Thời Duyệt dừng lại một chút, đi đến bên cửa, rồi nhẹ nhàng tựa vào khung cửa, không vào trong.
Hắn không vào tân phòng của người khác.
Hắn chỉ muốn vào tân phòng của mình.
Gia đình Nhữ Nam Hầu vừa vào, Đặng Nhị tiểu thư lại muốn khóc.
Cô không biết họ có thực sự sẽ hưu thê mình không.
Vì vậy, ngay khi họ vừa bước vào, cô đã trượt khỏi giường, quỳ phịch xuống đất.

Chương 1318: Rất khổ sở
Đặng Nhị tiểu thư đột ngột quỳ xuống, dọa ba người nhà Nhữ Nam Hầu giật nảy mình.
Đới Húc suýt nữa thì chạy đến bên Lục Chiêu Lăng, nhưng tiếc là hắn vừa nhìn đã thấy Lục Chiêu Lăng đang ở ngay cạnh Đặng Nhị tiểu thư.
Khoảng cách đó quá gần, hắn không dám qua.
Thực ra họ đều đứng rất xa.
Ân Vân Đình vừa vào đã thấp giọng nói với Lữ Tụng:
"Lữ sư đệ, hãy xem kỹ xem nàng có gì khác biệt không."
Sư môn của họ đều nên là những người ham học hỏi, vì vậy bây giờ phải quan sát kỹ sự thay đổi của Đặng Nhị tiểu thư.
Lữ Tụng cũng cẩn thận quan sát Đặng Nhị tiểu thư.
"Trên người nàng dường như thiếu đi một loại sát khí."
Lữ Tụng cũng thấp giọng nói. Nhưng cuộc đối thoại của họ, Nhữ Nam Hầu đứng bên cạnh vẫn có thể nghe thấy.
Nhữ Nam Hầu trong lòng khẽ thở phào, vậy là Lục tiểu thư chắc chắn đã xử lý ổn thỏa.
"Ừm, hơn nữa, hồn phách của nàng cũng yếu đi một chút."
Ân Vân Đình lại nói.
Trước đây khi họ nhìn Đặng Nhị tiểu thư, họ cảm thấy khí tức của nàng rất mạnh, hồn phách cũng rất cường đại, cảm giác đó giống như nhìn một người vô cùng khỏe mạnh, dường như không dễ bị bệnh.
Nhưng Đặng Nhị tiểu thư bây giờ rõ ràng đã yếu đi rất nhiều.
Lục Chiêu Lăng kể lại sơ qua tình hình của Đặng Nhị tiểu thư.
Nhưng cô không nói quá chi tiết, cũng không nói gì về mặt quỷ hay con rắn, chỉ nói rằng nàng trước đây có lẽ đã gặp một người phụ nữ vừa mới chết, rồi người phụ nữ đó hóa thành sát khí, nên trên người Đặng Nhị tiểu thư có một loại âm sát.
"Âm sát đó giống như ký sinh trên người nàng, bây giờ đã xử lý được một nửa, nhưng không thể loại bỏ hoàn toàn, vì tình hình của nàng bây giờ là, nếu loại bỏ hoàn toàn âm sát đó, nàng cũng sẽ chết."
Lục Chiêu Lăng nói rõ tình hình, rồi nhìn về phía Đới Húc.
"Ta cũng có thể cho nàng thêm vài lá phù, sau này có thể làm cho tình trạng trên người nàng yếu đi một chút, sau này nàng sẽ không còn xảy ra tình huống như trước, không còn dọa người, cũng sẽ không có gì bất thường."
"Vậy nàng sẽ thế nào?"
Hầu gia hỏi.
"Nàng trước đây có lẽ đã gặp phải tử kiếp, lúc sắp chết đã dựa vào âm sát đó để sống sót. Bây giờ xử lý một nửa âm sát, cơ thể nàng cũng sẽ yếu hơn trước, cả đời đều phải chăm sóc cẩn thận, ăn những món ăn bổ dưỡng, bình thường cũng phải chú ý phơi nắng một chút, tốt nhất là có thể học một bộ quyền pháp để rèn luyện sức khỏe, vận động một chút."
"Tóm lại là cơ thể cần được chăm sóc cẩn thận."
Lục Chiêu Lăng nói đến đây:
"Vì vậy, Hầu phủ các ngươi quyết định nàng đi hay ở thế nào, các ngươi tự quyết định."
"Hưu, ta muốn hưu ả!"
Đới Húc lại hét lên.
Dù Lục tiểu thư nói ả sẽ không còn dọa người nữa, nhưng cũng nói, trên người ả vẫn còn một nửa âm sát!
Nói cách khác, ả chắc chắn vẫn chưa phải là người bình thường!
Một người vợ không bình thường như vậy, hắn không cần!
Đặng Nhị tiểu thư bật khóc.
"Hầu gia, phu nhân, thế tử, xin hãy cho con ở lại Hầu phủ, nếu con bị hưu về nhà như thế này, cha mẹ con chắc chắn sẽ không chịu nổi, sau này con cũng không biết phải sống thế nào."
"Con có thể nạp thiếp cho thế tử, cũng sẽ hiếu kính cha mẹ chồng, nhất định sẽ không làm ra chuyện gì khiến Hầu phủ mất mặt nữa."
"Nếu thế tử không muốn gặp con, cũng có thể cho con một gian phòng nhỏ, con có thể ở ẩn, cố gắng không xuất hiện trước mặt thế tử."
Đặng Nhị tiểu thư cúi đầu thật sâu, trán áp lên mu bàn tay, khóc đến hai vai run rẩy.
"Cầu xin thế tử hãy giữ con lại."
Lục Chiêu Lăng nhíu mày.
Thực ra cô thấy Đặng Nhị tiểu thư cầu xin Đới Húc như vậy, trong lòng cũng không thoải mái. Nhưng, đây là lựa chọn của chính Đặng Nhị tiểu thư.
Ở thời đại này, trong hoàn cảnh này, không phải ai cũng có dũng khí đối mặt với cuộc sống sau khi bị hưu thê hay hòa ly.
Hơn nữa, sau khi xử lý Xà Sát, cơ thể Đặng Nhị tiểu thư quả thực sẽ yếu đi rất nhiều, nếu không có đủ điều kiện để nàng chăm sóc sức khỏe, ra ngoài cũng không thể làm việc nặng nhọc, không thể sống cuộc sống khổ cực.
Nếu Bình Dương Bá phủ không thể chăm sóc tốt cho nàng, nàng quả thực. . .
Không có bản lĩnh gì để tự mình sống sót.
Nhưng đây cũng là lựa chọn trước đây của chính cô.
Năm đó khi thương lượng với nữ quỷ Âm Sát, giao dịch với đối phương để mình được sống, mọi chuyện đã được định sẵn.
"Ta muốn hỏi một chút, "
Hầu phu nhân đột nhiên ngập ngừng hỏi:
"Lục tiểu thư nói, năm đó nàng ấy có lẽ đã gặp phải sinh kiếp, vốn dĩ sắp chết, giao dịch với thứ gì đó như vậy mới có thể sống sót, phải không?"
"Phải."
"Vậy năm đó đã xảy ra chuyện gì? Có thể mời Đặng Nhị tiểu thư nói một chút không?"
Lục Chiêu Lăng nhìn về phía Đặng Nhị tiểu thư.
Cô để vợ chồng Nhữ Nam Hầu vào, cũng là để Đặng Nhị tiểu thư nói rõ chuyện năm đó.
Nếu không nói rõ, ai có thể hoàn toàn tin nàng.
Đặng Nhị tiểu thư ngẩng đầu lên, đôi mắt đỏ hoe, kể lại chuyện năm đó.
"Năm đó, các thiếp thất bên cạnh cha ta lần lượt được đưa vào phủ, những người ông ấy thích lại không phải là người nhà đàng hoàng, ai cũng dùng thủ đoạn để tranh sủng. Lúc đó họ đều không ưa ta, khi ta còn nhỏ, cha rất thương ta, còn từng nói đùa rằng, ta là hòn ngọc quý trên tay ông ấy."
"Ông ấy nói khi ta lớn lên xuất giá, sẽ cho ta trăm dặm hồng trang, các cửa hàng của Bá phủ đều để ta tùy ý chọn."
Đặng Nhị tiểu thư nói đến đây, cười một tiếng thảm thương.
"Lúc đó ta còn nhỏ, cũng tin là thật. Vì những lời đó của cha, những người đó đều không dung thứ cho ta, mấy lần ba lượt muốn lấy mạng ta."
"Sau này cha ta còn tin lời một tiểu thiếp, nói rằng ta ở nhà sẽ xung khắc với đại hạn ba mươi tuổi của ông, sẽ khiến ông gặp kiếp nạn. Cha ta liền đưa ta đến Hoài Tây phủ."
Nói đến đây, cô nhìn về phía Lục Chiêu Lăng.
Mọi người đều hiểu ý trong ánh mắt cô, có lẽ là đang nói, điểm này của cô cũng giống như Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng không lên tiếng.
Chuyện trước đây của cô ở nhà họ Lục dưới quê, ở kinh thành chắc ai cũng biết, cô cũng lười phải nói đi nói lại.
"Nhưng những ngày tháng của ta ở Hoài Tây phủ lại càng tồi tệ hơn. Ở đó, có một người anh họ thương ta, đối với ta có chút thương xót, liền khiến mấy người khác ghen tị, họ cũng đều muốn hại ta."
Nói như vậy, số phận của Đặng Nhị tiểu thư quả thực có chút khổ cực.
"Lần đó, có người đã lừa ta vào núi, muốn mưu hại ta."
Đặng Nhị tiểu thư bật khóc:
"Họ đã tìm mấy kẻ xấu, ta cứ chạy mãi, cuối cùng chạy đến một vách đá, họ còn muốn kéo ta qua, ta rất sợ, cứ lùi lại, cuối cùng một bước hụt chân ngã xuống vách đá."
"A? !"
Hầu phu nhân kinh ngạc kêu lên.
Tim bà cũng thắt lại, lúc này thực sự có chút thương cảm cho Đặng Nhị tiểu thư.
"Ta cứ thế ngã xuống, rơi vào một cái hố, trong hố đó đầy lá cây dày đặc, và khi ta mở mắt ra, ta thấy bên cạnh còn có một cô nương khác, mặt nàng đen sạm, người quấn một đám sương đen, trông rất kỳ dị."
Đặng Nhị tiểu thư nhớ lại cảnh tượng lúc đó, chính mình cũng có chút kinh hãi.
Bao nhiêu năm qua, nàng không phải là không sợ hãi.

Chương 1319: Ta chỉ muốn sống
Mọi người nhìn vẻ bi thương và kinh hãi trên mặt Đặng Nhị tiểu thư, nhất thời đều im lặng.
Ngay cả Đới Húc cũng không thốt ra được lời hưu thê nào. Hắn có chút cẩn thận liếc nhìn Đặng Nhị tiểu thư, vừa hay thấy hai hàng lệ lăn dài trên má nàng.
"Ta từ nơi cao như vậy ngã xuống, xương sườn và cánh tay đều gãy, còn không ngừng hộc máu, theo lý mà nói, lúc đó ta đã phải chết rồi."
"Nhưng lúc đó ta lại rất không cam lòng, cho nên, khi người phụ nữ bên cạnh, người mà hơn nửa thân thể đã hóa thành sương đen, đột nhiên mở mắt hỏi ta có muốn sống không, ta đã không suy nghĩ nhiều mà đồng ý."
"Nàng nói, ta phải để nàng ký sinh, nhưng nàng chỉ còn lại một cái đầu, cũng không thể thành quỷ được nữa, ký sinh trên người ta, chẳng qua là không muốn hoàn toàn tan biến khỏi thế gian này, còn muốn nhìn xem nhân gian này."
"Nàng nói nàng tuyệt đối sẽ không ảnh hưởng gì đến ta, chỉ mượn mắt ta để nhìn thế gian, và năng lượng của nàng lúc đó cũng có thể chữa lành một nửa vết thương cho ta, giúp ta sống sót."
Những giọt lệ của Đặng Nhị tiểu thư lại tuôn rơi, nàng nhìn về phía Lục Chiêu Lăng, buồn bã hỏi:
"Trong tình huống lúc đó, ta có thể từ chối sao?"
Nàng hỏi, rồi lại nhìn những người khác.
Nàng đang hỏi tất cả mọi người có mặt ở đây câu hỏi này.
Không ai nói gì.
Vì họ tự hỏi, trong hoàn cảnh như vậy, đa số mọi người có lẽ đều sẽ chọn sống sót.
"Lúc đó nàng cũng khóc lóc cầu xin ta như vậy, nói nàng bị rắn độc cắn, nhưng là do người khác cố ý lừa nàng vào núi, nàng bị người ta hại. Ta cảm thấy hoàn cảnh của chúng ta rất giống nhau, hơn nữa ta cũng muốn sống, nên đã đồng ý yêu cầu của nàng."
Đặng Nhị tiểu thư sụt sịt, giọng nghẹn ngào.
"Sau khi đồng ý, ta liền ngất đi, đến khi tỉnh lại, ta thấy mình đang nằm cách cái hố đó một khoảng, vết thương trên người đã đỡ hơn rất nhiều."
"Ta vốn tưởng nàng ký sinh trên người ta, cũng có ý thức, có thể nói chuyện với ta, giống như trong cơ thể ta còn có một linh hồn khác đang sống, nhưng dù ta có gọi thế nào, trong cơ thể cũng không có phản ứng gì."
Đặng Nhị tiểu thư lại nhớ đến ngày hôm đó, nỗi tuyệt vọng, đau khổ, oán hận và trải nghiệm kỳ lạ của mình.
Cô dừng lại một chút.
Lúc này, Dung Tinh Tinh rót một tách trà đưa đến bên miệng nàng.
Đặng Nhị tiểu thư ngẩn người, rồi cảm kích cầm lấy tay cô, uống một tách trà.
Vừa rồi nàng quả thực đã khát đến không chịu nổi, tách trà này của Dung Tinh Tinh giúp nàng dịu lại.
Lục Chiêu Lăng hỏi:
"Vậy khi nào ngươi phát hiện ra điều bất thường trên người mình?"
Ánh mắt Đặng Nhị tiểu thư có chút trống rỗng.
"Ngày hôm đó, ta đã mất rất nhiều công sức mới leo lên được vách đá, trở về nhà. Sau đó là một thời gian dài báo thù, cũng là để sống sót, không để ai có cơ hội hại ta nữa."
"Trong khoảng thời gian đó, ta cũng thường xuyên thử gọi cô gái đó, nhưng vẫn không nhận được hồi âm, và ngoài việc cơ thể hồi phục rất nhanh, sau đó sức lực cũng tăng lên nhiều, thì không có gì bất thường cả."
"Ta cứ nghĩ, có lẽ là như vậy, cô gái đó có lẽ chỉ còn lại một mảnh tàn hồn, không có nhiều ý thức để nói chuyện với ta. Cứ thế trôi qua một năm."
Lục Chiêu Lăng thản nhiên nói:
"Lúc đó nàng vừa ký sinh trên người ngươi, vì chữa thương cho ngươi mà đã tiêu hao phần lớn năng lượng, có lẽ không còn ý thức gì, nên dù có nghe thấy tiếng ngươi cũng không thể đáp lại."
"Đúng vậy."
Đặng Nhị tiểu thư gật đầu:
"Một năm sau, ta đến một đạo quán dâng hương, khi đang quỳ lạy thần tiên, cổ đột nhiên có cảm giác bị siết chặt, cơ thể cũng đột nhiên lạnh toát, ở trong điện đó không thể nào ở lại được."
"Lúc đó ta vội vàng chạy ra ngoài, đến bên ngoài đạo quán, trong tai liền vang lên giọng nói của nàng."
"Sau một năm tĩnh dưỡng, ý thức của nàng đã tỉnh táo."
Dung Tinh Tinh cũng đoán được chuyện gì đã xảy ra.
"Phải."
Đặng Nhị tiểu thư nói:
"Nàng quả thực đã nói như vậy, nhưng nàng nói nàng chỉ tồn tại, cũng không thể thường xuyên nói chuyện với ta, cơ thể, ý thức, hành vi của ta nàng không thể chi phối được."
"Sau này quả thực cũng như vậy, không có chuyện gì xảy ra, ta chỉ nghe theo yêu cầu của nàng, mỗi đêm cố gắng đến nơi có ánh trăng để ngồi thiền. Điều này cũng giúp tâm trạng ta ngày càng thanh tịnh, nên ta rất sẵn lòng làm."
Đặng Nhị tiểu thư nói:
"Để tìm được vị trí có linh khí nhất, thích hợp nhất để ngồi thiền, ta cũng đã học một chút về phong thủy và bố trí trận pháp, cố gắng làm cho căn phòng mình ở thoải mái hơn."
Nhữ Nam Hầu phu nhân nghe đến đây, không nhịn được liền lên tiếng:
"Thảo nào ngươi biết những thứ này! Thảo nào căn phòng ngươi ở khiến người ta cảm thấy rất thoải mái, ngay cả cao nhân cũng không nhìn ra có gì bất thường."
Bây giờ nghĩ lại cũng thấy bình thường, con quỷ đó ẩn sâu trong cơ thể Đặng Nhị tiểu thư, hoàn toàn không xuất hiện, không đúng, cũng không phải là quỷ.
Cô gái đó không phải nói, chỉ còn lại một chút năng lượng, ngay cả làm quỷ cũng không được sao?
Nếu thực sự là quỷ, cao nhân vẫn có thể nhìn ra chứ?
Ánh mắt Nhữ Nam Hầu phu nhân nhìn Đặng Nhị tiểu thư có chút thương hại.
Cô nương này cũng là người có số phận khổ cực.
Những chuyện trước đây, cũng không phải do chính nàng muốn.
"Nhưng khi vào kinh thành, nàng đột nhiên lại nói chuyện với ta, nói rằng cảm nhận được trong kinh thành có rất nhiều năng lượng mà nàng cần, bảo ta đi dạo trong thành nhiều hơn."
Vì vậy, ngày hôm đó nàng đi dạo, mới suýt nữa bị đôi tỷ đệ kia đụng phải.
Mọi chuyện cũng là vì cú va chạm đó, mà Đới Húc vừa hay nhìn thấy.
Lúc này Đới Húc cũng không khỏi nghĩ, nếu ngày đó hắn không nghĩ đến việc đi xem Đặng Nhị tiểu thư trước, liệu chuyện này có xảy ra không, không ai phát hiện ra điều bất thường của Đặng Nhị tiểu thư.
Và bây giờ có lẽ hắn đã chuẩn bị động phòng với Đặng Nhị tiểu thư rồi.
Nhưng nếu như vậy, sau này Đặng Nhị tiểu thư sẽ không biết sẽ biến thành cái gì.
"Lục tiểu thư, nếu ta không phát hiện ra, "
Đới Húc không nhịn được hỏi Lục Chiêu Lăng:
"Sau này ả ta có dọa chết cả Hầu phủ chúng ta không?"
Đến lúc đó cả Hầu phủ đều bị dọa cho nửa đêm khóc lóc, cả phủ đến nửa đêm thì quỷ khóc sói tru, tru vài ngày thì lần lượt chết.
Đến lúc đó, mẫu thân hắn cũng không cần nghĩ đến việc giữ lại trang sức của mình nữa, chết rồi còn cần trang sức làm gì? Đeo xuống cho Mạnh Bà xem sao?
"Sao ta có thể dọa chết các ngươi được?"
Đặng Nhị tiểu thư rất đau lòng:
"Ta thực sự muốn sống tốt với ngươi, có thể gả vào Hầu phủ cũng đã tốn rất nhiều công sức của ta, tuy mẫu thân ta và bà bà là bạn tốt, nhưng trước đây mẫu thân ta chỉ một lòng một dạ xoay quanh cha ta, cả ngày chỉ nghĩ đến việc đấu đá với những người trong hậu viện, đã rất lâu không gặp bà bà."
Nhữ Nam Hầu phu nhân chợt hiểu ra.
"Thảo nào, ta và mẫu thân ngươi đã mấy năm không qua lại, gần đây nàng lại đột nhiên đến tìm ta uống trà."
Trước đây bà còn có chút tức giận, cô em gái sau khi thành thân liền không mấy quan tâm đến mình nữa.
"Mẹ!"
Đới Húc lại gọi:
"Người ta nhiều năm không qua lại với mẹ, đột nhiên đến tìm mẹ, mẹ liền vội vàng gả con đi!"
Dễ lấy lòng như vậy sao?

Chương 1320: Thật ngu ngốc
Cái gì gọi là gả hắn đi?
"Rõ ràng là bảo ngươi cưới con gái người ta về, đâu phải là gả ngươi đi!"
Nhữ Nam Hầu phu nhân không nhịn được vỗ Đới Húc một cái, rồi có chút chột dạ quay đi không dám nhìn hắn.
Bà quả thực có chút dễ dỗ.
Rõ ràng đôi bạn thân đã không còn qua lại, đột nhiên đến tìm bà uống trà nghe nhạc, bà lại cảm thấy tình cảm chị em đã trở lại.
Tuổi tác lớn hơn một chút thường hay hoài niệm, nhớ lại tình bạn thời trẻ, dù đã nhiều năm trôi qua vẫn cảm thấy như mới hôm qua.
Không ngờ đó lại là do Đặng Nhị tiểu thư đứng sau thúc đẩy.
"Ta cũng không còn cách nào khác, thế tử là người mà ta có thể nghĩ đến, có khả năng nhất để trở thành phu quân, những người khác ta không biết phải bắt đầu từ đâu, cha ta và các chị em cũng sẽ không cho ta gả."
"Vì danh tiếng của thế tử, họ cũng không ngăn cản nhiều."
Đặng Nhị tiểu thư nói.
Đới Húc lập tức có chút xù lông.
"Ngươi nói gì? Ngươi nói rõ cho bản thế tử, lời này có ý gì?"
Cái gì gọi là vì danh tiếng của hắn mà không ngăn cản?
Nghe không giống lời hay ho gì!
Đặng Nhị tiểu thư cắn môi dưới, cúi đầu nói:
"Vì họ cũng đang chờ xem trò cười của ta sau này, trưởng tỷ còn nói, gả cho thế tử chẳng khác nào nhảy vào một hố lửa khác, sau này xem ta thảm hại thế nào."
"Nói bậy!"
Đới Húc nhảy dựng lên, chỉ vào mình:
"Người trong sạch như bản thế tử, cả kinh thành này không tìm ra người thứ hai!"
"Hửm?"
Người bên cửa khẽ hừ một tiếng.
Đới Húc không dám quay đầu lại, trong lòng giật mình. Sao hắn lại quên mất vị này?
Còn dám khoác lác trước mặt hắn.
". . . cũng không tìm ra được mấy người!" Đới Húc vội vàng sửa lại nửa câu. "Trừ Tấn vương điện hạ!"
Khóe miệng Lục Chiêu Lăng giật giật.
Dục vọng sinh tồn của Đới thế tử vẫn còn đó.
"Dù sao bản thế tử tuy danh tiếng không tốt, nhưng đó đều là do những kẻ ghen tị bôi nhọ ta! Ta tuy thường đến những nơi đó, nhưng chỉ là uống rượu, đấu dế, chọi gà, đánh bạc, khoác lác, thỉnh thoảng tìm vài người trêu chọc, tranh giành mua đồ với người ta. . ."
Đới Húc tự mình nhận ra, vội vàng ngậm miệng.
Suýt nữa thì nói không dừng lại được.
Mặt cha mẹ hắn đã xanh mét.
Đới Húc vội vàng kéo mình lại:
"Tóm lại, bản thế tử chỉ là ham chơi, thích náo nhiệt một chút, chứ không làm những chuyện không biết xấu hổ, không cùng một loại với hạng người như Chu Minh Hạo trước đây!"
Điểm này, vợ chồng Nhữ Nam Hầu quả thực phải thay con trai mình chứng minh.
"Đúng vậy, Húc nhi nhà ta vẫn chưa hoàn toàn hết thuốc chữa!"
Đương nhiên, nói rằng lớn đến từng này tuổi mà đến hoa lâu chưa từng qua đêm thì là nói dối, chỉ là trước đây bị gia pháp của nhà hắn trừng trị vài lần, Đới Húc không dám nữa mà thôi.
Quy củ của Nhữ Nam Hầu phủ, không có chuyện tam thê tứ thiếp, và dù có, con cái cũng phải do chính thất sinh ra.
Nếu Đới Húc quá mức lộn xộn, Nhữ Nam Hầu đã đánh gãy chân hắn rồi.
Đặng Nhị tiểu thư rưng rưng nước mắt nhìn Đới Húc.
"Vậy thế tử sẽ giúp ta vả mặt các trưởng tỷ, phải không? Trước đây chúng ta sống tốt với nhau, được không?"
"Phải. . . à phi!"
Mặt Đới Húc đỏ bừng.
Suýt nữa thì bị cô ta dẫn dắt.
"Nữ nhân nhà ngươi xảo quyệt thật! Nhiều tâm địa như vậy, có thể là người tốt sao?"
Đới Húc cảnh giác nhìn cô.
Lục Chiêu Lăng ho một tiếng, hỏi Đặng Nhị tiểu thư.
"Sau khi ngươi về kinh thành, tức là trước khi âm sát đó nói với ngươi trong thành có nhiều năng lượng nó cần, ngươi đã gặp ai? Hoặc là, đã nhận được thứ gì của người ta?"
Cô vẫn luôn đoán rằng, Đặng Nhị tiểu thư đã lấy thứ gì đó, chính thứ đó đã kích động Âm Sát Xà Sát trong cơ thể nàng nổi loạn, rồi đột nhiên nảy sinh lòng tham.
"Có thứ gì. . ."
"Ngươi hãy nghĩ kỹ lại."
Lục Chiêu Lăng nói.
Đặng Nhị tiểu thư liền cẩn thận suy nghĩ lại.
Mọi người cũng không thúc giục nàng, đều chờ nàng nhớ ra điều gì đó.
Đặng Nhị tiểu thư đột nhiên nhớ ra, nàng bỗng nhìn về phía Lục Chiêu Lăng, nói:
"Ta, ngày ta vào thành, khi đang nghỉ ngơi trên quan đạo ngoài thành, đã gặp một gia đình, nói là đến kinh thành nương tựa họ hàng."
"Nhìn gia cảnh nhà đó không tốt, nhưng con gái họ trông nhỏ hơn ta hai ba tuổi, lúc đó cô bé không khỏe, trông mặt mày xanh xao, lại đổ mồ hôi lạnh."
Đặng Nhị tiểu thư vốn không nhớ ra chuyện này, nhưng từ khi về kinh thành đến nay, thực sự không xảy ra chuyện gì kỳ lạ, ngoài việc va phải đôi trẻ, những chuyện này Lục Chiêu Lăng họ đã biết.
Nghĩ đi nghĩ lại cũng chỉ có chuyện nhỏ ngày hôm đó.
"Họ đi bộ đến kinh thành, không ngồi xe ngựa, ta thấy họ quả thực đã đi một quãng đường rất dài, vì giày trông rất bẩn và mòn nhiều. Lúc đó, mẹ của cô gái đó đã cầu xin ta cho cô bé đi nhờ xe vào thành."
"Nơi đó cũng rất gần kinh thành, chưa đến nửa canh giờ, ta thấy cô gái đó quả thực không đi nổi, nên đã đồng ý."
"Vậy chắc chắn là gia đình đó có vấn đề!"
Nhữ Nam Hầu phu nhân cũng vỗ đùi một cái.
Giúp người mà còn giúp ra vấn đề!
"Họ có tổng cộng mấy người?"
"Chỉ có một gia đình bốn người, cô gái đó còn có một người em trai. Họ trông không giống người gian xảo, vì họ không có ý định cả bốn người chen lên xe ngựa của ta, ban đầu chỉ để cô gái đó ngồi xe, họ đi theo sau, và bảo ta ở cổng thành cho cô gái đó xuống xe là được."
Đặng Nhị tiểu thư nói:
"Nhưng ta vẫn để họ chen chúc lên xe ngựa, vì ta còn một chiếc xe ngựa khác, trong xe là đồ đạc của ta. Cô gái và mẹ cô ấy ngồi chung xe với ta, cha và em trai cô ấy ngồi xe kia."
"Ta đưa họ vào kinh thành, khi đi qua một y quán, họ đã xin xuống xe, ta thấy họ vào y quán, có lẽ là đưa cô gái đó đi khám bệnh."
"Họ có đưa cho ngươi thứ gì không?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
Đặng Nhị tiểu thư vội vàng lắc đầu:
"Họ vốn định đưa cho ta một cây trâm bạc rất nhỏ, còn cảm ơn rối rít, nhưng đó có lẽ là thứ duy nhất có giá trị của họ, sao ta có thể nhận được?"
"Vì vậy ta không nhận gì cả, còn cho cô gái đó một ít bạc vụn, nghĩ rằng lỡ như họ khám bệnh xong không có tiền thuốc, không mua được thuốc."
Đới Húc trừng mắt nhìn nàng:
"Lòng tốt mù quáng à? !"
Không phải chứ, Đặng Nhị tiểu thư này không phải là âm tà sao? Vốn dĩ là để Lục tiểu thư đến bắt nàng, sao nói đi nói lại, nàng lại trở thành một cô gái ngốc nghếch tốt bụng rồi?
Lục Chiêu Lăng nhíu mày.
"Có lẽ họ đã giấu thứ gì đó trong xe ngựa của ngươi, mà ngươi hoàn toàn không biết."
"Gia đình đó trông như thế nào?"
Chu Thời Duyệt chen vào một câu.
Đặng Nhị tiểu thư cẩn thận miêu tả lại hình dáng của bốn người họ, Chu Thời Duyệt ra hiệu, một ám vệ đã đi điều tra.
"Sau này ngươi có thể kiểm tra kỹ lại những thứ ngươi mang vào kinh thành, xem có thứ gì không phải của ngươi không. Tìm thấy rồi thì báo cho ta."
Lục Chiêu Lăng nói.
"Vâng, ta nhất định sẽ đi tìm cho kỹ."
Đặng Nhị tiểu thư vội vàng nói.

Chương 1321: Anh đồng ý chứ?
Đặng Nhị tiểu thư lại tha thiết nhìn Lục Chiêu Lăng.
Vợ chồng Nhữ Nam Hầu cũng nhìn Lục Chiêu Lăng.
"Các người nhìn ta như vậy làm gì? Chuyện của ta đã xong, gọi các người vào nghe, tức là tiếp theo là chuyện của các người."
Lục Chiêu Lăng nói với Đới Húc:
"Đặng Nhị tiểu thư vừa rồi chắc không nói dối, vì ta đã vẽ phù trên người nàng, và ta cũng có thể phán đoán được. Nếu lời nàng nói hoàn toàn vô lý, ta cũng có thể nghe ra."
"Nói cách khác, tình trạng của nàng là như vậy, sau này trên người nàng cũng sẽ không có gì bất thường, ví dụ như dọa người, nhưng, cơ thể nàng dù sao cũng mang một chút âm sát."
Lục Chiêu Lăng cũng không định giấu họ.
"Sau này nàng phải bồi bổ cơ thể thế nào ta cũng đã nói rồi, tiếp theo là xem các người quyết định thế nào, việc nàng đi hay ở, ta không thể can thiệp."
Lục Chiêu Lăng lại nhìn về phía Đặng Nhị tiểu thư:
"Tuy nhiên, đôi trẻ trước đó, vì ngươi mà bị dọa sợ rất nhiều, tuy ta đã giúp họ xử lý, nhưng ngươi cũng nên bồi thường cho họ một chút."
Đặng Nhị tiểu thư nào dám có ý kiến?
"Đáng lẽ phải vậy! Trước đây ta thực sự không biết đã dọa họ đến mức đó, nhưng ta đi gặp họ lại không hay lắm."
Dù sao trên người nàng vẫn còn âm sát, hai đứa trẻ đó vừa bị nàng dọa chưa được bao lâu, nàng lại đến gặp chúng lỡ như làm chúng sợ thì sao?
Đặng Nhị tiểu thư lấy ra một túi bạc.
"Phiền Lục tiểu thư giúp ta đưa số bạc này cho họ, đây coi như là bồi thường của ta."
Lục Chiêu Lăng nhận lấy, rồi đưa cho Lữ Tụng.
"Được. Còn con của người hầu trong Bình Dương Bá phủ các ngươi, ngươi tự xem mà lo liệu."
Nghe Đặng Nhị tiểu thư nói vậy, gia đình Bình Dương Bá thực sự không ra gì, Lục Chiêu Lăng cũng lười quan tâm nhiều.
Tuy nhiên, Nhữ Nam Hầu phu nhân cũng thật bất lực, ngàn chọn vạn lựa lại chọn cho mình một nhà thông gia như vậy.
"Ta đã vẽ phù trên người nàng, nếu âm sát lại nổi lên, phù của ta cũng sẽ trực tiếp trấn áp."
Lục Chiêu Lăng lại nói với Đới Húc:
"Vì vậy ngươi cũng không cần phải sợ."
Miệng Đới Húc lại há ra.
Hắn vẫn muốn nói mình muốn hưu thê, nếu không được thì hòa ly, hòa ly đối với danh tiếng của một cô nương cũng tốt hơn, hắn đồng ý.
Nhưng hắn còn chưa kịp mở miệng, đã chạm phải đôi mắt long lanh chực khóc của Đặng Nhị tiểu thư, giọng hắn lập tức nghẹn lại.
"Nếu đã xử lý xong, vậy chúng ta về thôi."
Chu Thời Duyệt đã có chút mất kiên nhẫn, vẫy tay với Lục Chiêu Lăng.
Rồi lại nhìn về phía Ân Vân Đình:
"Ân sư đệ nhớ thu bạc."
Sư môn của họ chắc không có chuyện làm việc không công chứ?
Tuy hắn và Lục tiểu nhị không mời mà đến.
Nhưng nếu Nhữ Nam Hầu dám nợ tiền công của Lục tiểu nhị, hừ hừ. . .
Lời này của Tấn vương tuy không nói ra, nhưng Nhữ Nam Hầu lập tức giật mình, hiểu ra.
"Vương gia yên tâm, Lục tiểu thư hôm nay đã giúp Hầu phủ ta một việc lớn như vậy, thực sự là đã cứu cả nhà chúng ta, tiền bạc phải trả, Hầu phủ chúng ta tuyệt đối không chậm trễ, không thiếu nợ."
Nào dám chứ.
Lục Chiêu Lăng gật đầu, cũng lén lút ra hiệu cho Oa ca ở góc phòng, Oa ca vội vàng chuồn đi trước.
"Vậy chúng ta đi trước."
Lục Chiêu Lăng đi về phía Chu Thời Duyệt.
Hai tiểu sư phụ bên ngoài vẫn ngoan ngoãn đứng cạnh nhau, chờ họ.
"Đi, đưa các ngươi về tổ miếu."
Lục Chiêu Lăng đi tới, dắt tay Giới Cật.
Tư Chân vội vàng đi theo.
Ba người họ đi trước, để lại Chu Thời Duyệt phía sau.
Chu Thời Duyệt nhìn bóng lưng ba người họ, chậc một tiếng.
Sau này nếu Lục tiểu nhị có con, chắc cũng sẽ là một người mẹ rất dịu dàng nhỉ?
Vừa nghĩ vậy, hắn đã nghe thấy tiếng Lục Chiêu Lăng từ phía trước:
"Tiểu sư phụ gần đây ăn nhiều lắm phải không? Lại tròn ra không ít, lỡ như tròn thành quả bóng thì phải làm sao đây. . ."
Chu Thời Duyệt:
". . ."
Người mẹ dịu dàng có lẽ là hắn đã nghĩ nhiều rồi.
"Ta đi tiễn Vương gia và Lục tiểu thư, ngươi bàn với Húc nhi một chút, chuyện này phải làm sao!"
Nhữ Nam Hầu nói với phu nhân, rồi liếc nhìn Đặng Nhị tiểu thư.
Bây giờ nàng dâu này, họ giữ hay không giữ đây?
"Hầu gia!"
Hầu phu nhân vội vàng kéo ông lại, hạ giọng:
"Ông mau đuổi theo hỏi Lục tiểu thư, nàng như vậy, có thể mang thai không."
Cái "nàng" này, đương nhiên là chỉ Đặng Nhị tiểu thư.
Vừa rồi đông người như vậy, Hầu phu nhân mấy lần muốn hỏi đều không hỏi được.
Mà Lục Chiêu Lăng đối với chuyện phụ nữ có sinh con hay không cũng không quá quan tâm, nên cũng không nhớ để nói.
Dung Tinh Tinh và Ân Vân Đình họ nhận một hộp vàng của Hầu phu nhân, cũng chuẩn bị rời đi.
Nhữ Nam Hầu đuổi kịp Lục Chiêu Lăng và Chu Thời Duyệt, ngượng ngùng hỏi câu hỏi của phu nhân.
Lục Chiêu Lăng im lặng một lúc rồi nói:
"Trong thời gian ngắn có chút khó khăn, dù có mang thai cũng không tốt cho cơ thể nàng. Nhưng nếu chăm sóc cơ thể cẩn thận, một năm rưỡi sau sẽ có cơ hội."
"Đa tạ Lục tiểu thư đã nói thật."
Nhữ Nam Hầu cũng khẽ thở dài.
"Sao, vội ôm cháu à?" Chu Thời Duyệt liếc xéo Nhữ Nam Hầu. "Bản vương để A Lăng xem cho ngươi, xem ngươi có phải tướng đoản mệnh không, nếu không đoản mệnh thì không cần vội như vậy."
Nhữ Nam Hầu:
". . ."
Hắn có thể nói một câu "đa tạ ngài" không?
Hắn lùi lại hai bước, suýt nữa thì muốn che mặt.
Nghe Tấn vương nói vậy, hắn còn dám để Lục tiểu thư xem sao? Lỡ như thực sự là tướng đoản mệnh, hắn sau này chắc sẽ ăn không ngon ngủ không yên, vậy thì mệnh càng ngắn hơn.
Làm người, đôi khi hồ đồ một chút lại tốt hơn.
"Ta không xem đâu, ta không vội, không vội."
Nhữ Nam Hầu vội vàng xua tay.
Lục Chiêu Lăng liếc hắn một cái, cười cười, dẫn tiểu hòa thượng ra cửa.
Thanh Lâm đã đánh xe ngựa đến, đang chờ ở không xa cổng Hầu phủ.
Lúc này bên ngoài đèn đuốc sáng trưng, đêm có chút đẹp.
Không xa xe ngựa của họ còn có một chiếc xe ngựa khác, Lục Chiêu Lăng nhận ra đó là xe ngựa của Cừu Vân Chân.
"Cừu thí chủ vậy mà vẫn chưa đi."
Tư Chân nói.
Họ đi qua, Cừu Vân Chân vén rèm xe, thấy họ cuối cùng cũng ra, liền nhảy xuống xe, nhanh chóng đến trước mặt họ.
"Tấn vương sư huynh!"
Nàng nhìn Tấn vương, cắn môi dưới, có chút cẩn thận hỏi:
"Ta có thể nói chuyện riêng với huynh một câu được không?"
"Không thể."
Chu Thời Duyệt không chút do dự từ chối cô.
Cừu Vân Chân giậm chân, quay sang Lục Chiêu Lăng.
"Ngươi có đồng ý không? Ta đảm bảo sẽ không nói những chuyện linh tinh, ta thực sự có chuyện quan trọng cần tìm Vương gia!"
"Chuyện này phải hỏi hắn, ngươi hỏi ta làm gì?"
Lục Chiêu Lăng nói.
"Vương gia sư huynh chỉ nghe lời ngươi, ngươi không đồng ý hắn chắc chắn không chịu!"
"Vậy ngươi cứ nói đi."
Lục Chiêu Lăng nói với Giới Cật và Tư Chân:
"Các ngươi lên xe ngựa chờ trước."
"Họ không cần ta đưa về sao?" Cừu Vân Chân lại không nhịn được chen vào. "Ta ở đây chờ, một là có việc tìm Vương gia sư huynh, hai là để đưa họ về tổ miếu."
Hai tiểu sư phụ đi xe ngựa của nàng đến, nàng dù sao cũng phải có đầu có cuối.
"Không cần, ngươi mau về phủ đi, buổi tối đừng đi lang thang bên ngoài."
Lục Chiêu Lăng nói.

Chương 1322: Hắn biết
Tư Chân dẫn Giới Cật lên xe ngựa của Vương phủ.
Họ vẫn có thể phân biệt được ai thân thiết với mình hơn.
Lục Chiêu Lăng nhìn Cừu Vân Chân:
"Nói không?"
"Nhưng ta không muốn ngươi nghe."
Cừu Vân Chân có chút khó chịu nhìn cô.
Cô cảm thấy để Lục Chiêu Lăng nghe sẽ rất mất mặt.
"Vậy thì tùy ngươi, ngươi có thể để Chu Thời Duyệt nghe cũng được."
Lục Chiêu Lăng lập tức chuẩn bị lên xe ngựa.
Chu Thời Duyệt lập tức bước theo.
"Sư huynh!"
Cừu Vân Chân tức chết đi được, giậm chân gọi Lục Chiêu Lăng lại:
"Ta nói, ta nói!"
Mất mặt thì mất mặt, ai bảo Tấn vương sư huynh của nàng lại là một tên sợ vợ, lúc nào cũng kè kè bên Lục Chiêu Lăng?
Giây phút này, Cừu Vân Chân đột nhiên muốn lườm Chu Thời Duyệt một cái. Cô, xem thường hắn!
Nhưng thực ra cô biết trong lòng mình rất ghen tị với Lục Chiêu Lăng.
"Nói."
Chu Thời Duyệt nhìn Cừu Vân Chân.
"Huynh có thể, sau khi ta và Nhị hoàng tử thành thân, giúp ta hòa ly không?"
Cừu Vân Chân nhỏ giọng hỏi.
Chu Thời Duyệt nghi ngờ mình nghe nhầm, Lục Chiêu Lăng cũng có chút ngạc nhiên nhìn qua.
Họ lại nhìn nhau.
Thật ra, từ sau chuyến đi Túc Bắc, ở nhà họ Cừu những ngày đó, ấn tượng của Lục Chiêu Lăng về Cừu Vân Chân đã có chút thay đổi.
Nhìn thấy Cừu Vân Chân, cô lại nhớ đến đám trẻ nhà họ Cừu.
Nhớ đến cô bé nhà họ Cừu nói với mình: Lục tiểu thư, sau này người là Tấn vương phi, vai vế cao hơn Vân Chân tỷ của con, nếu tỷ ấy làm sai điều gì, người có thể trực tiếp dạy dỗ tỷ ấy!
Lục Chiêu Lăng không nhịn được liền hỏi:
"Các ngươi không phải còn chưa thành thân sao?"
Chưa thành thân đã nghĩ đến chuyện hòa ly sau khi thành thân, là có vấn đề gì vậy?
Cừu Vân Chân bĩu môi:
"Là chưa thành thân. Nhưng Nhị hoàng tử căn bản không muốn cưới ta, hắn gần đây không phải dính lấy Lục Chiêu Vân thì cũng là lén lút đi gặp Linh Lung cô nương kia."
Linh Lung cô nương?
Trong bảng xếp hạng mỹ nhân của Kinh Văn lúc trước, người đứng thứ tư là Linh Lung cô nương, hoa khôi của Hồng Nhan Các.
"Nghe nói Linh Lung cô nương này là con gái của tội quan, sau khi rơi vào chốn phong trần vẫn giữ khí tiết cao thượng, bán nghệ không bán thân, giỏi múa tỳ bà, dung mạo cũng vô cùng xinh đẹp."
Lục Chiêu Lăng nhìn về phía Chu Thời Duyệt:
"Ngươi có biết không?"
"Không. . ."
Chu Thời Duyệt vừa mới mở lời, Cừu Vân Chân đã nhanh chóng cướp lời, có chút kích động nói với Lục Chiêu Lăng:
"Vương gia sư huynh sao lại không biết? Hồi nhỏ họ chắc chắn đã gặp nhau rồi! Trước đây ta còn nghe người lớn đùa hỏi Vương gia sư huynh lớn lên muốn cưới cô nương thế nào, lúc đó đã hỏi huynh ấy, vị Vân Lung đó có đẹp không!"
Cừu Vân Chân vội vàng nói với Lục Chiêu Lăng:
"Vân Lung chính là Linh Lung cô nương của Hồng Nhan Các bây giờ! Ngươi vừa nói rồi còn gì? Nàng là con gái của tội quan. Trước đây khi cha nàng chưa phạm tội, nàng cũng là tiểu thư quan gia, họ đã gặp nhau trong các buổi yến tiệc của quan lại!"
Tốc độ nói của nàng rất nhanh, như một tràng pháo nhỏ, ào ào tuôn ra.
Trước khi Chu Thời Duyệt kịp ngắt lời, cô đã lật hết cả gốc gác.
Vì cô là một cô nương, Chu Thời Duyệt cũng không đến mức dùng vũ lực để ngắt lời cô.
Hắn cứ thế đen mặt nghe Cừu Vân Chân nói một tràng.
Lục Chiêu Lăng nghe xong liếc nhìn Chu Thời Duyệt, có chút tò mò hỏi:
"Vậy cha của vị Linh Lung cô nương này, trước đây đã phạm tội gì. . ."
"Vụ án cũ, trước khi thi đỗ quan chức đã từng mưu tài hại mệnh, sau đó có người biết chuyện tìm đến kinh thành, dùng chuyện năm đó để uy hiếp ông ta, mua quan bán chức. Sau khi sự việc bại lộ, bị xử phạt nhiều tội cùng lúc."
Chu Thời Duyệt nói rõ ràng với Lục Chiêu Lăng trong vài câu.
"Ngươi xem, ngươi xem, Vương gia sư huynh biết rõ chuyện nhà nàng như vậy, mà còn nói không quen biết."
Cừu Vân Chân lại nói.
Chu Thời Duyệt lạnh lùng nhìn cô:
"Mạng nhỏ của ngươi còn muốn giữ không?"
Hắn lại quay sang Lục Chiêu Lăng:
"Ta biết Vân đại nhân lúc trước, cũng từng gặp Vân tiểu thư khi còn nhỏ, lúc đó đều là trẻ con. Còn việc sau này nàng trở thành hoa khôi ở đâu, ta không biết."
Lúc đó hắn cũng còn nhỏ.
Hơn nữa, vụ án năm đó, còn do chính tay phụ hoàng xử lý.
Vụ án đó có lẽ không oan cho Vân đại nhân, còn về Vân Lung, nữ quyến nhà họ Vân lúc đó có thể giữ được mạng sống, cũng coi như là may mắn rồi.
"Vậy nói lại chuyện của ngươi đi."
Lục Chiêu Lăng không định cứ bám víu vào chuyện cũ.
Nàng nhìn về phía Cừu Vân Chân, có chút tò mò hỏi:
"Ngươi muốn hòa ly, có liên quan đến Linh Lung cô nương này?"
"Cũng có một chút."
Cừu Vân Chân đột nhiên có chút buồn bã.
"Ta vốn không muốn gả cho Nhị hoàng tử, nhưng Hoàng thượng lại đột nhiên ban hôn, từ chối cũng không được. Nên đành phải gả thôi đúng không? Nhưng đợi sau khi gả rồi lại xin Hoàng thượng cho phép chúng ta hòa ly, thì không còn là kháng chỉ nữa."
"Ta nghe nói, Linh Lung cô nương đang dùng hết mọi cách để Nhị hoàng tử chuộc thân cho nàng, để vào phủ Nhị hoàng tử với thân phận trắc phu nhân."
Cừu Vân Chân vốn định nói chuyện với Chu Thời Duyệt, nàng cũng nghĩ rằng chỉ có Chu Thời Duyệt mới có thể giúp nàng hòa ly với Nhị hoàng tử.
Nhưng nói đi nói lại, nàng không biết tại sao lại đến gần Lục Chiêu Lăng, còn lấy tay che miệng, hạ giọng chỉ nói với Lục Chiêu Lăng.
Nói đến cuối còn nhanh chóng liếc nhìn Chu Thời Duyệt một cái, rồi nghiêng người quay đi một hướng khác, như thể sợ bị hắn nghe thấy.
Hành động và thái độ đó rõ ràng là đang nói chuyện riêng với Lục Chiêu Lăng.
Chu Thời Duyệt nghe rất rõ:
". . ."
Cũng không cần phải lén lút như vậy.
"Ta còn từng giả nam trang đến Hồng Nhan Các, tú bà ở đó đang vội bán đêm đầu tiên của Linh Lung cô nương với giá hời, Linh Lung cô nương vẫn luôn tìm cách trì hoãn, bây giờ khó khăn lắm mới gặp được Nhị hoàng tử, nàng chắc chắn phải bám chặt lấy."
Lục Chiêu Lăng nhớ lại trước đây mình cũng có chút tò mò về Linh Lung cô nương.
Nhưng ở thời đại này, hoàn cảnh của phụ nữ vốn đã không dễ dàng, huống chi là con gái của tội quan, lại còn rơi vào chốn phong trần.
Không muốn mình lún sâu hơn, nắm lấy một chút hy vọng để được kéo ra khỏi vũng bùn, thực ra cô có thể hiểu được.
Nhưng Nhị hoàng tử. . .
Lục Chiêu Lăng cảm thấy, thực sự không phải là một lựa chọn tốt.
Nhưng những người đàn ông có thể thường xuyên lui tới những chốn ăn chơi, có mấy ai là người tốt?
Lục Chiêu Lăng cũng khẽ thở dài.
"Lục Chiêu Vân sau khi sinh đứa bé đó địa vị tăng vọt, không phải rất kiêu ngạo sao?"
Cừu Vân Chân dường như nói chuyện với Lục Chiêu Lăng rất hứng khởi, liền kéo cô lên xe ngựa nhà mình, còn bảo Chu Thời Duyệt đưa tiểu sư phụ về tổ miếu trước, cô đưa Lục Chiêu Lăng về nhà là được.
Chu Thời Duyệt:
". . ."
Nhưng Lục Chiêu Lăng lại không từ chối một cách dứt khoát, hắn chỉ có thể nghe theo.
Binh chia làm hai đường.
Lục Chiêu Lăng ở trong xe ngựa của Cừu Vân Chân nghe suốt một chặng đường.
Cừu Vân Chân thực ra cũng muốn nghe Lục Chiêu Lăng nói thêm về Túc Bắc.
"Dù sao ta cũng nghe các thím họ lén lút nói, sau khi Lục Chiêu Vân sinh con, cơ thể vẫn chưa sạch sẽ, nên không thể hầu hạ Nhị hoàng tử. Linh Lung cô nương lại vẫn giữ mình, nên trong phủ Nhị hoàng tử thực ra còn có hai nha hoàn thị tẩm không có danh phận."
"Lục Chiêu Vân cách đây không lâu, mượn cớ con trai mình gây sự, đã giết chết hai nha hoàn thị tẩm đó."

Chương 1323: Nói chuyện phiếm
"Bên cạnh Nhị hoàng tử không có ai hầu hạ, gần đây cũng giống như con giun bị nước tiểu bắn trúng, cứ ngọ nguậy không yên."
"Phụt."
Lục Chiêu Lăng nghe đến đây thực sự không nhịn được cười.
"Một cô nương nhỏ như ngươi học những lời này ở đâu vậy?"
"Có gì đâu? Mấy người thím họ của ta sau lưng nói không ít, ta nghe lén được."
Cừu Vân Chân nói:
"Một mình ta ở kinh thành không có bạn bè, cũng không biết đi đâu chơi, hơn nữa nếu ra ngoài cưỡi ngựa bắn cung, bên cạnh lại luôn có người quản đông quản tây, nói ta sau này là Nhị hoàng tử phi, phải đoan trang, không được làm những việc đó nữa."
"Đầu ta to như cái đấu. Kinh thành này thật nhàm chán, bình thường ngay cả một người bạn để nói chuyện cũng không có."
Cừu Vân Chân than thở một tràng.
Lục Chiêu Lăng hỏi:
"Không phải ngươi và Thẩm Tương Quân là chị em tốt sao?"
Lúc trước khi Cừu Vân Chân vào kinh, đã nói rằng tình cảm với Thẩm Tương Quân như chị em ruột.
Bây giờ nghe Lục Chiêu Lăng hỏi vậy, Cừu Vân Chân liền hừ một tiếng, dường như lại có thêm nhiều lời phàn nàn muốn trút ra.
Chỉ là Lục Chiêu Lăng nói nhà cô sắp đến nơi, Cừu Vân Chân đành phải nuốt lời trở lại.
"Không nhắc đến cô ta, nhắc đến là ta lại tức điên lên."
Xem ra họ đã cãi nhau.
"Vậy ngươi vẫn chưa nói, tại sao lại muốn hòa ly với Nhị hoàng tử."
"Ta nói nhiều như vậy mà ngươi vẫn chưa hiểu sao?"
Cừu Vân Chân không thể tin nổi nhìn cô:
"Bây giờ còn chưa đại hôn, trong phủ Nhị hoàng tử đã có bao nhiêu chuyện ghê tởm rồi. Bây giờ Linh Lung cô nương đó đang cố hết sức để vào phủ Nhị hoàng tử, nếu ta ngăn cản, cô ta sẽ bị tú bà bán đi, cũng rất thảm."
"Vì vậy ta không định can thiệp vào chuyện này. Vậy thì cô ta rất có khả năng sẽ vào phủ Nhị hoàng tử, đến lúc đó khó tránh khỏi sẽ đấu đá không ngừng với Lục Chiêu Vân trong phủ, ta chỉ cần nghĩ đến việc sau này ngày nào cũng phải đối mặt với những chuyện đó là ta đã muốn phát điên rồi!"
Lục Chiêu Lăng im lặng.
Cừu Vân Chân lại có chút buồn bã:
"Nhưng các chú các thím đều nói với ta, chúng ta không thể kháng chỉ từ hôn, ta nhất định phải gả vào phủ Nhị hoàng tử. Ta cũng không muốn gây chuyện cho cha, nên, gả thì gả thôi."
"Chỉ là, sau khi gả đi, ta sẽ tìm cách hòa ly, sau khi làm ầm ĩ đến trước mặt Hoàng thượng, muốn nhờ Vương gia sư huynh nói giúp vài câu, để Hoàng thượng cho phép hòa ly."
Đây là cách tốt nhất mà nàng có thể nghĩ ra.
"Ngươi đã quyết định sẽ hòa ly?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
"Phải."
Cừu Vân Chân cắn răng nói:
"Ta cũng không muốn làm Nhị hoàng tử phi, đến lúc đó Thục phi họ nhất định sẽ dùng ta để uy hiếp cha ta, bắt họ phải đứng về phía Nhị hoàng tử, nhưng ta không muốn."
Giọng Cừu Vân Chân rất thấp:
"Ta cảm thấy Nhị hoàng tử không tốt."
Nàng hoàn toàn không hy vọng Nhị hoàng tử sẽ kế vị. Nhưng Thục phi họ lại quyết tâm tranh đấu, sau này nàng sẽ liên lụy cả nhà họ Cừu.
Lục Chiêu Lăng cũng không ngờ Cừu Vân Chân lại nói với cô những điều này.
Đây có được coi là rất tin tưởng cô không?
Nhưng trước đây Cừu Vân Chân không phải rất ghét cô sao?
Hơn nữa, Cừu Vân Chân trong một năm rưỡi qua dường như đã trưởng thành hơn rất nhiều, không biết trong thời gian ở kinh thành đã xảy ra chuyện gì.
Lục Chiêu Lăng cẩn thận xem xét tướng mạo của Cừu Vân Chân.
Trước đây cô không để ý nhiều.
Bây giờ xem xong, Lục Chiêu Lăng nhíu mày, nhất thời không biết nên nói gì.
"Tuy nhiên, chuyện của ta và Nhị hoàng tử, dù sao cũng phải đợi sau khi ngươi và Vương gia sư huynh đại hôn."
Cừu Vân Chân lại nói:
"Vì vậy ta cũng không vội, chỉ là muốn nói trước với sư huynh một tiếng, để huynh ấy có sự chuẩn bị, ta cũng phải từ từ tính toán."
"Tiểu thư, đến nhà Lục tiểu thư rồi."
Bên ngoài vang lên tiếng của nha hoàn.
Lúc Lục Chiêu Lăng lên xe ngựa đã nói địa chỉ.
"Gần vậy sao? Sao mới nói vài câu đã đến rồi?"
Cừu Vân Chân có chút không vui lẩm bẩm.
Nàng đã nói suốt một chặng đường, và chặng đường này đã nói không biết bao nhiêu lời, vậy mà lại nói là chưa nói được mấy câu.
Lục Chiêu Lăng dở khóc dở cười.
Một năm rưỡi trước cô cũng không ngờ, mình lại có lúc ngồi lê đôi mách với Cừu Vân Chân như bạn thân cả buổi.
Cô vén rèm xe xuống ngựa.
"Ngươi đã biết hôn sự của ngươi và Nhị hoàng tử còn chưa đến, thì đừng làm bậy, ăn ngon uống tốt, chơi vui, viết thư cho cha ngươi nhiều vào."
Lục Chiêu Lăng nói với Cừu Vân Chân một câu, rồi lại nói:
"Chuyện của Nhị hoàng tử ngươi cũng không cần can thiệp."
"Ta biết."
Cừu Vân Chân cũng thò người ra, nhìn về phía cổng lớn, rồi rất kinh ngạc nói:
"Ngươi ở đây sao?"
"Ừm, đúng vậy."
Lục Chiêu Lăng bây giờ cũng không ngại mọi người biết nhà cô ở đâu.
"Một cái cây um tùm như vậy. . ." Cừu Vân Chân không nhận ra đó là cây hòe, nhưng cô cũng không quá để ý đến những thứ này, cô nhanh chóng vui vẻ trở lại:
"Nhà ngươi rất dễ nhận ra. Vậy sau này ta có rảnh có thể đến tìm ngươi nói chuyện không?"
Lục Chiêu Lăng trêu chọc hỏi:
"Ta và ngươi từ khi nào quan hệ tốt như vậy?"
"Cũng không tốt lắm!"
Cừu Vân Chân lập tức hất cằm, có chút kiêu ngạo nói:
"Nhưng cha ta bảo ta nghe lời ngươi! Hơn nữa ngươi sắp là Vương phi của Tấn vương sư huynh rồi, vậy coi như là sư tẩu của ta đi, tuy ta không thích ngươi lắm, nhưng chúng ta cũng không phải người ngoài."
"Ngươi không được từ chối!"
Cừu Vân Chân lại hung hăng trừng mắt nhìn Lục Chiêu Lăng:
"Lúc ngươi đi Túc Bắc cũng ở nhà chúng ta! Ta chỉ đến nói chuyện phiếm, dựa vào đâu mà không cho ta đến?"
Lục Chiêu Lăng quay người vẫy tay:
"Mau về đi," cô nói với Mã Tiểu Lục đã ra cửa đón, "Tiểu Lục, ngươi cưỡi ngựa đưa cô ấy về."
Mã Tiểu Lục hôm nay cũng đã đến Hầu phủ, nhưng sau khi xảy ra chuyện, hắn đã cùng các tân khách khác đi trước.
Bây giờ nghe Lục Chiêu Lăng nói, hắn lập tức đáp lời, dắt ngựa ra.
"Cừu tiểu thư, tiểu nhân sẽ cưỡi ngựa đi theo sau xe ngựa của ngài."
Cừu Vân Chân hừ một tiếng, hạ rèm xe xuống, giọng nói vẫn vọng ra từ sau rèm.
"Chỉ có một đoạn đường ngắn như vậy, bản tiểu thư còn cần người của ngươi đưa sao?"
Nhưng nàng hoàn toàn không từ chối.
Đợi xe ngựa đi được một đoạn, Cừu Vân Chân mới nhỏ giọng nói với phu xe:
"Ngươi đã nhớ kỹ nơi này chưa?"
"Tiểu thư, nô tài đã nhớ kỹ."
"Vậy sau này bản tiểu thư bảo ngươi đưa ta đến đây, ngươi không được đi nhầm đường!"
"Vâng, vâng."
Phu xe vội vàng đáp.
Lục Chiêu Lăng đến Hòe Viên liền cảm thấy đói cồn cào.
Dì Lưu và mọi người vội vàng mang cơm nước lên.
"Ngài và Vương gia đến Hầu phủ, cũng không ăn được một miếng nào sao?"
Dì Lưu hỏi.
"Làm gì có thời gian mà ăn."
Lục Chiêu Lăng bưng bát lên, bụng kêu ùng ục:
"Đến nơi là bận tối mắt tối mũi."
Cô ăn được một nửa thì Ân Vân Đình và những người khác mới trở về.
Ân Vân Đình mở một hộp vàng nhỏ cho Lục Chiêu Lăng xem.
"Hầu phủ đưa."
"Cũng biết điều đấy."
Lục Chiêu Lăng vừa nhìn thấy vàng, mắt liền sáng lên.
Số tiền kiếm được trước đây, cứu trợ thiên tai đã dùng gần hết, trong túi không còn tiền cô không có cảm giác an toàn.
"Hầu phủ định thế nào với Đặng Nhị tiểu thư?"
Lục Chiêu Lăng lại hỏi một câu.
"Hầu gia và phu nhân rất phúc hậu, "
Dung Tinh Tinh khẽ thở dài nói:
"Họ quyết định để Đặng Nhị tiểu thư ở lại."
---

Chương 1324: Nghiên cứu bùa lạnh
Nhữ Nam Hầu phủ quyết định giữ lại Đặng nhị tiểu thư, vẫn để nàng làm Thế tử phu nhân.
Lục Chiêu Lăng đã nói thật với họ về tình hình của Đặng nhị tiểu thư, việc họ có thể đưa ra quyết định như vậy quả thực rất hiếm có.
"Hy vọng Đặng nhị tiểu thư có thể trân trọng thiện ý của họ, sau này sống hòa thuận với thế tử." Dung Tinh Tinh nói.
Lúc này, Ân Vân Đình nói một câu:
"Các ngươi đừng vội nói, ta thấy Đới thế tử sẽ thích Đặng nhị tiểu thư thôi."
Dung Tinh Tinh và Lục Chiêu Lăng đều sửng sốt.
"Không phải chứ? Bây giờ Đới Húc sợ nàng chết khiếp, còn luôn miệng la hét đòi hòa ly, đòi hưu thê."
"Các ngươi cứ chờ xem."
Ân Vân Đình chỉ cười cười, không nói nhiều.
Tên nhóc hư hỏng như Đới Húc, e rằng một cô nương bình thường khó mà trị được hắn.
Đặng nhị tiểu thư vừa dịu dàng lại có thủ đoạn, hơn nữa ngay từ đầu Đới Húc đã nhất kiến chung tình với nàng, tiếp theo Đặng nhị tiểu thư nhất định sẽ tìm mọi cách để xóa bỏ nỗi sợ hãi của Đới Húc đối với nàng.
Nếu họ có thể sống với nhau như vậy, chưa chắc đã không phải là một mối nhân duyên tốt.
Lục Chiêu Lăng gật đầu:
"Hy vọng là vậy."
Chu Thời Duyệt cũng đã tới.
Vừa nhìn thấy hắn, Lục Chiêu Lăng liền thấy hơi lạ:
"Trễ thế này rồi sao ngươi không về vương phủ? Không đói sao?"
"Bản vương đã trả phí ở đây rồi mà? Tiền ăn, tiền ở đều đã trả trước, sao lại không thể đến ăn cơm?"
Chu Thời Duyệt ngồi xuống không chút khách khí.
Thím Lưu vội vàng đi lấy cho hắn một bộ bát đũa.
"Được rồi, được rồi."
Lục Chiêu Lăng cũng vội vàng ăn tiếp:
"Ngươi đưa tiểu sư phụ về tổ miếu, có vào trong không?"
"Không vào, phụ hoàng có ở trong đó đâu."
Chu Thời Duyệt thản nhiên nói:
"Khi nào mời ngài ấy về, ta sẽ đến thắp hương."
Thái thượng hoàng vừa bay về nghe được lời này, mặt liền sa sầm.
"Tên nhóc thối, ngươi định qua cầu rút ván à?"
Bây giờ ông đã ra ngoài được rồi, còn muốn đưa ông về tổ miếu để chui rúc trong một khúc gỗ ư?
Ông không đi!
"Ta đã giúp ngươi định ngày lành với Lăng đại sư rồi đấy."
Nhắc đến chuyện này, Chu Thời Duyệt không kìm được mà nhếch mép cười.
Mọi người nghe vậy liền đồng loạt nhìn hắn.
"Đã chọn được ngày rồi sao?"
"Phải."
Chu Thời Duyệt gật đầu, giả vờ không quan tâm, giọng điệu bình thản nói:
"Là cuối tháng sáu."
"Nhanh vậy sao? !"
Lục Chiêu Lăng suýt nữa thì nhảy dựng lên.
Chỉ còn hơn một tháng nữa thôi.
Nàng thực sự vẫn chưa chuẩn bị xong.
"Ngươi muốn đổi ý à?"
Chu Thời Duyệt cũng lập tức đặt đũa xuống, ánh mắt đầy nguy hiểm nhìn nàng.
Lục Chiêu Lăng cười gượng:
"Không phải đổi ý, sao ta có thể làm chuyện đó được? Ý ta là, thực ra có thể đợi sư phụ ta xem ngày kỹ hơn, chọn cuối năm cũng tốt, lúc đó thời tiết không nóng."
"Thời tiết nóng thì sao?" Chu Thời Duyệt hỏi.
"Ngươi nói xem sao? Cuối tháng sáu nóng như vậy, mặc mấy lớp áo cưới dày cộp sẽ ngột ngạt đổ mồ hôi."
Lục Chiêu Lăng sờ mặt mình nói:
"Đến lúc đó mặt ta đầm đìa mồ hôi, sẽ không còn là tân nương đẹp nhất nữa. Hơn nữa, đợi đến lúc động phòng. . ."
Cả người dính nhớp. . .
"Khụ khụ!"
Chu Thời Duyệt suýt nữa thì bị sặc.
"Đại sư tỷ."
Ân Vân Đình cũng bất đắc dĩ gọi Lục Chiêu Lăng một tiếng.
Nhiều người như vậy đang ở đây, nàng định nói lời gì táo bạo thế?
Lục Chiêu Lăng chớp mắt.
"Tư tưởng của các ngươi lệch lạc quá rồi."
Nàng có muốn nói gì đâu, nàng chỉ muốn nói, động phòng hoa chúc, trong phòng sẽ thắp rất nhiều nến mừng, chăn gối cũng nhiều, nếu nhiệt độ lúc đó lại được bài trí như vậy, tân phòng sẽ nóng đến mức nào?
Hơn nữa vốn đã nóng, trên một chiếc giường còn có hai người ngủ, cả người dính nhớp thì còn gì là lãng mạn nữa.
Lúc này, Thanh Lâm ở cửa nhanh nhảu nói xen vào.
"Tiểu thư, không phải người từng vẽ Noãn Phong Phù sao? Hay là bây giờ người bắt đầu nghiên cứu Lương Phù đi."
"Đến lúc đó trong tân phòng của người và vương gia dán đầy Lương Phù. . ."
Khi Thanh Lâm đối diện với ánh mắt của vương gia, lời nói đột ngột dừng lại.
Hắn lập tức nấp sau bức tường.
Không thấy hắn, không thấy hắn.
Hắn chắc không lại nói gì không nên nói, khiến vương gia lại phạt hắn chứ?
Nhưng Thanh Lâm cảm thấy ý kiến của mình khá hay mà.
Trong phòng không có tiếng động.
Thanh Lâm nhịn đi nhịn lại, rồi lại nhanh chóng thò đầu ra nói một câu.
"Vương gia, nếu thật sự không được thì để Thịnh Tam nương tử ở ngoài thổi gió lạnh vậy."
Nói xong câu đó, hắn lại nhanh chóng rụt người lại.
Mọi người nhìn nhau, rồi đều bật cười.
Thanh Phong đứng cách đó không xa, liếc nhìn Thanh Lâm, trong lòng thầm than. Nếu không nói thêm câu sau, có lẽ Thanh Lâm vẫn an toàn, ai bảo hắn lại nói thêm làm gì.
Quả nhiên, trong phòng truyền ra giọng nói của Chu Thời Duyệt.
"Thanh Lâm, đêm nay ngươi trực đêm, vị trí là trên mái nhà."
Cái gì?
Thời tiết này mà bắt hắn ngồi trên mái nhà trực cả đêm?
Hắn chắc sẽ bị muỗi đốt chết mất.
Mặt Thanh Lâm lập tức xịu xuống.
"Vương gia. . ."
"Hửm?"
"Vâng."
Thanh Lâm vừa ngẩng đầu đã bắt gặp nụ cười hả hê của Thanh Phong.
Không đúng, tại sao số lần Thanh Phong bị phạt bây giờ lại ít hơn hắn? Rõ ràng trước đây hắn là một người rất lanh lợi, giỏi hơn Thanh Phong nhiều.
Chu Thời Duyệt nhìn Lục Chiêu Lăng, hạ giọng:
"Nhưng mà, Lương Phù này, có khả thi không?"
Sau khi nghe Lục Chiêu Lăng nói, trong đầu hắn cứ luẩn quẩn từ "dính nhớp" .
Ý kiến đầu tiên của Thanh Lâm có vẻ khá hay.
Còn ý kiến sau đó thì đúng là khiến người ta muốn vặn cổ hắn.
Lục Chiêu Lăng gắp một miếng thịt chiên giòn, suýt nữa thì quên nhai. Lương Phù?
Ân Vân Đình và những người khác nhìn bộ dạng nghiêm túc của hai người họ mà không nhịn được cười.
Đúng là hết nói nổi.
Thái thượng hoàng đưa tay vỗ lên đầu Chu Thời Duyệt một cái, lạnh buốt.
Chu Thời Duyệt không khỏi trừng mắt nhìn ông.
"Lão già, ông muốn làm gì?"
"Bảo ngươi đừng chỉ nghĩ đến chuyện tốt, "
Thái thượng hoàng nói:
"Nghĩ đến đứa cháu trai nhỏ của ngươi đi, tối nay nó bị bệnh rồi."
"Ai?"
"Con của A Lệnh!"
Thái thượng hoàng liếc hắn một cái.
Con trai của Lục Chiêu Vân? Bị bệnh?
Chu Thời Duyệt có chút lạnh lùng hỏi lại:
"Chuyện đó thì liên quan gì đến ta? Bệnh thì mời ngự y."
Hắn có phải ngự y đâu.
"Đã mời ngự y đến rồi, nhưng không tìm ra bệnh gì. Chu Lệnh lại mời một du y khác, du y đó nói, đứa bé bị kinh hãi."
Thái thượng hoàng nói.
"Bị kinh hãi?"
Chu Thời Duyệt vừa nghe đã có cảm giác không lành, hắn chỉ vào mình:
"Chu Lệnh muốn đổ lên đầu ta à?"
Chẳng lẽ nói hắn đã làm đứa bé đó sợ hãi trong cung?
Thái thượng hoàng ho khan:
"Bọn họ nói có chút huyền bí, tóm lại là nói đứa bé còn quá yếu ớt, bình thường cũng không được bế đi nơi khác, chỉ ở trong hoàng tử phủ và trong cung, nên không thích ứng được với môi trường có thể mang sát khí từ bên ngoài. Người từ xa ngàn dặm trở về có thể mang theo sát khí bên ngoài, chính là ngươi."
Vì vậy, Lục Chiêu Vân đang làm ầm lên với Chu Lệnh, nói rằng chắc chắn là hoàng thúc đã làm con trai họ bị bệnh.
Chu Thời Duyệt nghe đến đây thì cười lạnh.
"Vậy thì sao? Bọn họ muốn bản vương đến xin lỗi con trai họ à?"
Hắn hỏi.

Chương 1325: Cao nhân của nàng
"Bọn họ cũng không dám thật sự bắt ngươi đi xin lỗi, "
Thái thượng hoàng nhìn về phía Lục Chiêu Lăng:
"Nhưng họ muốn Lăng đại sư đi."
"Ta cho chúng nó mặt mũi quá rồi!"
Chu Thời Duyệt đập bàn một cái. "Rầm!"
May mà Lục Chiêu Lăng nghe Thái thượng hoàng nói đã có chuẩn bị tâm lý, nhanh chóng bưng bát của mình lên.
Nếu không bị hắn đập như vậy, e rằng bát canh nàng vừa múc sẽ đổ mất.
Nàng bưng bát húp một ngụm canh, tươi ngon vô cùng.
"Đại sư tỷ, ngươi không lo lắng sao?"
Dung Tinh Tinh bên cạnh nhỏ giọng hỏi Lục Chiêu Lăng.
Bọn họ đã muốn nàng đi chữa bệnh cho con của Lục Chiêu Vân rồi.
"Sợ gì chứ? Trời sập đã có người cao gần một mét chín chống đỡ rồi."
Lục Chiêu Lăng nói.
Chu Thời Duyệt cao gần một mét chín:
"Không cần đi."
Lục Chiêu Lăng liền gật đầu.
"Bọn họ muốn A Lăng đi làm gì?"
Chu Thời Duyệt nhìn về phía Thái thượng hoàng.
Thái thượng hoàng thở dài.
"Chẳng phải vì Lăng đại sư đã xử lý không ít chuyện trong hai năm nay sao? Nữ nhân bị áp giải từ Tây Ninh đến, các ngươi còn nhớ chứ?"
Thái thượng hoàng sau khi trở về đã đi khắp nơi, biết không ít chuyện.
Dù sao ông vẫn một lòng lo cho giang sơn Đại Chu, chuyện ở kinh thành, hoàng thất, ông đều để trong lòng.
Tuy rằng Thái thượng hoàng phần lớn thời gian đều thương yêu, cưng chiều Chu Thời Duyệt, nhưng thỉnh thoảng, ông lại cảm thấy tên nhóc này quá lông bông, không mấy để tâm đến giang sơn Đại Chu.
Như vụ án của Tưởng tướng quân, rõ ràng Tưởng Vịnh Diệu sống ở Hòe viên, Chu Thời Duyệt cũng thấy, nhưng lại không hề hỏi han xem vụ án của Tưởng tướng quân cuối cùng xử lý thế nào.
"Chính là chuyện Tưởng Vĩnh Ý giả kia."
Thái thượng hoàng vừa nói vậy, Lục Chiêu Lăng cũng có chút tò mò.
"Nàng ta đã nói gì với hoàng thượng?"
Chu Thời Duyệt hơi nhíu mày, bất giác liếc nhìn Ân Vân Đình.
Không có lý nào nữ nhân kia còn có thể nói ra điều gì, lúc ở đại doanh Tây Nam, họ đã cố tình bày binh bố trận, Tưởng Vĩnh Ý giả đã tin sái cổ.
Thái thượng hoàng nói:
"Sự sắp xếp của các ngươi lúc đó không có sai sót. Nghe nói, khi hoàng đế thẩm vấn bọn họ, nữ nhân kia quả thực đã một mực chỉ trích, vạch trần Lăng đại sư chỉ là hư danh, làm gì cũng chỉ là màu mè, người thực sự ra sức ở phía sau hẳn là tiểu Ân."
Ân Vân Đình ngồi thẳng dậy.
Ừm, vậy hoàng thượng nên triệu kiến hắn rồi chứ?
Phần thưởng của hắn đâu?
"Hoàng thượng tuy cũng công nhận công lao của Lăng đại sư, nên lúc ban thưởng những thứ đó cũng không quá xót xa."
(Hoàng thượng: Phụ hoàng, ngài cứ sờ lương tâm mà nói, nếu không phải ngài già rồi còn báo mộng, trẫm đã không chịu nổi sự quấy rầy này. . . )
"Nhưng mà, sau đó chuyện ở Túc Bắc truyền về nhiều, cộng thêm mấy ngày nay huyền môn lại có dấu hiệu trỗi dậy, hoàng huynh của ngươi bắt đầu coi trọng huyền môn. Hắn cảm thấy, bản lĩnh của Lăng đại sư tuy có thể bị ngươi cố ý khuếch đại, nhưng. . ."
Chu Thời Duyệt chỉ vào mình: Không phải chứ, đôi khi hắn thật sự không hiểu nổi suy nghĩ của hoàng huynh.
Hắn rõ ràng vẫn luôn cố gắng che giấu bản lĩnh của Lục Tiểu Nhị, vậy mà trong mắt hoàng huynh, lại thành hắn đang thổi phồng khoác lác.
Thôi được, thôi được, vốn dĩ đây cũng là mục đích ban đầu của hắn.
Chu Thời Duyệt và Ân Vân Đình đồng thời vỗ vai Lục Chiêu Lăng.
"Uất ức cho đại sư tỷ quá."
"Ấy, uất ức cho tiểu Nhị nhà ta rồi."
Hai người mỗi người vỗ một bên vai, lời nói có cùng một ý.
Lục Chiêu Lăng: ". . ." Nàng lắc lắc vai, hất tay hai người họ xuống.
"Tóm lại, hoàng đế vừa nghĩ đến Lăng đại sư là người của Đệ Nhất Huyền Môn, liền cho rằng nàng có chút bản lĩnh. Đệ Nhất Huyền Môn trong mắt hoàng gia dù sao cũng là chính thống trong giới huyền môn."
Thái thượng hoàng nói:
"Vì vậy, hắn muốn Lăng đại sư đến phủ A Lệnh xem đứa bé kia, không phải nói là bị kinh hãi sao? Ngự y không nhìn ra bệnh gì, vậy chắc phải mời người trong huyền môn."
Muốn mời người trong huyền môn, đối với hoàng thất, có gì đáng tin hơn Đệ Nhất Huyền Môn?
Lục Chiêu Lăng có chút tò mò hỏi:
"Không phải nói, nhị hoàng tử và Lục Chiêu Vân đã mời được cao nhân nào đó sao?"
Cũng vì có cao nhân chỉ điểm, đứa bé kia mới càng được hoàng đế yêu thích.
Sao lại không mời vị cao nhân này giúp đỡ?
"Ta nghe họ nói, hình như vị cao nhân kia đột nhiên biến mất, hai ngày nay tìm mãi không thấy."
Thái thượng hoàng nói.
Hửm?
Vừa nghe Thái thượng hoàng nói vậy, vẻ mặt Lục Chiêu Lăng và Ân Vân Đình đột nhiên có chút kỳ quái, ngươi nhìn ta, ta nhìn ngươi, trong đầu mấy người đều bất giác nghĩ đến một người.
Tên tà tu mà hôm đó Ếch ca đụng phải. . .
Tu vi của người đó quả thực rất cao.
Vì hắn đã đến Hòe viên và bị xử lý rồi, nên nhị hoàng tử và những người khác không tìm thấy?
Điều này cũng hợp lý.
"Khụ khụ, "
Lục Chiêu Lăng nén cười:
"Thái thượng hoàng có biết vị cao nhân mà họ mời tên là gì không?"
"Hình như nghe nói là Miêu đại sư gì đó?"
"Sư phụ, sư thúc!"
Lục Chiêu Lăng quay đầu ra ngoài hét lớn. Nàng không cần biết có thấy ai không, dù sao nàng cứ hét lên là sư phụ họ sẽ đến.
Quả nhiên, Ông Tụng Chi nhanh chóng đi tới, tay áo còn xắn cao, không biết vừa rồi đang làm gì.
"Sao vậy?"
"Tên tà tu kia đâu? Ngươi và sư phụ đã hỏi ra được gì chưa?"
Tên tà tu kia trước đó đã bị đánh cho nửa sống nửa chết, vì còn phải hỏi hắn về chuyện Phiêu Miểu Bút, và đôi búp bê vải tân lang tân nương kia là ai, nên đã giao cho Ân Trường Hành và Ông Tụng Chi.
"Đã hỏi ra rồi, vốn định đợi các ngươi ăn xong sẽ nói."
Ông Tụng Chi dứt khoát ngồi xuống.
"Người đó vốn cùng một phe với một lão già họ Cung."
Ông Tụng Chi vốn không biết chuyện trước đây của họ, nhưng trên đường về kinh đã nghe một số chuyện về Tây Nam, đại khái có thể xâu chuỗi lại.
"Chính là phe của con gái giả của Tưởng tướng quân ở Tây Nam."
Mấy người Lục Chiêu Lăng sửng sốt.
"Lại còn có quan hệ với họ sao?"
"Đúng vậy, hơn nữa lý do ban đầu hắn đến kinh thành là để cứu con gái giả của tướng quân."
"Tưởng Vĩnh Ý à?"
"Là tên này phải không?"
Chắc là con gái giả kia dùng tên này mãi thành quen, sau khi thân phận bị bại lộ cũng không đổi lại tên thật.
Lục Chiêu Lăng thò đầu ra ngoài nhìn. Dung Tinh Tinh thấy vậy liền nói:
"Diệu Diệu lúc này chắc đang ở trong phòng may vá rồi."
Bình thường khi họ tụ tập bàn chuyện chính sự, Tưởng Vịnh Diệu sẽ không đến gần.
"Vậy thì tốt, nếu không để nàng nghe chuyện của Tưởng Vĩnh Ý, ta sợ tâm trạng nàng lại không tốt."
Lục Chiêu Lăng khẽ thở dài.
Ân Vân Đình bên cạnh nói:
"Yên tâm đi, ta thấy Tưởng cô nương rất kiên cường, nàng đã bắt đầu học viết bản thảo cho Kinh Văn, còn rất có linh khí, sau này dựa vào Vô Danh thư cục, nàng cũng có thể tự nuôi sống mình rất tốt."
Lục Chiêu Lăng gật đầu.
"Vậy nói về tên tà tu kia, hắn họ gì?"
"Miêu. Tên là Miêu Phương."
Ông Tụng Chi nói.
Lục Chiêu Lăng lập tức bật cười. "Vậy Lục Chiêu Vân gặp ta quả nhiên là xui xẻo, cao nhân nàng gặp lại rơi vào tay ta."

Chương 1326: Khuôn mặt cũ của hắn
Tà tu Miêu Phương kia vốn vào kinh để cứu Tưởng Vĩnh Ý.
Thế nhưng, chuyện ở quân doanh Tây Nam ầm ĩ quá lớn, hoàng đế lúc đó cũng nổi trận lôi đình.
Chỉ ba ngày sau khi xác nhận tội trạng, Tưởng Vĩnh Ý đã bị chém đầu.
Hơn nữa, hoàng đế còn bắt Tưởng Nhân phải tận mắt chứng kiến cuộc hành hình.
Tuy đó là con gái giả, nhưng tình yêu thương và sự cưng chiều của Tưởng Nhân dành cho Tưởng Vĩnh Ý bao năm qua là thật, dù ông đã không thể tha thứ cho Tưởng Vĩnh Ý, nhưng việc tận mắt chứng kiến nàng đầu lìa khỏi cổ, cú sốc đó vẫn khiến Tưởng Nhân trở nên có chút ngây ngẩn.
"Miêu Phương đến kinh thành vào ngày hôm sau khi Tưởng Vĩnh Ý bị chém đầu, đã không kịp cứu người."
Ông Tụng Chi nói:
"Nghe nói Tưởng Vĩnh Ý gọi hắn một tiếng sư thúc, nhưng Miêu Phương này cũng chỉ muốn có thêm người giúp đỡ, chưa chắc đã thực sự quan tâm đến Tưởng Vĩnh Ý. Hắn cũng vì đi điều tra chuyện của Tưởng Vĩnh Ý mà gặp phải Lục Chiêu Vân."
Nói đến đây, hắn nhìn về phía Lục Chiêu Lăng, lắc đầu thở dài.
"Ta nói này Tiểu Lăng Nhi, con đắc tội với Lục Chiêu Vân nặng lắm rồi phải không? Lúc đó nàng ta vẫn đang tìm cách trà trộn vào gặp Tưởng Vĩnh Ý, vì cho rằng Tưởng Vĩnh Ý là do con bắt được đưa vào kinh, muốn từ miệng đối phương hỏi ra điểm yếu hay nhược điểm gì của con."
Lục Chiêu Lăng cười khẩy một tiếng.
"Nàng ta cho rằng kẻ thù của kẻ thù là bạn à?"
"Chắc là vậy."
"Lục Chiêu Vân này có mệnh số kiên cường bất khuất gì vậy? Sao xảy ra nhiều chuyện như thế mà đến giờ vẫn còn có thể nhảy nhót được?"
Dung Tinh Tinh cũng cảm thấy rất kỳ lạ.
"Không chỉ nàng ta, cả nhà Lục Minh đều vậy, mệnh lớn khó chết, rất cứng rắn."
Lục Chiêu Lăng nghĩ đến mệnh số cứng rắn của nhà họ Lục, cũng cảm thấy rất kỳ lạ.
Nàng mơ hồ cảm thấy, chuyện này có lẽ liên quan đến cha nàng, Lục Minh.
Giải được bí ẩn này, nàng có lẽ sẽ biết được chuyện gì đã xảy ra với cha mình.
Vì vậy, nàng vẫn phải đi gặp người nhà họ Lục.
"Sư phụ con nói ngày mai sẽ đi gặp Lục Minh."
Ông Tụng Chi nói với Lục Chiêu Lăng.
"Ngày mai con sẽ đưa sư phụ đi."
Nhưng Lục Chiêu Lăng lúc này không biết, Ân Trường Hành không muốn đi cùng nàng, ông muốn tự mình đi xem.
Ân Vân Đình ở bên cạnh thì đã đoán ra.
Họ đều cảm thấy thân phận của Lục Minh rất đặc biệt, chỉ là trước khi nghĩ thông suốt, họ không muốn nói cho Lục Chiêu Lăng, chỉ sợ nàng sẽ liều mình mạo hiểm.
Dù sao ngay cả Lục Minh cũng không thể xuất hiện, sự việc chắc chắn không đơn giản.
"Tên Miêu Phương kia, sao lại dính vào Lục Chiêu Vân?"
"Hắn muốn ở lại kinh thành, lại cần có người liên tục cung cấp tiền bạc, chẳng phải phải tìm một kẻ lắm tiền ngu ngốc sao?"
Ông Tụng Chi nói:
"Lục Chiêu Vân chính là kẻ lắm tiền ngu ngốc tự dâng đến cửa."
"Nhưng hắn nói, nhị hoàng tử dù sao cũng là người hoàng gia, hắn không muốn tiếp xúc hàng ngày, nên không ở trong hoàng tử phủ, cũng không thường xuyên gặp Lục Chiêu Vân."
"Phiêu Miểu Bút kia, hắn có khai là lấy từ đâu không?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
"Hắn chưa có bản lĩnh xuống U Minh trộm đồ, "
Ông Tụng Chi đột nhiên nhíu mày:
"Theo lời hắn nói, ba năm trước đột nhiên xuất hiện một nhân vật thần bí, trên người có công đức tinh thuần vô tận, khiến rất nhiều tà tu và quỷ tu đều nổi loạn."
"Bọn họ đã có một trận ác chiến ở Kỳ Bạch sơn cốc, lúc đó tham gia hỗn chiến có cả người, quỷ, tà tu, và không ít sát khí. Sau trận chiến, người đó không rõ tung tích, hiện trường rơi vãi không ít pháp khí."
"Miêu Phương và mấy tên tà tu khác khá gian xảo, vẫn luôn trốn ở bên ngoài, vốn định tùy cơ hành động xem có thể không làm mà hưởng chút lợi lộc không, kết quả, cuối cùng lại thật sự để họ nhặt được của rơi. Sau trận chiến hỗn loạn, mấy người họ đã nhặt được một số pháp khí và tiền bạc."
"Phiêu Miểu Bút này chính là hắn nhặt được vào lúc đó. Đúng rồi, hắn còn nói có mấy người khác, nhắc đến Tống Trí, nói Tống Trí cũng từng xuất hiện ở đó."
Lục Chiêu Lăng nghe mà có chút mơ hồ.
Chu Thời Duyệt lúc này lên tiếng:
"Nhưng không đúng sao? Hắc Bạch nhị sứ gần đây mới nói Quỷ Uyên bị mất đồ."
Lục Chiêu Lăng lại nghĩ đến huyền cơ trong đó.
Không phải nói, Diêm Quân đã mất tích sao?
Vậy có khả năng là trước đây Tiểu Hắc Tiểu Bạch đã cố gắng che giấu chuyện của U Minh? Gần đây cảm thấy không thể giấu được nữa, cũng cần nàng giúp đỡ, nên mới lựa chọn tiết lộ một chút?
Vì vậy, pháp khí của Quỷ Uyên chưa chắc đã là gần đây mới mất.
Đương nhiên cũng có thể là đã mất từ lâu nhưng họ không biết, vì tâm tư không đặt ở Quỷ Uyên.
Hừ hừ, chuyện của U Minh, giấu giếm kỹ thật đấy.
Lục Chiêu Lăng lại có chút hờn dỗi nghĩ, không nói thì thôi, giấu nàng thì cứ giấu, dù sao nàng cũng không phải người của U Minh, nàng là người ngoài mà.
Tiểu Hắc Tiểu Bạch đang tìm kiếm Diêm Quân khắp tứ hải bát hoang –
"Hắt xì! ! !"
Chuyện của Phiêu Miểu Bút coi như đã gần rõ ràng.
Lữ Tụng không nhịn được hỏi: "Đại sư tỷ, vậy cây bút này có cần. . ." Trả lại không?
Hắn còn chưa nói xong, Lục Chiêu Lăng đã biết hắn muốn nói gì, lập tức khoát tay.
"Không cần, ngươi cứ cầm dùng đi."
Dù sao Diêm Quân cũng mất tích rồi, cứ dùng tạm đã.
Chu Thời Duyệt lúc này nhớ lại chuyện mà hắn vẫn luôn cảm thấy có chút kỳ lạ, hắn hỏi Ông Tụng Chi:
"Miêu Phương có khai là đã động tay động chân gì với con của Lục Chiêu Vân không?"
"Hửm?"
Mọi người nghe hắn nói vậy đều có chút kỳ lạ. Thái thượng hoàng càng trừng mắt.
"Tên nhóc thối, ngươi muốn nói gì?"
Tiểu hoàng tôn nhỏ như vậy, Chu Thời Duyệt cũng cảm thấy kỳ lạ?
Chu Thời Duyệt liếc xéo ông một cái.
"Ông già rồi, mắt mờ, ta không trách ông."
"Ngươi. . ." Thái thượng hoàng đưa tay muốn vỗ hắn:
"Ta là một Đế Hoàng Quỷ. . ."
"Thì cũng là quỷ."
Chu Thời Duyệt nói.
Lục Chiêu Lăng thấy họ lại sắp đấu khẩu, vội vàng véo Chu Thời Duyệt một cái.
"Ngươi muốn nói gì?"
"Đứa cháu trai kia, dung mạo quả thực rất giống hoàng huynh ta, nhưng ta cảm thấy không bình thường, vì lần đầu tiên nhìn thấy nó, ta cũng cảm thấy rất thân thiết, cảm thấy đứa bé đó rất đáng yêu."
Dung Tinh Tinh trợn mắt há hốc mồm.
"Vương gia, nói chung, một đứa trẻ nhỏ nhắn thường rất đáng yêu, hơn nữa nó dù sao cũng có chút quan hệ huyết thống với ngài, nhìn thấy mà có tình yêu thương cũng là chuyện bình thường."
Những người khác cũng gật đầu.
Chu Thời Duyệt hùng hồn nói:
"Không bình thường. Bản vương nhìn thấy bộ mặt già của hoàng huynh đã không ưa, đứa bé kia lại giống hệt hắn, bản vương sao có thể thích được?"
Mọi người:
"? ? ?"
Vương gia cũng không chút nể nang mà nói ghét bộ mặt già của hoàng đế.
Lời như vậy chỉ có hắn mới dám nói ra.
Thái thượng hoàng cũng trừng mắt không nói nên lời.
Nhưng trong sự im lặng đó, ông lại không nhịn được mà khô khan nói một câu:
"Mẫu hậu của hoàng đế. . . dung mạo quả thực không bằng Lung Nhi, hoàng đế giống mẫu hậu của hắn, không phải giống trẫm. . ."
Nên xấu.
Xấu không liên quan đến ông.
Mọi người càng thêm im lặng.
Lục Chiêu Lăng lại rất kỳ lạ mà nhớ đến một chuyện không liên quan –
Cô nương Linh Lung kia, tên trùng với Lung phi phải không?
Trước đây người trong triều đình không để ý đến Lung phi như vậy sao? Con gái của quan viên còn có thể đặt tên này?

Chương 1327: Không được xen vào
Chu Thời Duyệt nói ra điểm kỳ lạ mà anh cảm thấy ở đứa bé kia.
Chẳng qua là nó giống hoàng đế một cách không bình thường.
Khiến người ta yêu thích một cách không bình thường.
Nếu là người khác nói những lời này, Lục Chiêu Lăng và những người khác có thể sẽ nghĩ người này lòng dạ hẹp hòi, ngay cả một đứa trẻ cũng không dung thứ, không mong cho đứa bé đó được tốt.
Nhưng người chú ý đến những điều này lại là Chu Thời Duyệt.
Đừng nói Lục Chiêu Lăng, ngay cả Ân Vân Đình và Lữ Tụng cũng tin vào trực giác của hắn.
Bởi vì họ vẫn hiểu con người của Tấn vương.
Dù không thích trẻ con đến đâu, hắn cũng sẽ không bịa đặt ra những chuyện này.
"Vậy chẳng phải ta càng phải đi xem đứa bé này sao?"
"Hoàng thượng đặt tên cho đứa bé này là Chu Cảnh Đống, còn nói là rường cột của quốc gia."
Chu Thời Duyệt lạnh giọng nói:
"Một đứa con do nô tỳ sinh ra, lại mong làm rường cột quốc gia, hắn căn bản không coi thái tử ra gì."
Việc này là một cái tát thẳng vào mặt thái tử.
Chỉ vì việc này, văn võ cả triều không biết sẽ xem thường thái tử đến mức nào.
Hơn nữa, thấy hoàng thượng sỉ nhục thái tử như vậy, bá quan lại càng không ủng hộ thái tử. Những người đó đều rất tinh ranh, ai có cơ hội ngồi lên vị trí đó, họ sẽ càng muốn dựa vào người đó.
Cũng may là Chu Lệnh thực sự có chút bất tài.
Nếu không, bây giờ thái tử đã sớm tứ bề thọ địch.
Hiện tại vẫn còn một số đại thần mong muốn Đại Chu tốt đẹp ủng hộ thái tử, dù sao, giao giang sơn cho tên ngốc Chu Lệnh kia, rất nguy hiểm.
Nhưng nếu lúc này có thêm vài lựa chọn. . .
Ví dụ, nếu trước đây Chu Ngật không phạm tội, những người ủng hộ Chu Tắc sẽ dao động. Dù sao, Chu Tắc có tài năng đến đâu, hoàng thượng ghét hắn như vậy cũng không có cách nào.
Huống chi Chu Tắc vẫn luôn bị chèn ép, căn bản không có nhiều cơ hội thể hiện năng lực của mình.
Bây giờ lại sinh ra một đứa bé như vậy, còn có cung nữ kỳ quái ở Đông cung, Chu Thời Duyệt đều cảm thấy thái tử đang đi trên băng mỏng.
Nếu hắn không giúp làm rõ chuyện của đứa bé này, Chu Tắc phải làm sao?
"Đại sư tỷ, hay là để ta đi, ta và Lữ sư đệ đi."
Ân Vân Đình nói.
Chu Thời Duyệt lập tức gật đầu:
"Ta thấy Ân sư đệ đi là thích hợp nhất."
Dù sao để tiểu Nhị nhà hắn đi chữa bệnh cho con của Lục Chiêu Vân, hắn cảm thấy uất ức cho nàng.
"Không, "
Ân Trường Hành lúc này chậm rãi bước vào, nói một câu:
"Để ta đi."
"Sư phụ?"
Lục Chiêu Lăng có chút ngạc nhiên.
"Vi sư nhân tiện mượn đứa bé này để xem xét tướng mạo của đương kim đế vương Đại Chu."
Vừa nghe ông nói vậy, vẻ mặt Chu Thời Duyệt lập tức trở nên nghiêm trọng.
"Còn có thể như vậy sao?"
Mượn tiểu hoàng tôn để xem tướng đế vương?
Không phải nói, xem tướng đế vương sẽ tổn hại tuổi thọ sao?
Vậy càng không thể để tiểu Nhị đi!
Lục Chiêu Vân quả thực là lòng lang dạ sói!
(Lục Chiêu Vân: Chuyện này đúng là oan uổng, ta hoàn toàn không biết chuyện này! )
"Ngươi không phải nói đứa bé đó trông rất giống hoàng đế sao? Vậy hẳn là có thể gián tiếp suy đoán được vài phần, chưa chắc đã chính xác. Nhưng hoàng tôn cũng là huyết mạch của hoàng đế, nếu trên người hoàng tôn thật sự có điều gì không ổn, cũng sẽ ảnh hưởng đến quốc vận."
Ân Trường Hành nói:
"Điểm này Vân Đình và những người khác có thể không nhìn ra, vẫn là ta tự mình đi một chuyến."
Thái thượng hoàng nghe ông nói vậy cũng liên tục nói tốt.
Bây giờ ông cũng có chút băn khoăn, vì ông nhìn thấy đứa bé đó cũng nảy sinh lòng yêu mến, nghe Chu Thời Duyệt nói vậy, bây giờ ông cũng có chút không chắc chắn.
Ân Trường Hành có thể tự mình đi xem đương nhiên là tốt nhất.
"Vậy việc này cứ quyết định như vậy. Ngày mai trong cung hẳn là sẽ hạ chỉ, đến lúc đó sẽ do Ân sư phụ đi."
Một bữa cơm mà họ có bao nhiêu chuyện để nói.
Sau khi cuối cùng cũng kết thúc, Lục Chiêu Lăng chỉ muốn nằm dài ra.
Mã Tiểu Lục trở về bẩm báo, đã đưa Cừu Vân Chân về Cừu gia.
Lục Chiêu Lăng lại nhớ đến chuyện của Cừu Vân Chân.
"Chuyện ở phủ nhị hoàng tử thật nhiều!"
Khi bị Chu Thời Duyệt kéo đi dạo trong sân để tiêu cơm, nàng không nhịn được mà phàn nàn một câu.
Chu Thời Duyệt "ừm" một tiếng.
Lục Chiêu Lăng nhìn hắn:
"Chu Thời Duyệt, ngươi nói xem, hôn sự của nhị hoàng tử và Cừu Vân Chân, thật sự không thể gây chuyện được sao?"
Cứ phải nhìn nàng gả vào phủ nhị hoàng tử trước, sau đó mới tìm cách hòa ly?
Chu Thời Duyệt đối diện với ánh mắt của nàng, im lặng một lúc.
Hắn liếc mắt một cái đã nhìn ra, cô nương này lại nảy sinh chút ý đồ. Nhưng. . .
"Ngươi đó."
Lấy đâu ra nhiều lòng tốt như vậy?
Chẳng phải là vì nghe Cừu Vân Chân than khổ, lại không đành lòng, nên muốn tìm cách giúp người ta sao?
Hắn liếc mắt một cái đã nhìn ra.
Nhưng việc này, thật sự không được.
"Thân phận của Cừu Vân Chân rất đặc biệt."
Hắn vẫn rất kiên nhẫn với Lục Chiêu Lăng, cẩn thận giải thích cho nàng:
"Ta biết cách ngươi nghĩ, chắc là muốn động tay động chân gì đó trên người nàng, khiến nàng trông như mắc bệnh nan y, để hoàng thượng phải đích thân hủy bỏ hôn sự này."
Người khác không thể kháng chỉ.
Nhưng nếu Cừu Vân Chân mắc bệnh nan y, với sự sủng ái hiện tại của hoàng thượng dành cho nhị hoàng tử, có lẽ chỉ cần làm ầm lên cầu xin một chút, là có thể dùng lý do này để hủy bỏ hôn sự.
"Nhưng, hôn sự vừa hủy, Cừu Vân Chân rồi cũng phải khỏi bệnh chứ? Một khi nàng khỏi bệnh, sẽ có người đoán rằng, bệnh nan y đó là do làm giả để trốn tránh hôn sự, trước đây không phải là không có tiền lệ."
"Khi đó, Cừu Vân Chân sẽ phạm tội khi quân. Hoàng thượng sẽ gây khó dễ cho Cừu tướng quân. Một mình nàng, sau lưng là cả Cừu gia, là cả đại doanh Túc Bắc."
Rủi ro quá lớn.
"Hơn nữa, nếu Cừu Vân Chân là người cẩn thận thì còn dễ nói, nhưng nàng không phải."
Chu Thời Duyệt tỉ mỉ phân tích cho Lục Chiêu Lăng nghe:
"Nàng không phải loại người có thể kiềm chế được toàn bộ quá trình mà không để lộ sơ hở. Trừ khi ngươi giấu cả chính nàng, dùng kế để nàng bị bệnh."
"Nhưng đó là hôn sự của người khác, là chuyện cả đời của người khác. Nàng không nghĩ đến điểm này, ngươi không thể chủ động làm nhiều như vậy."
Chu Thời Duyệt nắm chặt tay Lục Chiêu Lăng nói:
"Ngươi quên thân phận của mình rồi sao? Không thể chủ động can thiệp vào nhân quả của người khác."
Sau lưng Cừu Vân Chân là cả Cừu gia và toàn bộ Túc Bắc, một khi có bất kỳ sự cố nào, nhân quả sẽ rất lớn.
Chu Thời Duyệt tuyệt đối sẽ không để Lục Chiêu Lăng làm vậy.
Chính hắn cũng sẽ không.
"Khi chúng ta ở Túc Bắc, Cừu tướng quân cũng không mở miệng nhờ chúng ta giúp việc này, cũng là vì ông ấy tự biết, việc này chúng ta không thể giúp như vậy."
Vì vậy, Cừu tướng quân chỉ mua bùa cho con gái, chỉ nhờ họ trông nom một chút.
Chu Thời Duyệt đứng lại, quay người nghiêm túc nhìn Lục Chiêu Lăng.
"Tiểu Nhị à, ta biết ngươi tốt bụng, nhưng đây là chuyện của hoàng gia."
Sự hiểu biết của hắn về Lục Chiêu Lăng, qua từng giai đoạn lại có chút thay đổi.
Ban đầu cảm thấy nàng yếu đuối, bị người nhà họ Lục bắt nạt như vậy.
Sau đó lại cảm thấy nàng rất quyết đoán, rất tàn nhẫn, nói cắt đứt với Lục gia là cắt đứt.
Sau này lại cảm thấy nàng có thủ đoạn sấm sét, đối với những tà tu và ác nhân, dùng cả đống Thiên Lôi Phù một cách bá đạo.
Bây giờ lại thấy được sự mềm lòng và lương thiện sâu trong nội tâm nàng.
Nhưng chính vì nàng như vậy, hắn mới càng thích nàng.
"Chuyện này, nếu ngươi thật sự muốn giúp, thì hãy làm theo cách của nàng."

Chương 1328: Cũng có bóng rắn
Lục Chiêu Lăng thực ra cũng có chút mềm lòng với Cừu Vân Chân.
Dù sao bây giờ nghe qua, nhị hoàng tử có cả đống chuyện rắc rối. Cùng là phụ nữ, nàng sao có thể nỡ lòng nhìn Cừu Vân Chân gả vào một nơi như vậy?
Nhưng nàng cũng nhất thời không nghĩ đến hoàn cảnh hiện tại.
Thời đại hoàng quyền.
"Trừ phi sau khi động tay động chân, nàng không cần thân phận này nữa, đổi một thân phận khác đến nơi khác sống. Nhưng như vậy, cả cuộc đời nàng sẽ có nhân quả với ngươi."
Lục Chiêu Lăng giơ tay lên, như thể đầu hàng.
"Được rồi, được rồi, ta không gánh nổi cả đời một người."
"Ngươi có thể mà."
Chu Thời Duyệt nói:
"Của ta."
Lục Chiêu Lăng:
". . ."
"Nhưng nếu ngươi muốn giúp, quả thực có thể nghĩ cách hòa ly sau khi họ thành hôn. Dù sao với thân phận của Cừu tướng quân, sau khi hòa ly, nàng trở về Túc Bắc, tìm người khác để gả cũng không khó."
Chu Thời Duyệt nói.
"Thôi được, chuyện này để sau hãy nói."
Lục Chiêu Lăng thở dài, rồi dùng ánh mắt có chút kỳ quái nhìn hắn.
"Đúng là phải để sau hãy nói, "
Chu Thời Duyệt lại nói:
"Đám cưới của chúng ta là trước tiên."
Ánh mắt này của nàng có ý gì?
Chu Thời Duyệt đưa tay che mắt nàng rồi thuận tay vuốt một cái. "Ngươi đổi ánh mắt đi."
"Ngươi làm gì vậy? Coi như ta chết không nhắm mắt à?"
Lục Chiêu Lăng gạt tay hắn ra.
Hành động này thật là hết nói nổi.
Đúng lúc này, Ếch ca từ một bên "chít" một tiếng chui ra.
"Đại sư. . ."
Chu Thời Duyệt: ". . ." Đêm hôm khuya khoắt, các ngươi có từng thấy quỷ đột nhiên chui ra từ cành cây không?
"Sao vậy?"
Lục Chiêu Lăng cũng hiếm khi bị giật mình.
Chủ yếu là sau bữa ăn, khi nàng và Chu Thời Duyệt đang đi dạo một mình để tiêu thực, thường không có ai (quỷ) lại không biết điều mà đến gần, nên họ cũng không có bất kỳ sự phòng bị nào.
Ếch ca thấy mình dọa họ, vội vàng xin lỗi, rồi giơ tay lên:
"Đại sư, con rắn đó biến mất rồi, phải làm sao đây?"
Ếch ca sắp khóc.
Với vẻ mặt sắp khóc này, cộng thêm đôi mắt ếch to của hắn, trông hắn như một con ếch buồn bã.
Lục Chiêu Lăng nhìn cánh tay hắn, vẫn chưa kịp phản ứng:
"Biến mất là sao?"
"Con rắn đó không phải đang quấn trên cổ tay ta sao? Sau khi về, ta muốn cho Trịnh cô nương xem, kết quả vừa đưa tay ra, con rắn đó đột nhiên biến mất."
Lục Chiêu Lăng im lặng một lúc.
"Ngươi không phải là muốn khoe khoang với Trịnh Doanh chứ?"
"Không không không!"
Ếch ca giật mình, vội vàng xua tay:
"Sao ta có thể khoe khoang với Trịnh cô nương được? Là Trịnh cô nương nghe chuyện này xong, nói rằng nàng hình như từng thấy một người nhà họ Lục cũng có một bóng rắn màu vàng trên người, nên muốn xem của ta, xem có giống nhau không."
Ếch ca vội vàng nói:
"Nhưng Trịnh cô nương cũng nói, không phải muốn giấu người, là trước đây nàng nhìn không rõ, không dám chắc, định đợi xem lại một lần nữa rồi mới nói cho người biết."
"Cái gì?"
Lục Chiêu Lăng cũng kinh ngạc, còn có chuyện như vậy sao?
"Nhà họ Lục của Lục Minh?"
"Phải."
Lục Chiêu Lăng nói với hắn:
"Ngươi đưa tay ra đây ta xem."
Ếch ca đưa tay ra.
Lục Chiêu Lăng lấy ra cây bút vàng, nhẹ nhàng gõ ba lần vào mạch cổ tay hắn.
Ếch ca liền thấy bóng rắn màu vàng lại chui ra từ cổ tay mình, một lần nữa quấn quanh cổ tay.
Dưới ánh đêm, nó trông còn rực rỡ hơn trước, vàng óng ánh.
Chu Thời Duyệt nhìn thấy cảnh này cũng cảm thấy rất kinh ngạc.
"Ủa? Không biến mất?"
Ếch ca ngẩn người.
"Ngươi đã vô tình nắm được cách làm nó ẩn đi mà chính mình còn không biết sao? Nó không biến mất, chỉ là ẩn vào trong cánh tay của ngươi."
Lục Chiêu Lăng nhìn bóng rắn rõ ràng sáng hơn một chút, đăm chiêu nhìn Ếch ca.
"Thật kỳ lạ, năng lượng trên người ngươi lại rất thích hợp để nuôi con Xà Sát này. Có phải vì lúc còn sống ngươi là binh lính?"
Ếch ca chắc cũng đã làm việc thiện, lại là binh hồn, hắn lại có thể từ từ thanh lọc một phần âm tà của Xà Sát này.
Chính vì đã được thanh lọc trong cánh tay hắn, nên ánh sáng của Xà Sát mới càng sáng hơn.
Nàng vốn chỉ cảm thấy, so với Trịnh Doanh và Thịnh Tam nương tử, Ếch ca thích hợp nhận Xà Sát này hơn, không ngờ, bây giờ xem ra Ếch ca còn thích hợp hơn cả tưởng tượng của nàng.
"Hắn trước đây chắc thuộc đội tuần thành binh thường xuyên giúp đỡ người dân trong thành làm các việc."
Chu Thời Duyệt nghĩ một lúc, nói:
"Quân đội Tây Nam trước đây có sắp xếp những binh lính này, khi có mưa lớn, bão tuyết, hoặc hạn hán, những binh lính này sẽ vào thành giúp đỡ, gia cố nhà cửa cho người dân, xúc tuyết, hoặc dọn tuyết."
"Đương nhiên, ngoài những thiên tai này, còn có những việc khác cần đến họ."
Ếch ca lập tức gật đầu, nói:
"Vương gia nói đúng, đôi khi nếu trong thành có dịch bệnh, chúng tôi cũng có thể đi giúp, như cõng bệnh nhân đến y quán, hoặc ngăn chặn bạo loạn."
Những việc này quan sai không làm xuể, nhân lực không đủ, quan phủ sẽ nhờ đến sự giúp đỡ của quân doanh.
Hắn quả thực đã ở trong đội này một thời gian khá dài.
Ếch ca cũng không nhớ mình đã giúp bao nhiêu người dân, nhưng trước đây hắn chưa bao giờ để tâm đến những chuyện này, càng chưa bao giờ nghĩ rằng những việc đó sẽ được tính là công đức của mình.
Bởi vì trước đây hắn cảm thấy đó là việc của quân doanh, quân lệnh ban xuống thì phải chấp hành.
Đó là việc họ nên làm.
Nhưng bây giờ xem ra, lại là công đức của hắn?
Hắn nhìn Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng gật đầu nói:
"Chẳng trách. Chuyện này có liên quan."
"Trước đây ta không nhận ra, Ếch ca, ngươi có thể đi tìm sư phụ ta, để ông ấy dạy ngươi cách điều khiển Xà Sát này, sau này sẽ càng thành thạo hơn."
"Ta có thể đi tìm Ân sư phụ sao?"
"Có thể, sư phụ ta rảnh rỗi lắm."
Lục Chiêu Lăng không chút suy nghĩ nói.
"Khụ khụ."
Phía sau truyền đến giọng nói của Ân Trường Hành.
Lục Chiêu Lăng từ từ quay đầu lại, một tay đã ngầm véo vào eo Chu Thời Duyệt.
"Tại sao ngươi không nói cho ta biết?"
Tai của Chu Thời Duyệt nhạy như yêu quái, chắc chắn đã nghe thấy tiếng bước chân của sư phụ, lại cố tình không nói cho nàng, để sư phụ bắt tại trận.
"Vi sư rảnh rỗi đến mức nào?"
Ân Trường Hành hỏi.
Lục Chiêu Lăng cười hì hì hai tiếng:
"Chắc chắn là rảnh hơn con rồi."
Nàng nói xong câu này liền quay người gọi:
"Trịnh Doanh."
Trịnh Doanh cẩn thận ló đầu ra từ bia đá.
"Ngươi đã thấy bóng rắn màu vàng trên người ai trong nhà họ Lục?"
Lục Chiêu Lăng chắc chắn rằng lúc nàng rời kinh thành vẫn chưa thấy ai trong nhà họ Lục có dị thường như vậy.
"Đại sư, hôm đó con cũng nhìn không rõ lắm, nhưng hình như là người tên Lục Như Bảo."
Lục Như Bảo? Con gái của Lục lão tam?
"Sư phụ, ngày mai chúng ta không phải sẽ đi xem người nhà họ Lục sao? Chúng ta nhân tiện xem luôn."
"Được."
Ân Trường Hành vốn định tự mình đi gặp người nhà họ Lục, nhưng bây giờ ông đã thay đổi ý định.
Trước tiên cùng tiểu Lăng Nhi đi xem một chút, có lẽ, ở đó ông cũng có thể xem được tiểu Lăng Nhi và nhà họ Lục kia rốt cuộc có nhân quả gì.

Chương 1329: Cái gì cũng có
Sáng sớm hôm sau, trong cung quả nhiên có khẩu dụ của hoàng đế, chính là bảo Chu Thời Duyệt mang theo Lục Chiêu Lăng đến phủ hoàng tử, xem bệnh cho tiểu hoàng tôn.
Đàm công công đến truyền khẩu dụ.
Vừa đến đã thấy Tấn vương cũng ở đây.
Hắn vội vàng hành lễ, rồi chủ động mở lời.
"Vương gia, Lục tiểu thư, nô tài đã xin chỉ thị của hoàng thượng, hỏi nếu Lục tiểu thư không đi được, có cần mời sư đệ hoặc sư phụ của Lục tiểu thư đến phủ nhị hoàng tử không, hoàng thượng đã đồng ý."
Tuy rằng lúc Đàm công công hạ triều đã nhận được mật thư, biết ý của Tấn vương, nói rằng Lục Chiêu Lăng sẽ không đến phủ hoàng tử.
Nhưng hắn cũng là người thông minh, vẫn phải tự mình tranh công một chút.
Hơn nữa hắn cũng không nói dối, hắn cũng đoán được Tấn vương sẽ không để Lục Chiêu Lăng đi chữa bệnh cho con của Lục Chiêu Vân, vốn cũng định tìm cách nhắc nhở hoàng thượng.
Thực tế, Đàm công công cũng bất bình thay cho Lục Chiêu Lăng.
Hoàng thượng đây không phải là đang bắt nạt người ta sao?
Biết rõ Lục Chiêu Vân trước đây đã bắt nạt Lục Chiêu Lăng như thế nào, cũng biết mẹ của họ trước đây có mâu thuẫn gì, Lục Chiêu Vân lại cướp đi thân phận đích trưởng nữ và hôn ước của Lục Chiêu Lăng ra sao.
Bây giờ hoàng thượng còn muốn Lục Chiêu Lăng đi chữa bệnh cho con trai nàng ta.
Vì vậy, Đàm công công đã rất ẩn ý nhắc nhở hoàng thượng, chuyện này mà truyền ra, Tấn vương chắc chắn sẽ cảm thấy bị mất mặt, Tấn vương mà làm ầm lên thì không biết sẽ xảy ra chuyện gì nữa.
Hoàng thượng cũng có chút sợ Tấn vương làm ầm ĩ, huống chi gần đây ông lại mơ thấy phụ hoàng, thực sự có chút chột dạ, nên đã ngầm đồng ý đề nghị của Đàm công công.
Nếu Tấn vương và Lục Chiêu Lăng không muốn đi, thì để sư phụ và sư đệ của nàng đi.
Hoàng thượng để giữ thể diện, lúc đó còn nói một câu:
"Trẫm không tin sư phụ sư đệ của nàng dám kháng chỉ."
Vâng, vâng, không ai dám kháng chỉ cả.
"Đa tạ Đàm công công."
Lục Chiêu Lăng nhận tấm lòng của hắn, bảo Tiểu Lục đi mời sư phụ ra.
"Ta đi quả thực không thích hợp, Lục Chiêu Vân chưa chắc sẽ tin ta, nàng ta vẫn đầy địch ý với ta, nếu ta tự mình đi, không chừng nàng ta sẽ hiểu lầm ta muốn hại con trai nàng ta."
Lục Chiêu Lăng thuận tiện đá trách nhiệm sang cho Lục Chiêu Vân.
Dù sao cũng không nói là nàng không muốn đi.
"Vậy nên vẫn để sư phụ ta đi, nhưng để Lục Chiêu Vân không để ý, cũng không cần cố ý nói rõ quan hệ giữa sư phụ và ta."
Lục Chiêu Lăng còn muốn sư phụ có thể nhìn rõ hơn, nếu vừa đến đã nói đây là sư phụ của nàng, Lục Chiêu Vân có lẽ sẽ đề phòng như phòng trộm, lập tức giấu đứa bé đi.
"Đàm công công, ngài cứ nói vị này là Ân đại sư là được."
Chu Thời Duyệt ở bên cạnh thản nhiên nói.
"Vâng, nô tài hiểu rồi."
Đàm công công lập tức đáp ứng.
Có Chu Thời Duyệt ở đây, Đàm công công không dám nhận túi tiền mà Thanh Âm nhét cho.
Lục Chiêu Lăng đảo mắt, ghé sát lại nhỏ giọng hỏi:
"Đàm công công, ta có một loại phù, không biết ngài có cần không?"
"Không biết là loại phù gì?"
Đàm công công cũng bất giác hạ giọng. Bởi vì Lục Chiêu Lăng nói một cách rất bí ẩn.
Giọng Lục Chiêu Lăng ngưng lại, quay đầu nhìn Chu Thời Duyệt:
"Ngươi đến phòng ăn trước đi, ta lát nữa sẽ đến."
Nàng không muốn Chu Thời Duyệt nghe thấy.
Tai hắn quá thính, dù âm thanh nhỏ đến đâu cũng có thể bị hắn nghe thấy.
Có gì mà hắn không thể nghe sao?
Chu Thời Duyệt nhướng mày, nhìn nàng, rồi vẫn gật đầu:
"Được, ngươi mau đến nhé."
Đợi hắn đi rồi, Lục Chiêu Lăng mới vẫy tay với Đàm công công, ra hiệu cho hắn lại gần.
Đàm công công lại gần, vểnh tai lên.
Ngay cả vương gia cũng không được nghe, hắn cảm thấy như mình được hời.
"Chính là có một loại phù, có thể dẫn dương khí của trời đất, bổ sung nguyên khí cho con người, có thể bảo vệ hùng khí, khiến. . . người có khí phách, hơn nữa, có công dụng kéo dài tuổi thọ thích hợp."
Không nói đến chuyện nữ khí, tuổi thọ của các công công này đều sẽ bị ảnh hưởng, về cơ bản rất khó sống lâu.
Hơn nữa, cơ thể thực sự sẽ yếu đi, không chỉ là vấn đề mất đi nam tính.
Nếu là người khác nói ra, Đàm công công có thể sẽ cảm thấy như bị đâm trúng chỗ đau, sẽ cho rằng đối phương đang dùng cơ thể của mình để chế giễu, sỉ nhục mình.
Nhưng người này là Lục Chiêu Lăng!
Phù của Lục Chiêu Lăng tốt đến mức nào, Đàm công công biết rõ.
Đừng tưởng hắn chỉ biết nịnh bợ hoàng thượng trong thâm cung, những chuyện hắn biết có thể còn nhiều hơn cả hoàng thượng.
Những thứ Lục Chiêu Lăng cho Lâm Vinh, cho Trần Đức Sơn, thậm chí, Hòe viên này ban đầu bị nàng mua lại như thế nào, Đàm công công đều biết rõ.
Chính vì vậy, hắn vô cùng tin tưởng vào bản lĩnh của Lục Chiêu Lăng.
Gần đây, Đàm công công quả thực cảm thấy cơ thể mình yếu đi không ít, lại hay bị đau lưng mỏi gối, lúc đi tiểu cũng không thông, thật sự là hành hạ hắn chết đi được.
Bây giờ Lục Chiêu Lăng nói có loại phù này, mắt Đàm công công sáng rực lên, chỉ thiếu điều hét lên.
Ôi trời ơi, ông trời của tôi ơi!
"Lục tiểu thư!"
Đàm công công vô cùng kích động gọi Lục Chiêu Lăng một tiếng:
"Thật sao?"
"Thật sự có loại phù này sao?"
"Thật sự có tác dụng với nô tài sao?"
Hắn hỏi một câu, Lục Chiêu Lăng liền gật đầu một cái.
Đàm công công kích động đến phát điên.
"Chỉ cần Đàm công công không phiền lòng khi ta đề xuất loại phù này là được, phù này ta thật sự có. Nhưng phải vài ngày nữa mới vẽ được, loại phù này ta phải đến chỗ Phụ đại phu xin vài vị thuốc, dùng bột thuốc hòa vào chu sa để vẽ."
Đây thực ra là do sư phụ gần đây dạy, nhưng sư phụ dạy là dược phù, chứ không phải dạy loại phù này để vẽ cho công công.
Nhưng Lục Chiêu Lăng có thiên phú gì?
Một lý thông trăm lý, nàng trước nay vẫn giỏi như vậy, học một chút là có thể suy một ra ba.
Phù này cũng là nàng vừa mới nảy ra ý tưởng, còn chưa vẽ bao giờ.
Nàng nói thẳng với Đàm công công, cũng là vì tự tin có thể vẽ ra được, dù sao cứ luyện tập vài ngày đã.
Khuôn mặt vốn trắng hồng của Đàm công công vì kích động mà hơi đỏ lên.
"Không phiền, không phiền, nô tài biết Lục tiểu thư một lòng làm việc thiện, là nghĩ cho nô tài, nô tài cảm kích còn không kịp, sao có thể hiểu lầm ý tốt của Lục tiểu thư?"
Đàm công công nhìn xung quanh, những người khác đều đã tránh đi, ngay cả hai nha hoàn Thanh Âm và Thanh Bảo cũng lùi lại vài bước.
Người bên cạnh Lục tiểu thư đều rất hiểu chuyện.
"Lục tiểu thư, không giấu gì người, nô tài thật sự cần loại phù này! Hơn nữa, sư phụ của nô tài, trước đây là Phú công công hầu hạ bên cạnh Thái thượng hoàng, còn cần hơn cả nô tài."
"Lục tiểu thư nếu thiếu dược liệu gì, cũng có thể nói với nô tài một tiếng, nô tài sẽ cho người đi tìm!"
Sư phụ của hắn, Phú công công, cũng có quyền lực không nhỏ. Trước đây hầu hạ Thái thượng hoàng cả đời, mối quan hệ trong cung cũng rất lợi hại.
"Dược liệu thì không cần, chỗ Phụ lão chắc là có. Vậy ta vẽ hai đạo nhé? Không, ba đạo đi, Đàm công công xem rồi đưa."
"Được, được, được, vậy nô tài xin cảm ơn Lục tiểu thư trước."
Khi Đàm công công dẫn Ân Trường Hành rời khỏi Hòe viên, nếp nhăn ở đuôi mắt cũng rạng rỡ.
Thanh Âm và Thanh Bảo đều mím môi cười trộm.
Các nàng thật sự phục tiểu thư nhà mình, sao ngay cả loại phù này cũng có?
"Các ngươi đừng có nói hớ đấy."
Lục Chiêu Lăng nói với họ.
"Vâng, nô tỳ nhất định sẽ ngậm chặt miệng."
Không để vương gia biết tiểu thư còn vẽ loại phù giúp thái giám tăng cường nguyên khí.

Chương 1330: Không cho cô ấy xem
Trong phủ nhị hoàng tử, tiếng khóc của đứa trẻ xé lòng.
Vì đã khóc rất lâu, nên giọng đứa trẻ đã có chút khàn.
Hơn nữa, cứ khóc một lúc lại bị sặc, rồi lại một trận nôn ói.
Bột gạo ăn trước đó đã nôn ra hết, muốn cho ăn nữa cũng không được, vì nó vừa ăn vừa khóc, cho ăn một thìa nôn ra nửa thìa, còn có thể bị sặc.
Hai ngày nay đã hành hạ người trong hoàng tử phủ đến sắp khóc.
Nhị hoàng tử tuy cưng chiều con trai này, nhưng phần lớn là vì đứa trẻ này có thể giúp hắn tranh sủng trước mặt phụ hoàng.
Bây giờ không ở trước mặt hoàng đế, nghe đứa trẻ khóc không ngớt, hắn cũng bực bội đến mức muốn tát một cái.
"Các ngươi thật vô dụng!"
Không thể đánh chết tên nhóc con đó, nhị hoàng tử liền nhảy dựng lên mắng hạ nhân, vớ lấy một chén trà ném về phía bà vú đang ôm đứa trẻ dỗ dành.
"Dỗ nửa ngày rồi, sao nó vẫn cứ khóc mãi thế! Khóc đến mức đầu ta muốn nổ tung!"
Chén trà đó ném mạnh vào người bà vú, đau đến mức bà suýt nữa thì buông tay.
Bà lại sợ hãi ôm chặt lấy tiểu hoàng tôn.
Nếu làm tiểu hoàng tôn ngã, cái mạng già của bà cũng đừng hòng giữ được.
"Điện hạ, nô tỳ thật sự hết cách rồi."
"Cho người đi gọi lão già họ Phụ đến!"
Nhị hoàng tử lại hét lên với quản gia:
"Lão già đó trước nay không coi ta ra gì! Hôm qua hắn còn cố tình vào cung thăm thái tử, đến lượt ta gọi hắn thì hắn lại ba lần bốn lượt từ chối?"
Quản gia khó xử nói:
"Điện hạ, sáng sớm đã phái người đi mời rồi, bây giờ vẫn chưa mời được. . ."
"Đến rồi, đến rồi!"
Bên ngoài có người vội vã chạy tới.
Sắc mặt nhị hoàng tử hơi dịu lại:
"Lão già đó cuối cùng cũng đến rồi sao?"
"Thưa điện hạ, là người được phái đi mời Phụ đại phu đã trở về."
Tên tiểu đồng đó chạy vào, "bịch" một tiếng quỳ xuống.
"Điện hạ, tiểu nhân không mời được Phụ đại phu, ông ấy nói, ông ấy nói, ông ấy nói ông ấy đau đầu, không dậy nổi."
"Cái gì?"
Nhị hoàng tử tức đến nghiến răng.
"Điện hạ, Phụ đại phu bây giờ ngay cả ngự y cũng không phải, chỉ là một đại phu quèn mà dám coi thường ngài như vậy, thật quá đáng!"
Lục Chiêu Vân ở bên cạnh lấy khăn tay lau khóe mắt.
Nàng mệt, nàng buồn ngủ, nàng muốn khóc, không phải hoàn toàn là giả.
Lần trước bị Lục Chiêu Lăng làm mất mặt, về nhà nàng đã gặp ác mộng cả đêm.
Một năm rưỡi Lục Chiêu Lăng không ở kinh thành, nàng cảm thấy tình cảnh của mình rõ ràng đã thay đổi, như chết đi sống lại, lại nhờ con trai mà được nhị hoàng tử cưng chiều, tưởng chừng sắp tốt đẹp trở lại, Lục Chiêu Lăng vừa về, nàng đã có một dự cảm vô cùng tồi tệ.
Bây giờ Lục Chiêu Vân đang nghĩ, có phải Lục Chiêu Lăng đã xung khắc với nàng không?
Họ có phải là trời sinh bát tự tương khắc không?
Lục Chiêu Lăng chính là khắc tinh của nàng! Vì vậy Lục Chiêu Vân lập tức vô cùng lo lắng, sợ rằng mọi thứ hiện tại của mình lại sắp thay đổi.
Nàng lại sắp phải chịu khổ rồi.
Bây giờ xem ra đúng là như vậy.
Bởi vì đứa con trai giúp nàng được sủng ái, là người đầu tiên gặp chuyện!
Lục Chiêu Vân thực sự rất sợ hãi. Nàng đương nhiên cũng rất lo lắng cho đứa trẻ này.
Nhưng Miêu đại sư đã giúp nàng trước đây lại không biết đã đi đâu.
Nàng đã cho đối phương rất nhiều tiền! Có thể nói, nhờ đứa trẻ mà nàng nhận được phần thưởng từ trong cung và từ nhị hoàng tử, hơn một nửa đều đã đưa cho Miêu đại sư.
Bây giờ hắn sống không thấy người, chết không thấy xác!
"Sớm muộn gì ta cũng sẽ giết cả nhà lão già đó!"
Nhị hoàng tử nghiến răng mắng một câu. Hắn lại bực bội đá vào chiếc ghế:
"Người mà phụ hoàng nói mời đâu? Không phải nói để Lục Chiêu Lăng cũng đến xem cho Đống Nhi sao?"
Người đâu?
Lục Chiêu Vân nghe câu này, sắc mặt đột nhiên thay đổi.
"Cái gì? Điện hạ, ngài nói mời ai?"
"Lục Chiêu Lăng!"
"Sao có thể gọi nàng ta đến!"
Lục Chiêu Vân bật dậy, không thể tin nổi mà hét lên:
"Nàng ta vẫn luôn không ưa ta, để nàng ta đến xem cho Đống Nhi, nàng ta sẽ nhân cơ hội hại chết Đống Nhi của chúng ta mất? !"
"Hơn nữa, nàng ta có thể làm gì? Nàng ta chỉ dựa vào khuôn mặt đó, và những chiêu trò quyến rũ, đã câu được trái tim của Tấn vương, rồi cáo mượn oai hùm, nàng ta có biết y thuật đâu. . ."
Nhị hoàng tử nhíu mày càng chặt hơn.
"Ngươi đừng có la lớn!"
Những tiếng khóc, tiếng la này thật sự làm người ta đau khổ chết đi được, tai thật sự chịu tội.
Hắn không nhịn được mà phàn nàn một câu:
"Đúng là mẹ nào con nấy, giọng của mẹ con các ngươi đều lớn!"
Ồn ào chết đi được.
"Điện hạ. . ." Lục Chiêu Vân rất uất ức nhìn hắn.
"Được rồi! Ngươi cũng không phải chưa từng nghe, Lục Chiêu Lăng lúc ở quê các ngươi đã lén lút bái sư một truyền nhân của Đệ Nhất Huyền Môn, nàng ta là người trong huyền môn chính thống, hai năm nay đã không ít lần dùng bản lĩnh này để được phụ hoàng ban thưởng."
Rõ ràng lúc hắn trở về cũng đã nói mấy lần, Lục Chiêu Lăng được ban thưởng nhiều như vậy, hắn ghen tị đến chết, mẫu phi cũng vô cùng bất bình, tai của Lục Chiêu Vân không có tác dụng sao?
Nghe xong liền quên?
"Chuyện như vậy, điện hạ thật sự tin sao?"
Lục Chiêu Vân dù chết cũng không tin Lục Chiêu Lăng có bản lĩnh như vậy, lúc ở quê nàng ta lấy đâu ra thời gian để bái sư?
"Chúng ta trước đây ở Hòe viên, cũng đã thấy nàng ta sai người giết gà trống, rắc đậu xanh, ngươi quên rồi sao?"
Nhị hoàng tử sao có thể quên.
Bởi vì ở đó hắn đã bị Lục Chiêu Lăng làm cho mất mặt.
"Vậy, đó không phải là bày trò lừa người sao? Chính là dùng cách đó để lừa được căn nhà đó. Đó chẳng phải là vì dựa vào danh tiếng của Tấn vương, nếu không ai thèm để ý đến nàng ta?"
Lục Chiêu Vân vẫn cho rằng, sau lưng Lục Chiêu Lăng chính là Tấn vương đang giúp đỡ.
"Được rồi, ngươi không tin thì thôi!"
Nhị hoàng tử rất không kiên nhẫn:
"Dù sao phụ hoàng cũng tin!"
Hoàng thượng đã tin, Lục Chiêu Vân cũng không dám nói thêm gì nữa.
"Vậy nàng ta thật sự sẽ đến sao?"
Nhị hoàng tử nghiến răng:
"Là phụ hoàng hạ khẩu dụ, nàng ta dám không đến?"
Ai cũng không coi hắn ra gì sao?
"Oa!"
Tiểu hoàng tôn lại một trận khóc thét xé lòng.
"Mẹ kiếp!"
Nhị hoàng tử quay người lại định vớ lấy thứ gì đó để ném người.
Đúng lúc này, giọng của hạ nhân vội vã truyền đến.
"Điện hạ, Đàm công công dẫn đại sư đến rồi!"
Mắt nhị hoàng tử sáng lên.
"Đàm công công dẫn đến, vậy chắc chắn là phụ hoàng hạ lệnh, Lục Chiêu Lăng đến rồi!"
Hắn cũng muốn xem Lục Chiêu Lăng có thật sự có bản lĩnh lớn như vậy không.
Lục Chiêu Vân cũng căng thẳng nhìn ra ngoài cửa.
Trong lòng nàng lại nghĩ, nhất định phải tìm cách ngăn cản Lục Chiêu Lăng tiếp cận con trai mình!
Lỡ như Lục Chiêu Lăng ra tay độc ác với đứa trẻ, sau này nàng làm sao có thể giữ được sự coi trọng của nhị hoàng tử và hoàng thượng?
Nàng còn đang chờ đứa trẻ này đưa nàng lên vị trí cao!
"Mời!"
Nhị hoàng tử lớn tiếng nói.
Đàm công công dẫn Ân Trường Hành vào.
Ân Trường Hành vừa vào phủ nhị hoàng tử đã lặng lẽ quan sát.
Phủ đệ của hoàng tử, thực ra không có gì u ám.
Hoàng gia chắc chắn đã sớm cho người chú ý kỹ lưỡng, không có vấn đề gì lớn.
Nếu nói có vấn đề, thì đó là những cây cối hoặc đá trang trí trong vườn này, trông như mới được trồng và bài trí.
Nhưng ông bây giờ cũng chưa nhìn ra, những thứ đó là do có người cố tình bài trí, hay là vì có người mang theo vận khí xui xẻo, vô tình làm phá vỡ khí hòa hợp ở đây.

Chương 1331: Có gì đó không ổn
"Ân đại sư, mời đi lối này."
Đàm công công đương nhiên đã từng đến phủ nhị hoàng tử.
Nói ra, với tuổi của nhị hoàng tử, lẽ ra đã được phong vương từ lâu. Bây giờ vẫn cứ gọi là nhị hoàng tử, chưa được phong vương, chủ yếu là do hoàng thượng suy nghĩ lệch lạc.
Từ xưa đến nay, người được phong vương rồi mới lên ngôi hoàng đế rất nhiều, nhưng hoàng thượng lại cho rằng, bây giờ phong vương cho nhị hoàng tử, chẳng khác nào nói cho triều thần và bá tánh biết, ngôi vị thái tử đã vững chắc.
Chỉ cần một ngày ông không phong vương, thì lòng của thái tử sẽ phải căng như dây đàn.
Nhị hoàng tử vẫn còn có thể trở thành thái tử. Chỉ cần Chu Tắc phạm tội bị phế, thì nhị hoàng tử sẽ thuận lý thành chương lên làm thái tử.
Từ thái tử lên làm hoàng đế, cảm giác danh chính ngôn thuận hơn?
Vì vậy, nhị hoàng tử đến nay vẫn là nhị hoàng tử. Phủ đệ này, cũng chỉ là phủ nhị hoàng tử.
Trong mắt hoàng thượng, nhị hoàng tử vẫn còn nhỏ.
Đàm công công trong nửa năm gần đây, không ít lần đến phủ nhị hoàng tử vì tiểu hoàng tôn.
Hạ nhân trong hoàng tử phủ không dám đi trước, chỉ đi theo sau.
Đàm công công dẫn Ân Trường Hành vào. Hắn có thể thấy, Ân Trường Hành đang chú ý đến bố cục của hoàng tử phủ, nên lúc dẫn đường cố ý đi chậm.
Sân trước này, hai người họ đã đi một lúc lâu.
Đàm công công còn lén lút nói cho ông biết bố cục phía sau và bên cạnh.
Nghe Ân Trường Hành hỏi về một số cây cối và chậu cây cảnh, hắn cũng phần lớn có thể trả lời được.
"Chậu đa mà ngài vừa chỉ, nô tài ba bốn tháng trước đến đây không thấy, chắc là mới được chuyển đến."
"Khối đá này tạo hình khá thú vị, nô tài nhớ ra rồi, tháng trước có người vận chuyển một số kỳ thạch đến, chính là Tập Bảo Trai, nghe nói Vân phu nhân đã mua mấy khối, chắc đây là một trong số đó."
Ân Trường Hành nghe những lời nói bâng quơ này của Đàm công công, lại đánh giá hắn cao hơn vài phần.
Đàm công công không hề đơn giản, nghe qua, đối với những động tĩnh lớn nhỏ của các nhân vật quan trọng trong cung và kinh thành, quả thực là nắm rõ như lòng bàn tay.
Hạ nhân đi theo sau lòng thầm thì.
Vị đại sư này, địa vị cao đến vậy sao? Đàm công công ở trước mặt ông mà cũng một mực xưng "nô tài" .
"Lối này."
Quản gia đã ra đón.
"Đàm công công, cuối cùng ngài cũng đến. . ."
Mà Đàm công công và Ân Trường Hành đã nghe thấy tiếng khóc của đứa trẻ.
Nghe có vẻ không ổn lắm, cổ họng đã khóc đến khàn cả rồi.
"Tiểu hoàng tôn vẫn còn khóc sao? Sao không dỗ đi!"
Đàm công công vừa nghe đứa trẻ khóc như vậy, cũng giật mình.
Không thể thật sự xảy ra chuyện gì được, nếu thật sự xảy ra chuyện, hoàng thượng chắc chắn sẽ nổi trận lôi đình.
Hơn nữa đây dù sao cũng là hoàng tôn đầu tiên, mọi người cũng đều cảm thấy có ý nghĩa. Nếu hoàng tôn đầu tiên của hoàng thất Đại Chu xảy ra chuyện, trong lòng mọi người ít nhiều cũng không thoải mái.
Đặc biệt là hai năm nay, chuyện của Đại Chu thật sự không ít.
"Vẫn không dỗ được."
Quản gia mặt mày khổ sở đáp, rồi lại cẩn thận quan sát Ân Trường Hành.
Ân Trường Hành với dải tóc xanh, áo bào gấm xanh, tay áo rộng bay phấp phới, dung mạo tuấn tú, bước đi như đạp trên mây sao, toát lên vẻ tiên phong đạo cốt.
Trông quả thực rất giống một vị cao nhân đại sư.
Nơi họ đang ở là phòng của bà vú và tiểu hoàng tôn.
Ân Trường Hành liếc nhìn một cái, bên ngoài không có gì bất thường, nếu nói có bất thường, thì đó lại là nơi có linh khí dồi dào nhất trên đường họ đi.
"Điện hạ, Đàm công công đến."
"Mau vào đi!"
Bên trong truyền ra tiếng quát tháo vội vã, thiếu kiên nhẫn của nhị hoàng tử.
Đàm công công nghiêng người nhường đường:
"Ân đại sư, mời."
Ân Trường Hành bước vào cửa.
Vừa bước vào, ông cuối cùng cũng cảm thấy có điều không ổn.
Không khí trong phòng vẩn đục.
Vừa bước vào đã khiến người ta cảm thấy có chút không thông thoáng. Có lẽ người thường không cảm nhận rõ ràng như vậy, nhưng người trong huyền môn chắc chắn có thể nhận ra ngay lập tức.
Một nhân vật cấp đại sư có thiên phú như Ân Trường Hành, cảm giác lại càng rõ rệt.
Ở trong một căn phòng như vậy, một đứa trẻ vốn đã có chút không ổn, làm sao có thể dỗ được?
"Bế nó ra ngoài."
Ân Trường Hành nhìn về phía bà vú đang ôm đứa trẻ.
Ông còn chưa nhìn thẳng vào nhị hoàng tử và Lục Chiêu Vân, đã nói một câu như vậy.
Lục Chiêu Vân nghe vậy liền không vui.
"Ngươi nói gì? Bên ngoài gió nóng từng cơn, đứa trẻ vốn đang khóc lớn, ra ngoài hít phải gió sẽ càng khó chịu hơn, ngươi có hiểu không?"
Người già đều nói, trẻ con khi đang khóc lớn không được để hít phải gió, gió lùa vào cổ họng sẽ bị bệnh.
Vì vậy, cửa sổ trong phòng họ đều đóng chặt, không dám để gió lọt vào. Hơn nữa thời tiết nóng, trong phòng còn đặt hai chậu băng, bây giờ ra ngoài, đứa trẻ bị nóng thì phải làm sao?
Lục Chiêu Vân lập tức cảm thấy người này không đáng tin chút nào.
"Không khí trong phòng này không lưu thông, rất ngột ngạt, đứa trẻ sẽ không thoải mái."
Ân Trường Hành nói.
Dù sao ông trước đây cũng từng chăm sóc trẻ con, không nói đến huyền thuật, chỉ nói đến việc chăm sóc trẻ con bình thường, ở đây cũng không thoải mái.
Đã gần cuối tháng năm rồi mà cửa sổ vẫn đóng chặt như vậy.
Đứa trẻ đó cũng được quấn rất kỹ, bà vú khi dỗ dành cũng sẽ vô thức ôm chặt hơn, nên bây giờ đứa trẻ đó chắc đang bị ngột ngạt rất khó chịu.
"Nói bậy, trong này có chậu băng, ngột ngạt chỗ nào?"
Lục Chiêu Vân lại cãi lại ông một câu.
Không biết tại sao, lần đầu tiên nhìn thấy Ân Trường Hành, nàng đã cảm thấy không thích.
Cũng không biết có phải vì cảm giác mà người này mang lại cho nàng, có chút giống với mối đe dọa mà Lục Chiêu Lăng mang đến không.
Giống như Lục Chiêu Lăng, dường như mọi chuyện đều nằm trong lòng bàn tay, tất cả mọi người đều phải nghe theo lời nàng, thật đáng ghét.
"Điện hạ, người này từ đâu gọi đến vậy? Có phải là kẻ lừa đảo không?"
Lục Chiêu Vân hỏi nhị hoàng tử với giọng có chút dịu dàng.
Đàm công công vừa nghe câu này, trong lòng liền dâng lên vài phần không vui.
Đây là ý gì?
Người hắn mang đến là kẻ lừa đảo?
Hơn nữa, ngay cả Lục tiểu thư cũng đối xử với ông rất thân thiện và tôn trọng, đâu có giống như Vân phu nhân này, cứ như không thấy ông vậy.
Hắn dù sao cũng là người được hoàng thượng sủng ái, trong mắt nàng ta, sự tồn tại của hắn thấp đến vậy sao?
"Vân phu nhân, xin cẩn thận lời nói, "
Đàm công công lập tức lên tiếng:
"Đây là Ân đại sư, truyền nhân của Đệ Nhất Huyền Môn, cũng là người được hoàng thượng lệnh cho tôi mời đến xem bệnh cho tiểu hoàng tôn."
Lục Chiêu Vân lúc này mới như nhìn thấy Đàm công công.
Nàng liếc qua một cái, gọi một tiếng:
"Đàm công công, ông đi đâu mời người vậy? Hắn thật sự là người của Đệ Nhất Huyền Môn sao?"
"Hoàn toàn đúng."
Trong lúc họ nói chuyện, tiểu hoàng tôn vẫn khóc rất thảm thiết.
Nhị hoàng tử thật sự bị tiếng khóc của nó làm cho sắp chịu không nổi, liền không kiên nhẫn phất tay nói:
"Nghe lời hắn, bế ra ngoài thử xem!"
Dù bế ra ngoài đứa trẻ vẫn khóc, thì tiếng cũng có thể nhỏ hơn một chút.
Nếu không phải đứa trẻ này rất được phụ hoàng sủng ái, nhị hoàng tử đã muốn tránh xa Hồng Nhan các, hắn đi gặp Linh Lung cô nương vẫn tốt hơn.
Bà vú đáp một tiếng, ôm đứa trẻ đi ra ngoài.
Ân Trường Hành cũng đi theo, nói với bà:
"Đưa đứa trẻ cho ta xem."
"Điện hạ, thật sự muốn để hắn ôm Đống Nhi của chúng ta sao?"
Lục Chiêu Vân giật mình, vội vàng đi theo.
"Đàm công công, hắn thật sự là người của Đệ Nhất Huyền Môn sao?"
Nhị hoàng tử cũng nghi ngờ hỏi Đàm công công.

Chương 1332: Không lâu đâu
"Thật sự."
Đàm công công đáp lại nhị hoàng tử một câu.
"Lạ thật, không phải nói Đệ Nhất Huyền Môn đã sớm bị diệt rồi sao? Sao hai năm nay lại liên tục xuất hiện truyền nhân của Đệ Nhất Huyền Môn?"
Nhị hoàng tử cảm thấy rất kỳ lạ.
Đàm công công nói:
"Điện hạ, cũng không lạ đâu, ngài nghĩ xem, trước đây Đệ Nhất Huyền Môn lợi hại đến mức nào, biết đâu họ đã sớm tính được môn phái sẽ gặp đại nạn, nên đã chuẩn bị trước."
"Hửm? Nghe ngươi nói vậy cũng có khả năng."
Nhị hoàng tử nghe lời Đàm công công cũng cảm thấy không sai.
Đệ Nhất Huyền Môn năm xưa còn giúp tiên đế đánh chiếm giang sơn, thành lập Đại Chu triều, một huyền môn lợi hại như vậy, sao có thể đột nhiên chết hết được?
Chắc là họ đã bảo vệ được một nhóm nhỏ đệ tử có thiên phú tốt, chỉ là để những người này ẩn danh, truyền lại bản lĩnh của môn phái.
"Vậy bản lĩnh của Ân đại sư này thế nào?"
"Tất nhiên là vô cùng tốt."
Đàm công công nói.
Họ đều đi theo ra ngoài.
Nhị hoàng tử nói với bà vú:
"Đưa đứa trẻ cho hắn."
"Vâng."
Bà vú lúc này mới dám đưa tiểu hoàng tôn cho Ân Trường Hành.
Tim Lục Chiêu Vân thót lên. Nhị hoàng tử đã lên tiếng, nàng muốn phản đối nữa chắc chắn không được.
Nàng chỉ có thể nhìn chằm chằm Ân Trường Hành, sợ rằng hắn sẽ đột nhiên nổi điên, ném con trai nàng xuống đất.
Ân Trường Hành ôm lấy đứa trẻ, lập tức cởi mũ bông của nó ra, rồi nới lỏng quần áo của nó.
Họ còn quàng cho nó một chiếc khăn quàng cổ bằng bông mỏng, ông cũng cởi ra.
Bây giờ ông mới có thể nhìn rõ khuôn mặt của đứa trẻ này.
Mặt đứa trẻ đỏ bừng, khóc đến nước mắt nước mũi giàn giụa, nhưng môi lại có chút trắng bệch.
Ân Trường Hành lại ngước mắt nhìn nhị hoàng tử một cái, rồi ánh mắt từ từ lướt qua khuôn mặt Lục Chiêu Vân.
Chính là ánh mắt này, chính là thần thái này! Rất giống Lục Chiêu Lăng!
Ánh mắt nhìn nàng như thể mang theo sự khinh thường.
Lục Chiêu Vân cắn răng, nàng thật muốn bảo tên Ân đại sư này cút đi.
"Thế nào?"
Nhị hoàng tử hỏi.
Ân Trường Hành lấy ra một lá bùa, nhẹ nhàng phẩy qua mặt đứa trẻ.
"Không khóc, không khóc."
Ông nhẹ giọng nói.
Bà vú chỉ muốn lườm ông một cái, bà dỗ lâu như vậy cũng không làm tiểu hoàng tôn im lặng được, người đàn ông này chẳng lẽ chỉ cần làm vậy là có thể khiến đứa trẻ im lặng sao?
Lục Chiêu Vân cũng cảm thấy có chút hoang đường, nàng đang định mở miệng thì một chuyện không thể tin nổi đã xảy ra.
Đứa trẻ quả nhiên lập tức ngừng khóc lớn, chỉ nấc lên hai tiếng, nhưng tiếng khóc đã ngừng ngay lập tức.
Mọi người vốn đã bị tiếng khóc hành hạ đến sắp điên, đột nhiên xung quanh trở nên yên tĩnh, không còn tiếng khóc của tiểu hoàng tôn, họ lại cảm thấy có chút không quen.
Nhị hoàng tử cũng trợn tròn mắt.
"Thật sự không khóc nữa? !"
Đàm công công thầm thở phào nhẹ nhõm.
Sư phụ của Lục tiểu thư quả nhiên có bản lĩnh thật sự.
"Ân đại sư, ngươi làm thế nào vậy? Đống Nhi bị làm sao?"
Nhị hoàng tử vội vàng hỏi.
"Chẳng lẽ căn phòng này có vấn đề?"
Hắn cũng nghĩ đến điều này. Dù sao vừa rồi Ân Trường Hành vừa đến đã bảo họ bế đứa trẻ ra ngoài.
"Căn phòng này quả thực khiến người ta cảm thấy ngột ngạt, nhưng có phải do phòng có vấn đề hay không, vẫn chưa thể kết luận."
Ân Trường Hành đã chuyển ánh mắt về phía khuôn mặt của tiểu hoàng tôn, cẩn thận xem xét mệnh tướng của nó.
Đứa trẻ này. . .
Lòng Ân Trường Hành chùng xuống.
Đứa trẻ này sẽ không sống được bao lâu.
Nhận ra điều này, Ân Trường Hành nhất thời cảm thấy có chút không thoải mái. Bởi vì dù sao đi nữa, một đứa trẻ nhỏ như vậy là vô tội.
Nhưng, kiếp nạn tử vong của đứa trẻ này đã được định sẵn từ trong bụng mẹ, ông cũng không có cách nào cứu được.
Ân Trường Hành tạm thời kìm nén tâm trạng phức tạp, nhẹ nhàng kéo tay đứa trẻ ra, từng ngón từng ngón nhẹ nhàng nắn xương ngón tay của nó, rồi lại cẩn thận nhìn khuôn mặt nó.
Ông muốn thông qua việc xem xương và tướng mặt, xem có thể suy ra được tình hình của hoàng thượng không.
Chỉ là, Ân Trường Hành càng xem càng cảm thấy kỳ lạ.
"Đại sư, ngài đã nhìn ra chưa?"
Nhị hoàng tử thực sự không có kiên nhẫn, đứng đây nhìn Ân Trường Hành, đã đứng đến mức hơi mỏi chân.
Lục Chiêu Vân lúc này lại thực sự có vài phần mong đợi ở Ân Trường Hành.
Ông chỉ cần một lá bùa là có thể khiến Đống Nhi im lặng không khóc, vậy có phải thật sự có thể nhìn ra Đống Nhi có vấn đề gì không?
Nàng nhẹ nhàng kéo tay áo nhị hoàng tử:
"Điện hạ, để đại sư xem kỹ một chút đi."
Ân Trường Hành xem xong đứa trẻ, liền giao nó cho bà vú.
Ông lại nhìn về phía Lục Chiêu Vân.
"Ta có thể xem tay của vị phu nhân này được không?"
"Của ta?"
"Cho hắn xem."
Nhị hoàng tử lập tức nắm lấy tay Lục Chiêu Vân, đẩy đến trước mặt Ân Trường Hành.
Có gì mà không thể xem chứ.
Lục Chiêu Vân rất muốn rút tay về, trong lòng nàng không muốn Ân Trường Hành xem tay của mình.
Nếu ông ta nói nàng mệnh bạc, không vượng phu, thì mặt mũi của nàng biết để đâu?
Nếu còn để ông ta nhìn ra nàng cả đời này không còn duyên con cái, thì nhị hoàng tử còn sủng ái nàng nữa không?
Sau khi sinh Chu Cảnh Đống, cơ thể nàng đã hoàn toàn suy kiệt, đại phu nói nàng không thể mang thai được nữa.
Nhưng nàng vẫn luôn giấu nhị hoàng tử.
"Ngươi giãy giụa cái gì?"
Nhị hoàng tử lườm nàng một cái, Lục Chiêu Lăng lập tức không dám động đậy.
Ân Trường Hành nhìn vào lòng bàn tay nàng.
Một lúc lâu sau, ông lại ngẩng đầu nhìn tướng mạo của nàng.
Sau đó ông lại nhìn nhị hoàng tử.
Bị ông nhìn như vậy, nhị hoàng tử lập tức hiểu tại sao Lục Chiêu Vân vừa rồi lại giãy giụa.
Bởi vì bị một đôi mắt sâu thẳm như vậy nhìn, đối phương dường như có thể nhìn thấu cả con người hắn, cảm giác thật sự rất không tốt.
Ân Trường Hành xem xong, khép mắt lại.
"Thế nào rồi? Nhìn ra được gì chưa?"
Nhị hoàng tử hỏi.
"Ngược lại nhìn ra nhị điện hạ có chút hỷ khí."
Ân Trường Hành hoàn toàn là trả lời tránh nặng tìm nhẹ.
Nhị hoàng tử đâu quan tâm nhiều như vậy, nghe thấy hai chữ "hỷ khí", mắt hắn lập tức sáng lên.
Đây là lời tốt mà.
"Ồ? Hỷ từ đâu đến?"
"Không thể nói, nhị điện hạ ngày mai sẽ biết."
Vậy là ngày mai hắn có chuyện vui?
Nhị hoàng tử lập tức cảm thấy sảng khoái. Vậy có nghĩa là Đống Nhi cũng sẽ không sao, nếu không hắn lấy đâu ra niềm vui?
"Vậy còn nàng?"
Hắn lại hỏi thay cho Lục Chiêu Vân.
"Vị phu nhân này. . ." Ân Trường Hành lại nhìn Lục Chiêu Vân một cái:
"Cũng không thể nói."
Khi Lục Chiêu Vân sắp không vui, ông lập tức chuyển chủ đề, nói về tiểu hoàng tôn.
"Tiểu hoàng tôn đã bị trúng sát. Ở đây có một số đồ vật đặt không đúng chỗ, tạo thành Kinh Dạ Sát, cộng thêm hai ngày nay là ngày âm, nên tiểu hoàng tôn mới không khỏe. Các ngươi thử tìm xem trong phòng có đồ vật gì kỳ lạ không, ví dụ như, mới được mang vào trong hai ngày nay."
"Đi tìm."
Nhị hoàng tử lập tức ra lệnh cho hạ nhân.
Mấy nha hoàn cúi đầu:
"Vâng."
Họ lập tức vào phòng cẩn thận tìm kiếm.
Lúc này, sắc mặt của bà vú đang ôm đứa trẻ có chút không đúng.
Nhị hoàng tử cũng đã phát hiện.
"Ngươi có gì muốn nói sao?"
Bà vú có chút hoảng hốt liếc nhìn Lục Chiêu Vân.
"Nhìn ta làm gì?"
Lục Chiêu Vân tức giận. Vẻ mặt này là muốn nói nàng có gì không đúng sao?

Chương 1333: Không ném ra được
Bà vú suýt nữa thì quỳ xuống.
"Vân phu nhân, người quên rồi sao? Hôm kia, người cho người mang một con búp bê vải nhỏ đến, nói là trông rất thú vị, tiểu hoàng tôn chắc sẽ thích, nên con búp bê đó được đặt ở đầu giường."
Lúc này đã có một nha hoàn cầm con búp bê vải đó ra.
"Điện hạ, phu nhân, trong phòng chỉ có thứ này là mới được mang đến trong hai ngày nay, những thứ khác đã có từ lâu rồi."
"Không đúng, còn có cái này."
Một nha hoàn khác lại lấy ra một túi thơm nhỏ.
"Cái này cũng là hôm kia được mang đến, nói là bên trong có hương liệu, đè dưới chăn sẽ không bị rệp cắn tiểu hoàng tôn."
Thứ này cũng là do Lục Chiêu Vân cho người mang đến.
Lục Chiêu Vân trước tiên nhìn con búp bê vải, rồi lại nhìn túi thơm nhỏ, sắc mặt hơi thay đổi.
"Búp bê vải đúng là do ta mua, nhưng túi thơm đuổi côn trùng, ta chỉ nhắc một câu, bảo họ đi lấy một cái về đặt, túi thơm này không phải do ta mua."
"Ân đại sư, ngài xem hai thứ này có gì không ổn không?"
Nhị hoàng tử nhìn về phía Ân Trường Hành.
Khi Ân Trường Hành nhìn thấy con búp bê vải đó, ông đã thấy một luồng sát khí bên trong.
Sát khí được phong ấn trong bụng của con búp bê.
Con búp bê giống như một đứa trẻ nhỏ này, trông khá giống với con búp bê mà Lan Nhân ở Ngâm Phong Cốc đã may trước đây.
Phong cách cũng có chút tương tự.
Ông nhận lấy, xem xét kỹ lưỡng, quả nhiên phát hiện trên đó có một chút hơi thở mờ nhạt của Lan Nhân.
Lan Nhân bây giờ đã không thể làm những thứ này nữa, chứng tỏ đây là những thứ đã được làm và bán ra trước khi họ đến Ngâm Phong Cốc.
Ân Trường Hành cũng không ngờ rằng, ở kinh thành lại có thể nhìn thấy một con búp bê vải do Lan Nhân làm ra.
"Lấy kéo đến đây."
Nha hoàn lập tức đi lấy kéo đến.
Ân Trường Hành trước mặt họ, cắt bụng con búp bê ra, từ bên trong rút ra một búi tóc.
Vừa nhìn thấy búi tóc đó, sắc mặt của nhị hoàng tử và những người khác đều đại biến.
Nhị hoàng tử đột ngột túm lấy cổ áo Lục Chiêu Vân, tức giận hỏi:
"Ngươi làm gì vậy?"
Vừa rồi chính miệng nàng thừa nhận, con búp bê này là do nàng tự tay mua.
Lục Chiêu Vân cũng không thể tin nổi.
"Không, không liên quan đến ta, điện hạ, ta thật sự không biết bên trong có tóc! Ta chỉ thấy con búp bê này làm mập mạp giống như tiên đồng ngồi trước tòa sen của Bồ Tát, nghĩ rằng Đống Nhi của chúng ta nhất định sẽ thích, nên mới mua về."
"Búp bê vải bình thường nào lại khâu một búi tóc như vậy vào trong bụng? !"
Nhị hoàng tử nhìn búi tóc trong tay Ân Trường Hành mà cảm thấy rợn tóc gáy.
Tóc đó dài, đen và bóng, trông rất giống tóc của một cô gái trẻ, nhưng cô gái nào lại vô cớ cắt một lọn tóc như vậy?
"Ta thật sự không biết, ta cũng không cắt búp bê ra xem, làm sao biết bên trong có giấu đồ?"
Nước mắt Lục Chiêu Vân trào ra, cảm thấy vừa sợ, vừa vội, vừa oan ức:
"Hơn nữa, ta là mẹ của Đống Nhi, chẳng lẽ ta lại hại con trai mình sao?"
Nhị hoàng tử buông tay.
"Coi như ngươi không ngu ngốc đến vậy!"
Bây giờ hắn đã phản ứng lại, cũng cảm thấy Lục Chiêu Vân không thể làm chuyện như vậy.
Chính nàng biết rất rõ, có đứa trẻ này, nàng và Lục gia mới có thể giữ được tính mạng.
Nàng bây giờ còn có thể có thân phận như vậy, cả phủ trên dưới đều gọi nàng một tiếng Vân phu nhân. Ở bên ngoài, nàng cũng không ít lần dựa vào thân phận của hắn để ra oai.
"Ân đại sư, có thể tra ra được con búp bê này là do ai làm không?"
Nhị hoàng tử lại hỏi Ân Trường Hành.
"Việc này không phải là trách nhiệm của ta."
Ân Trường Hành không muốn giúp họ điều tra việc này.
"Được, ta tự mình điều tra."
Nhị hoàng tử lại lườm Lục Chiêu Vân một cái.
Đồ là do nàng mua về, đương nhiên phải hỏi nàng.
"Vậy còn túi thơm này?"
Ân Trường Hành lại mở túi thơm đó ra.
Ông lấy những thứ bên trong ra.
Bên trong là một ít dược liệu đã được nghiền nát, và vài hạt nhỏ giống như vỏ trấu.
Ông nhìn một lúc, cho người lấy một chiếc đĩa nhỏ, rồi vò nát những hạt đó.
Một ít bột màu xám trắng rơi xuống đĩa.
"Đây là gì?"
Nhị hoàng tử hỏi.
Ân Trường Hành bưng đĩa lên, xem xét kỹ lưỡng, rồi cho người lấy đá lửa.
Ông dùng đá lửa đánh lửa, châm vào những hạt bột đó.
Trên bột lại bùng lên một ngọn lửa nhỏ màu xanh lam.
"A!"
Một nha hoàn không nhịn được mà hét lên.
Quản gia bên cạnh cũng thất thanh nói:
"Đây không phải là ma trơi sao?"
Trước đây ông từng đi đường đêm, khi đi qua một sườn đồi đã thấy có ngọn lửa như vậy.
Sau đó hỏi ra, nơi đó là mấy ngôi mộ. Người ta nói ở đó thường thấy ma trơi.
Bây giờ màu của ngọn lửa này, không phải là giống hệt ma trơi sao?
Sắc mặt nhị hoàng tử lại đại biến.
"Cái này là tro cốt trộn với một ít bột đá."
Ân Trường Hành nói.
"Tro cốt? !"
Mọi người đều thất thanh kinh hô.
"Túi thơm này là ai mang đến!"
Nhị hoàng tử nổi giận.
Lúc này hắn đã quên, kế hoạch ban đầu của họ là muốn đổ hết sự bất thường của tiểu hoàng tôn lên đầu Tấn vương Chu Thời Duyệt.
Hoàng thượng đã ngầm nhắc nhở hắn, cứ một mực nói là Tấn vương đã làm đứa trẻ sợ hãi.
Đến lúc đó còn có thể châm ngòi cho ngọn lửa này lan sang thái tử.
Dù sao, nếu nói về động cơ, cũng là có.
Thái tử còn chưa thành thân, trong khi nhị hoàng tử đã có con trai, sau này đứa trẻ này sẽ là mối đe dọa đối với thái tử.
Sau này dù thái tử có con trai, cũng phải tôn đứa trẻ này làm huynh trưởng.
Vì vậy, thái tử không thể dung thứ cho đứa trẻ này.
Không chỉ hoàng thượng, Thục phi cũng đã nghĩ xong, mượn đứa trẻ này để gây khó dễ cho thái tử.
Lần này phải làm cho cả triều đình trên dưới đều cảm thấy thái tử lòng dạ hẹp hòi, máu lạnh vô tình, ngay cả một đứa trẻ nhỏ như vậy cũng không dung thứ.
Một trữ quân của một nước mà không có chút độ lượng nào, danh tiếng sẽ sụt giảm nghiêm trọng.
Nhưng không ngờ, chuyến đi này của Ân Trường Hành lại tra ra được những thứ khiến họ đều bất ngờ.
Đặc biệt là con búp bê đó, lại là do Lục Chiêu Vân chính miệng thừa nhận đã mua, bây giờ muốn đổ lên đầu thái tử cũng không được.
Đổ lên đầu Tấn vương cũng không còn cơ hội.
Tin tức truyền đến cung, hoàng thượng lại đập vỡ một nghiên mực.
May mà lần này không trúng ai.
"Đồ ngu!"
"Bùn nhão không trát được tường!"
Hoàng thượng mắng mấy câu, Đàm công công nhất thời không biết, ông đang mắng nhị hoàng tử hay là mắng Lục Chiêu Vân.
"Vậy Ân đại sư đã về rồi? Ông ta còn nói gì nữa không?"
Hoàng thượng lại hỏi Đàm công công.
"Ân đại sư đã về rồi, sau khi ông ta xử lý những thứ đó, tiểu hoàng tôn đã có thể ăn được, ăn xong nửa bát nhỏ thì ngủ say, đây là nô tài tận mắt chứng kiến."
"Ân đại sư cũng không cho tiểu hoàng tôn uống nước bùa hay gì đó sao?"
Hoàng thượng lại hỏi.
"Thưa hoàng thượng, không dùng gì cả."
Đàm công công cúi đầu trả lời.
Ân Trường Hành lúc này cũng đang ở Hòe viên nói với Lục Chiêu Lăng và những người khác:
"Ta không dùng gì cho đứa trẻ đó cả."
Làm sao ông có thể tự chôn mìn cho mình được?
Hơn nữa, cũng không cần dùng gì nữa.
"Sư phụ, đứa trẻ đó, thật sự không cứu được sao?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.