Chương 2511: Diệp Phi Nhiễm hoài nghi
Đường Mộng Đồng tranh thủ liếc nhìn phản ứng của Ẩn Thế Vân gia, đáy mắt xẹt qua một tia cười:
"Đúng vậy!"
Lúc này, Nhiếp Anh Lạc lại tung ra hai con Thực Nhân Cổ. Ba con Thực Nhân Cổ đồng thời động thủ, lập tức nuốt chửng ba mươi bộ xương khô.
"Rắc rắc. . . rắc rắc. . ."
Nghe tiếng xương cốt bị nhai nát, người của Ẩn Thế Vân gia lại không khỏi rùng mình, sau đó không dám nhìn nữa, chuyên tâm đối phó với đám xương khô trước mắt.
Nhiếp Anh Lạc thấy sức chiến đấu của Thực Nhân Cổ lợi hại như vậy, vui vẻ đi đào mộ, kết quả chẳng thu hoạch được gì.
Khóe miệng Nhiếp Anh Lạc co giật, buột miệng than thở:
"Sao không có nhẫn trữ vật?"
Vân Linh nghe thấy lời nàng, vội vàng nói:
"Đây là vong linh cấp một, nhẫn trữ vật của chúng thường bị cướp đi từ lâu rồi."
"Thôi được!"
Tuy nhiên, Nhiếp Anh Lạc cũng không nản lòng, nàng tung ra hết con Thực Nhân Cổ này đến con khác, đào hết ngôi mộ này đến ngôi mộ khác, cuối cùng cũng thu hoạch được hai chiếc nhẫn trữ vật.
Những người khác cũng không thu hoạch được gì, Vân Thước liền lên tiếng đề nghị:
"Chúng ta đi qua khu mộ này, đến giết vong linh cấp hai trở lên đi!"
"Được!"
Dưới sự dẫn dắt của Vân Thước, mọi người xuyên qua khu mộ, tiến vào địa giới của vong linh cấp hai.
Vân Diệp quay đầu lại nhìn, kinh ngạc nói:
"Ủa, Nhiếp cô nương và Diệp cô nương sao vẫn còn ở phía sau?"
"Hai người họ định tiêu diệt hết đám vong linh ở đó." Diệp Phi Huyên trả lời.
Mọi người nghĩ đến sự hung tàn của đám Thực Nhân Cổ kia của Nhiếp Anh Lạc thì không nói gì nữa, trong lòng thậm chí còn không nhịn được mà đồng cảm với đám vong linh.
Lại nói về Diệp Phi Nhiễm, sau khi những người khác đi về phía trước, nàng cũng tung ra từng con Thực Nhân Cổ để đối phó với đám xương khô.
Khi Ẩn Thế Vân gia và Phong Vân đội xử lý xong đám vong linh cấp hai, đám Thực Nhân Cổ của Nhiếp Anh Lạc và Diệp Phi Nhiễm cũng đã tiêu diệt hết đám vong linh cấp một. Các nàng cũng đào hết ngôi mộ này đến ngôi mộ khác, mỗi người thu hoạch được hơn mười chiếc nhẫn trữ vật.
Về phần trong nhẫn trữ vật có gì, các nàng đều không xem, định bụng đợi lúc rời khỏi Vong Linh Cốc sẽ xem sau.
Vong linh cấp ba có đôi mắt màu đỏ, khí tức quanh thân rõ ràng mạnh hơn rất nhiều, vì vậy sắc mặt mọi người cũng không còn ung dung như trước.
Sau khi Diệp Phi Nhiễm và Nhiếp Anh Lạc chạy tới, người trước nhìn quanh một lượt, nhướng mày hỏi:
"Tất cả tu sĩ xông vào Vong Linh Cốc đều đối mặt với tình huống giống nhau sao?"
"Đúng vậy!" Vân Linh gật đầu, rồi nói tiếp: "Ta đoán bên dưới Vong Linh Cốc chắc chắn có một lò luyện xương, có thể thông đến bất kỳ ngôi mộ nào."
"Vân Linh tỷ, tỷ đừng nói nữa, nghe ghê người quá." Vân Tường yếu ớt lên tiếng.
"Ha ha ha. . ." Vân Linh cười lớn một tiếng: "Được, ta không nói nữa, nếu không đám xương khô trong lò luyện dốc toàn bộ lực lượng ra thì chúng ta đều sẽ bị nhấn chìm."
Vân Tường: ". . ."
Đây mà là không nói sao?
"Đừng sợ, có ta ở đây!" Vân Linh an ủi Vân Tường một câu, rồi lại tiếp tục: "Nhưng mà, tiêu diệt vong linh cấp càng cao, thu hoạch càng nhiều."
Tiếp theo, đoàn người bắt đầu tiêu diệt vong linh cấp ba, nhưng rõ ràng đã vất vả hơn trước.
Thực Nhân Cổ của Nhiếp Anh Lạc và Diệp Phi Nhiễm có thể một miếng nuốt mười vong linh cấp một, nhưng lại không thể một miếng nuốt nhiều vong linh cấp ba như vậy, chỉ có thể một miếng nuốt năm con.
Vân Diệp thấy Diệp Phi Nhiễm tung ra từng con Thực Nhân Cổ, mắt liền trợn tròn, không dám tin nói:
"Diệp cô nương cũng là cổ sư?"
"Đúng vậy!" Hàn Hi Trạch gật đầu: "Vân Diệp đạo hữu, ngươi đừng kinh ngạc như vậy, Phong Vân đội chúng ta cũng chỉ có hai cổ sư mà thôi."
Vân Diệp: "! ! !"
Cái gì mà "chỉ có hai cổ sư mà thôi" ?
Độ hiếm có của Cổ sư tuy không bằng Thần Nhạc Sư, nhưng cũng hiếm như Luyện Đan Sư. Phong Vân đội chỉ có mười bốn người mà lại có đến hai Cổ sư, đó là một chuyện cực kỳ đáng sợ, có biết không?
Những người khác của Ẩn Thế Vân gia cũng kinh ngạc, nhưng không dám phân tâm quá lâu, vội vàng tập trung đối phó với vong linh cấp ba trước mắt.
Trong lúc Thực Nhân Cổ đối phó với đám xương khô, Diệp Phi Nhiễm và Nhiếp Anh Lạc cũng không chỉ lo đào mộ mà còn hỗ trợ tấn công.
Cứ như vậy, các nàng mượn sức Thực Nhân Cổ trực tiếp mở ra một con đường máu, bỏ xa những người khác. Điều kỳ diệu là đám xương khô kia cũng không đổi hướng để đối phó với họ.
"Nhiễm Nhiễm, ta cảm thấy Vong Linh Cốc này có chút quỷ dị." Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi không nhịn được lên tiếng.
Diệp Phi Nhiễm đương nhiên cũng có cảm giác như vậy, nàng nhướng mày nói:
"Vậy ngươi có muốn đi thăm dò một chút không?"
Nghe vậy, Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi có chút ảo não, vội vàng nói:
"Vậy ta đi thăm dò trước."
Nhưng nó không quên để lại hai chiếc lá bảo vệ bên cạnh Diệp Phi Nhiễm.
Nhiếp Anh Lạc và Diệp Phi Huyên mở ra một con đường máu, hai người mỗi người thu hoạch được mười chiếc nhẫn trữ vật. Về phần đám xương khô của những đồng đội khác, thấy họ có thể tự mình ứng phó, các nàng liền không định đi giúp.
"Nghỉ ngơi một chút, khôi phục linh lực rồi chúng ta đi gặp vong linh cấp bốn." Diệp Phi Nhiễm nói.
"Được!" Nhiếp Anh Lạc gật đầu, sau đó nhìn tình hình trước mắt, nói: "Tiểu Diệp Tử, Vong Linh Cốc này thật kỳ quái, xương khô mỗi cấp bậc lại phân chia ranh giới rõ ràng, ta cảm thấy chúng hẳn là có một kẻ cầm đầu."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm ngước mắt nhìn sâu vào Vong Linh Cốc, cất giọng phỏng đoán:
"Biết đâu Vong Linh Cốc này có một Vong Linh Quân Vương."
"Vong Linh Quân Vương? Vậy nó ẩn giấu khí tức của bộ xương, có giống quỷ tu không?" Nhiếp Anh Lạc vừa nghi hoặc vừa tò mò.
Không đợi Diệp Phi Nhiễm trả lời, Nhiếp Anh Lạc đột nhiên kinh hô:
"A a a. . . Tiểu Diệp Tử, ngươi nói xem Vong Linh Quân Vương kia có phải là Quỷ Nhạc Sư không?"
Diệp Phi Nhiễm hơi sững sốt, đồng thời những nghi hoặc trong lòng bỗng được giải đáp.
Quỷ Nhạc Sư điều khiển quỷ hồn tấn công bọn họ, chẳng phải vì họ đã xâm phạm Vong Linh Cốc của hắn sao!
Trong thoáng chốc, lòng nàng dấy lên lo lắng, nhưng nghĩ đến việc Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi đã để lại một chiếc lá theo dõi tình hình của Quỷ Nhạc Sư và Dung Nguyệt, nàng lại bớt lo đi phần nào.
Huống chi Dung Nguyệt không phải Bán Thần bình thường, thực lực của nàng đã gần đến Sơ Thần, Vong Linh Quân Vương chưa chắc đã là đối thủ của nàng.
Vong Linh Quân Vương có thể triệu hồi quân đoàn vong linh, Dung Nguyệt là Thánh cấp Thần Nhạc Sư, một khúc nhạc cũng có thể đối phó với thiên binh vạn mã.
Nhiếp Anh Lạc hoàn hồn, cũng lộ vẻ lo lắng:
"Tiểu Diệp Tử, Dung Nguyệt Tiên Quân. . ."
"Không cần lo lắng, diện tích Vong Linh Cốc không lớn, nếu Dung Nguyệt không đối phó được, chúng ta cũng có thể lập tức chạy đến hỗ trợ." Diệp Phi Nhiễm lên tiếng an ủi.
Đồng thời, nàng kể lại tường tận phân tích của mình.
Sau khi nghe xong, Nhiếp Anh Lạc cũng không còn lo lắng nữa:
"Vậy chúng ta cũng tranh thủ thời gian giết thêm một ít xương khô."
Diệp Phi Nhiễm gật đầu:
"Được, nhưng cũng phải khôi phục linh lực trước."
Trong lúc Nhiếp Anh Lạc khôi phục linh lực, Diệp Phi Nhiễm liền lấy một quả linh quả ra gặm. Linh lực nàng tiêu hao đã sớm được Thiên Địa Linh Châu trong đan điền bổ sung.
Thần thức của nàng lan ra phía trước, sau đó đôi mày đẹp khẽ nhíu lại, nàng lẩm bẩm:
"Kỳ lạ, Vong Linh Cốc này dường như không có tu sĩ nào khác?"
Chẳng lẽ tất cả đều bị xương khô ăn thịt, sau đó cũng biến thành xương khô?
Nghĩ đến đây, Diệp Phi Nhiễm cũng không khỏi rùng mình, nếu là như vậy, quả thực là có đi không có về!
Khi Nhiếp Anh Lạc khôi phục linh lực, Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi cũng đã dò xét trở về.
"Nhiễm Nhiễm, sâu trong Vong Linh Cốc có một nữ quỷ tu, xung quanh có không ít xương khô hầu hạ, nàng ta hẳn là Vong Linh Quân Vương."
Nghe vậy, ánh mắt Diệp Phi Nhiễm ngưng lại, hỏi:
"Nữ quỷ tu? Ngươi chắc chắn không nhìn lầm chứ?"
Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi kỳ quái liếc nhìn Diệp Phi Nhiễm, giọng điệu có chút bực bội:
"Nhiễm Nhiễm, ta không đến mức nam nữ cũng không phân biệt được chứ!"
"Khụ khụ. . . Ta không có ý gì khác, chỉ là ta nghi ngờ Quỷ Nhạc Sư đang tỷ thí với Dung Nguyệt sư tôn cũng là Vong Linh Quân Vương." Diệp Phi Nhiễm giải thích.
Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi kinh hãi:
"Ý của ngươi là. . . trong Vong Linh Cốc này có hai Vong Linh Quân Vương?"

Chương 2512: Quân đoàn Undead
Diệp Phi Nhiễm gật đầu:
"Nhưng đó chỉ là nghi ngờ của ta."
Sau cơn khiếp sợ, Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi vội vàng nói:
"Nhiễm Nhiễm, ta đi dò xét lại một lần nữa, nếu Quỷ Nhạc Sư cũng là Vong Linh Quân Vương, nhất định sẽ có dấu vết sinh hoạt của hắn."
"Đi đi!" Diệp Phi Nhiễm gật đầu, sau đó không quên hỏi: "Tiểu Manh Tử, lúc ngươi đi dò xét có thấy tu sĩ nào khác không?"
Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi hơi sững sốt:
"Hình như ta không gặp tu sĩ nào khác, lát nữa ta sẽ để ý."
"Được, cẩn thận một chút, đừng để Vong Linh Quân Vương phát hiện." Diệp Phi Nhiễm dặn dò.
"Biết rồi!"
Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi đi được một đoạn không nhịn được lẩm bẩm:
"Ai có thể phát hiện ra ta chứ? Nhiễm Nhiễm đúng là lo bò trắng răng!"
Cùng lúc đó, Diệp Phi Huyên cũng mở ra một con đường máu, cũng thu hoạch được mười chiếc nhẫn trữ vật. Hơn nữa sau khi đám xương khô kia chết đi, âm khí tán loạn đều bị nàng hấp thu hết, cho nên nàng căn bản không cần khôi phục linh lực như Nhiếp Anh Lạc.
Diệp Phi Nhiễm đem nghi ngờ của mình nói cho các nàng, Nhiếp Anh Lạc lập tức lộ vẻ lo lắng:
"Tiểu Diệp Tử, chúng ta chỉ có Dung Nguyệt Tiên Quân là một Bán Thần, hơn nữa chúng ta không thể xác định được số lượng vong linh ở đây."
Diệp Phi Nhiễm đưa tay vỗ vai Nhiếp Anh Lạc, lên tiếng an ủi:
"Bình tĩnh, chúng ta nhất định sẽ thuận lợi rời khỏi Vong Linh Cốc."
Diệp Phi Huyên nhướng mày, chậm rãi mở miệng:
"Bắt giặc phải bắt vua trước, chúng ta chỉ cần kiềm chế hai Vong Linh Quân Vương là được. Dung Nguyệt Tiên Quân đối phó một người, Diệp Huỳnh nhà ta có thể đối phó người còn lại."
Nghe lời này, vẻ lo lắng trên mặt Nhiếp Anh Lạc lập tức biến mất:
"Vậy thì tốt quá! A Huyên, cành lá của ngươi thật lợi hại!"
Khóe môi Diệp Phi Huyên khẽ nhếch:
"Diệp Huỳnh quả thực rất lợi hại!"
Thiên Đạo đối với Diệp Huỳnh khá ưu ái, thực lực của nó không những không suy giảm mà những năm gần đây còn tăng trưởng, chỉ là U Minh Giới và Tiên Giới đã hạn chế thực lực của nó mà thôi. Nhưng nếu nó muốn, ở nơi này nó tuyệt đối có thể phát huy sức mạnh gần như vô hạn, tiếp cận cảnh giới Thần.
Diệp Phi Nhiễm quay đầu nhìn thoáng qua tình hình của Phong Vân đội và Ẩn Thế Vân gia, sau đó nói:
"Chúng ta đi gặp vong linh cấp bốn phía trước đã."
"Được!"
Diệp Phi Huyên và Nhiếp Anh Lạc đồng thời gật đầu, người sau lộ vẻ hưng phấn.
Hai người một quỷ vừa bước vào địa giới của vong linh cấp bốn, ngay lập tức, từng đoàn khô lâu từ trong mộ bò lên.
"Ủa, sao chúng nó lại bò ra hết vậy?" Nhiếp Anh Lạc nhíu mày nói.
Dưới ánh mắt nghi hoặc của các nàng, từng bộ xương giũ sạch bùn đất trên người, sau đó xếp thành hàng ngũ chỉnh tề.
Nhiếp Anh Lạc lộ vẻ cảnh giác:
"Chúng định làm gì vậy?"
Theo tiếng nói của nàng, một giọng nói âm u vang lên.
"Bày trận!"
Một tiếng ra lệnh, từng bộ xương nhanh chóng bày trận.
Lúc này, Diệp Phi Nhiễm các nàng cũng hiểu tình hình trước mắt không giống lúc trước.
"Tùy cơ ứng biến!"
Rất nhanh, giọng nói âm u kia lại vang lên:
"Bắn tên!"
Chỉ thấy từng bộ xương giơ tay lên, sau đó trong tay liền có thêm một cây cung tên được luyện từ xương cốt.
Trong phút chốc, từng mũi cốt tiễn bắn về phía nhóm Diệp Phi Nhiễm.
Nhìn mưa tên đầy trời, nhóm Diệp Phi Nhiễm vội vàng lấy linh khí ra, sau đó thân hình linh hoạt né tránh những mũi cốt tiễn này.
Cốt tiễn không ngừng bắn tới, đối mặt với hàng ngàn vạn mũi tên, trốn tránh không phải là cách.
Phong Vân đội và Ẩn Thế Vân gia cũng chú ý đến tình hình bên này, theo bản năng định xông đến hỗ trợ, nhưng lúc này lại có một đám xương khô khác từ trong mộ bò ra.
Thấy thế, Phong Vân đội không chút do dự gọi khế ước thú của mình ra hỗ trợ.
"Gào. . ."
"Gào gào. . ."
Sự xuất hiện của từng con thần thú đã làm chấn động các thiên chi kiêu tử của Ẩn Thế Vân gia.
"Thần thú! Thật nhiều thần thú!"
"Bọn họ vậy mà gần như mỗi người đều sở hữu một con thần thú khế ước!"
Tuy rằng khế ước thú đã ra hỗ trợ, nhưng số lượng xương khô cũng ngày càng nhiều, cho nên họ căn bản không thể đến giúp.
Vừa lúc đó, thân ảnh Diệp Phi Nhiễm bay lên không trung, Vong Ưu Cầm cũng xuất hiện trong tay, ngón tay thon dài trắng nõn nhanh chóng gảy dây đàn.
"Cầm Âm Chi Hỏa!"
Theo tiếng nói của nàng, từng âm phù hóa thành những quả cầu lửa, những quả cầu lửa này lập tức thiêu rụi cốt tiễn, sau đó rơi xuống người đám xương khô.
"Oao oao oao. . ."
Trong thoáng chốc, đám khô lâu đi đầu lập tức hỗn loạn, từng đợt tiếng kêu thảm thiết vang lên.
"Bắn tên!"
Giọng nói âm u tiếp tục ra lệnh, đám xương khô phía sau liền tiếp tục bắn tên.
Diệp Phi Huyên và Nhiếp Anh Lạc một trái một phải che chở cho Diệp Phi Nhiễm, thỉnh thoảng chống đỡ những mũi cốt tiễn xuyên qua biển lửa bắn tới.
Tốc độ gảy đàn của Diệp Phi Nhiễm nhanh hơn, những âm phù hóa thành ngọn lửa, tựa như một biển lửa.
Đúng lúc này, vong linh cấp ba nhận được mệnh lệnh, nhanh chóng bò vào mộ rồi biến mất.
Thấy thế, Phong Vân đội và Ẩn Thế Vân gia cũng không truy đuổi, mà chạy về phía địa giới của vong linh cấp bốn để hỗ trợ.
Tuy nhiên, nhìn cảnh tượng hoành tráng trước mắt, người của Ẩn Thế Vân gia đều lộ vẻ kinh ngạc.
"Diệp cô nương cũng là Thần Nhạc Sư?"
"Đúng vậy, các ngươi không biết sao?"
"Các ngươi không nói làm sao chúng ta biết được?"
"Hả? Ngươi không nghe Tiểu Diệp Tử gọi Dung Nguyệt Tiên Quân là sư tôn sao? Dung Nguyệt Tiên Quân là Thần Nhạc Sư, đệ tử của nàng tự nhiên cũng là Thần Nhạc Sư!"
Ẩn Thế Vân gia: ". . ."
Thành thật mà nói, họ thực sự không chú ý đến điều này.
"Nói như vậy, Diệp cô cô cũng là Thần Nhạc Sư? Nàng hình như cũng gọi Dung Nguyệt Tiên Quân là sư tôn."
"Đúng vậy, cô cô cũng là Thần Nhạc Sư!"
Ẩn Thế Vân gia: "! ! !"
Trời ạ! Không phải nói Thần Nhạc Sư rất hiếm sao?
Trong mười lăm tu sĩ này lại có đến ba Thần Nhạc Sư, đây rốt cuộc là tu sĩ từ đâu đến, thật đáng sợ!
Rất nhanh, họ cũng đã đến địa giới của vong linh cấp bốn, nhưng tạm thời chưa có cơ hội ra tay.
Chủ nhân của giọng nói âm u kia nhìn biển lửa ngút trời, lại liếc nhìn Diệp Phi Nhiễm, phát ra một tiếng cười quỷ dị.
"Kiệt kiệt. . ."
Ngay sau đó, hắn nhìn lướt qua quân đoàn vong linh cấp bốn của mình, lại hạ lệnh.
"Tất cả các ngươi, bắn tên!"
Theo một tiếng ra lệnh của hắn, tất cả vong linh cấp bốn đều động thủ.
Ánh mắt Diệp Phi Nhiễm ngưng lại, vội vàng nói:
"A Huyên, ta muốn bọn chúng chết không toàn thây."
Diệp Phi Huyên lập tức hiểu ý, vung tay lên, một giây sau Cửu Diệp Hắc Chi liền xuất hiện, chín chiếc lá của nó cũng lập tức hóa thành vô số mũi diệp tiễn bay ra.
Phong Vân đội cũng lập tức hiểu ý Diệp Phi Nhiễm, vội vàng nói:
"Mọi người đừng xông ra, chống đỡ cốt tiễn bắn tới là được."
Lúc này, Ẩn Thế Vân gia tự nhiên lựa chọn nghe lời, họ vừa chống đỡ cốt tiễn, vừa cất tiếng cảm thán.
"Linh thực của Diệp đại cô nương còn lợi hại hơn ta tưởng tượng!"
"Thần Nhạc Sư một khúc có thể đối phó thiên binh vạn mã, Diệp đại cô nương một gốc linh thực cũng có thể đối phó thiên binh vạn mã!"
"Diệp nhị cô nương nói muốn quân đoàn vong linh cấp bốn này chết không toàn thây, linh thực của Diệp đại cô nương có thể làm được không?"
Trong tiếng bàn tán của họ, diệp tiễn và cốt tiễn va chạm, tạo nên một cảnh tượng vô cùng chấn động.
Đồng thời, Diệp Phi Nhiễm cũng ném một viên thuốc độc màu đen lên trời.
Sau đó, mười ngón tay nàng nhanh chóng gảy dây đàn, tấu lên một khúc Cầm Âm Thành Vũ. Tiếng đàn kích hoạt viên thuốc độc, độc dược lập tức hòa vào những giọt mưa do âm phù hóa thành, sau đó rơi xuống người quân đoàn vong linh cấp bốn.
"A a a. . ."
Trong thoáng chốc, tiếng kêu thảm thiết thê lương vang lên không ngớt.
Tiếng kêu thảm thiết của quân đoàn vong linh cấp bốn khiến người của Phong Vân đội và Ẩn Thế Vân gia nổi da gà, không sao xoa dịu được.
Tuy nhiên, cảnh tượng diễn ra tiếp theo càng khiến lòng họ dấy lên sóng to gió lớn, thật lâu không thể bình ổn.

Chương 2513: Nửa người nửa yêu
Chỉ thấy sau một trận kêu thảm thiết thê lương, từng bộ xương lại hóa thành một vũng nước với tốc độ mắt thường có thể thấy được.
Ngón tay Diệp Phi Nhiễm nhanh chóng gảy dây đàn, đảm bảo khúc Cầm Âm Thành Vũ đều hòa quyện với loại độc dược nàng đặc chế để đối phó với thiên binh vạn mã, để chúng rơi xuống từng bộ xương.
Cứ như vậy, một khúc nhạc kết thúc, toàn bộ quân đoàn vong linh cấp bốn đều hóa thành một vũng nước.
Mọi người: "! ! !"
Cảnh tượng này làm chấn động các tu sĩ có mặt, cũng làm chấn động bộ xương đang ẩn mình trong bóng tối ra lệnh.
Bộ xương này phục hồi tinh thần trước tiên, ra lệnh cho vong linh cấp bốn phía dưới không được ra ngoài nữa. Thực ra không cần nó nói, đám xương phía dưới đã sợ đến mức không dám bò ra chịu chết nữa.
Vì vậy, khi nghe được mệnh lệnh này, chúng vội vàng rút lui, nhanh như chớp đã biến mất không còn tăm hơi.
Cùng lúc đó, bộ xương ra lệnh cũng bỏ chạy, nó phải báo cáo tình hình nơi này cho Vương của chúng.
Diệp Phi Nhiễm giữa không trung nhìn cảnh này, khóe môi cong lên một đường cong mãn nguyện, sự kết hợp giữa âm công và độc dược hiệu quả thật không tồi!
Phong Vân đội không phải lần đầu tiên thấy Diệp Phi Nhiễm dùng âm phù để kích hoạt và xúc tác độc dược, tuy cảnh tượng lần này có chút chấn động, nhưng họ vẫn phục hồi tinh thần trước Ẩn Thế Vân gia, những người lần đầu tiên chứng kiến.
"Tiểu Diệp Tử, ngươi thật lợi hại!"
"Một khúc nhạc, một viên độc dược, tiêu diệt thiên binh vạn mã, không hổ là Tiểu Diệp Tử của chúng ta!"
"Tiểu Diệp Tử, đó là độc dược gì vậy? Ta cũng muốn nghiên cứu một chút."
"Này này, các ngươi đừng quên chiến lợi phẩm, đây là địa giới của vong linh cấp bốn, nhẫn trữ vật trong mộ của chúng chắc chắn sẽ nhiều hơn!"
"Nhưng khu vực này vẫn còn lưu lại độc dược, chúng ta không cẩn thận chạm phải có hóa thành một vũng nước không?"
Phong Vân đội: "! ! !"
Nguy hiểm thật, suýt nữa thì quên mất chuyện này.
Sau khi hai chân Diệp Phi Nhiễm chạm đất, nàng ho nhẹ một tiếng nói:
"Khụ khụ. . . Đừng lo, số lượng quân đoàn vong linh rất lớn, mưa độc gần như đều rơi hết lên người chúng, mặt đất sẽ không có gì lưu lại, cho dù có cũng đã ngấm vào đất, ảnh hưởng không đáng kể."
Tiếng nói vừa dứt, Phong Vân đội đã lao ra như bay, sau đó đào mộ.
Khóe miệng Diệp Phi Nhiễm hơi giật giật, sau đó ngước mắt nhìn về phía Ẩn Thế Vân gia, nhướng mày nói:
"Các ngươi không đi đào mộ sao?"
Nhìn Diệp Phi Nhiễm trước mắt, lại nghe thấy giọng nói của nàng, người của Ẩn Thế Vân gia lập tức giật mình, nhao nhao phục hồi tinh thần.
"Không. . . không cần đâu, đây là chiến lợi phẩm của Diệp cô nương các ngươi!"
"Diệp cô nương, ngươi thật lợi hại! Dùng sức một mình tiêu diệt toàn bộ quân đoàn vong linh, hơn nữa còn khiến chúng chết không toàn thây."
"Thần Nhạc Sư một khúc có thể địch thiên binh vạn mã, quả nhiên danh bất hư truyền!"
Trong một tràng khen ngợi, Vân Tường có chút do dự, chủ động tiến lên vài bước, hít sâu một hơi hỏi:
"Diệp cô nương, xin hỏi viên thuốc màu đen kia có phải là Hóa Thi Thủy không?"
Lời này vừa nói ra, người của Ẩn Thế Vân gia lập tức im lặng, họ cũng rất hứng thú với viên độc dược kia.
Diệp Phi Nhiễm gật đầu:
"Đúng là Hóa Thi Thủy, nhưng ta đã cải tiến."
Mắt Vân Tường lập tức sáng lên, theo bản năng muốn hỏi Diệp Phi Nhiễm phương thuốc độc cải tiến, nhưng nghĩ đến điều gì đó, lại nuốt những lời đã đến cổ họng xuống.
Diệp Phi Nhiễm chú ý đến sự thay đổi trong vẻ mặt của Vân Tường, cười hỏi:
"Vân Tường cô nương, ngươi là độc sư?"
Vân Tường vội vàng gật đầu:
"Ừm!"
Ngay sau đó, nàng đột nhiên trợn tròn mắt:
"Diệp cô nương, ngươi. . . ngươi cũng là độc sư?"
Khóe môi Diệp Phi Nhiễm khẽ nhếch:
"Đúng vậy!"
Vân Tường: "! ! !"
Ẩn Thế Vân gia: "! ! !"
Cổ Sư, Thần Nhạc Sư, Độc Sư. . . Rốt cuộc nàng tu luyện mấy chức nghiệp?
Đáng sợ hơn là nàng tu luyện đồng thời mấy chức nghiệp mà cái nào cũng lợi hại như vậy!
Chậc chậc, người so với người, thật là tức chết người!
"Nhiễm mỹ nhân, Vân Tường này là nửa người nửa yêu!"
Giọng của Hắc Hoa Hồng Tinh đột nhiên truyền vào tai Diệp Phi Nhiễm.
Nghe vậy, đáy mắt Diệp Phi Nhiễm xẹt qua một tia kinh ngạc, nàng lặng lẽ quan sát Vân Tường, nhưng không nhìn ra được gì.
"Hắc tỷ tỷ, ngươi chắc chứ?"
"Hừ!" Hắc Hoa Hồng Tinh hừ lạnh một tiếng: "Ngươi lại không tin bản tọa!"
Ngay sau đó, nàng tự mình bay ra khỏi túi linh thú, một luồng uy áp thượng cổ cũng bao phủ lên người Vân Tường.
"Vân Tường!"
Người của Ẩn Thế Vân gia lộ vẻ căng thẳng và lo lắng.
"Hắc tỷ tỷ, ngươi làm gì vậy?" Diệp Phi Nhiễm cũng không nói nên lời, vội vàng an ủi: "Không cần lo lắng, Hắc tỷ tỷ không có ác ý."
Vân Linh liếc nhìn Vân Thước, nhưng chưa kịp nói gì, Vân Tường dưới uy áp thượng cổ của Hắc Hoa Hồng Tinh đã hóa thành một đóa tường vi.
Người của Ẩn Thế Vân gia theo bản năng nhìn về phía Diệp Phi Nhiễm, người sau chỉ nhướng mày, không có biểu cảm gì khác, ví dụ như khinh bỉ. . .
Ngay sau đó, Hắc Hoa Hồng Tinh thu lại uy áp thượng cổ, cũng hóa thành hình người, nhướng mày nói:
"Thấy chưa? Nàng chính là nửa người nửa yêu, nếu không với cốt linh chưa đến trăm tuổi, tuyệt đối không thể hóa hình."
Vẻ mặt người của Ẩn Thế Vân gia hơi cứng lại, sau đó rất ăn ý mà bảo vệ Vân Tường.
"Vân Tường, ngươi không sao chứ?"
Đóa hoa tường vi của Vân Tường khẽ lay động, nhưng nàng không khôi phục hình người, cũng không dám nhìn Diệp Phi Nhiễm, nàng không muốn nhìn thấy những ánh mắt khinh bỉ, chán ghét đó.
Diệp Phi Nhiễm lặng lẽ nhìn Hắc Hoa Hồng Tinh không nói lời nào.
Hắc Hoa Hồng Tinh chớp mắt, giọng điệu có chút cẩn thận hỏi:
"Nhiễm mỹ nhân, ngươi giận rồi sao?"
Diệp Phi Nhiễm vẫn không nói, chỉ dùng ánh mắt để Hắc Hoa Hồng Tinh tự mình lĩnh hội.
Hắc Hoa Hồng Tinh nghĩ đến chuyện của Tư Huyền, cả người lập tức giật mình, ngước mắt nhìn Vân Tường, vội vàng nói:
"Cái đó. . . Tường Vi tiểu mỹ nhân, là ta lỗ mãng, ngươi đừng để ý. Để tỏ lòng xin lỗi, ta tặng ngươi một cơ duyên, thế nào?"
Lời này vừa nói ra, người của Ẩn Thế Vân gia đều lộ vẻ kinh ngạc, sau đó lập tức nhường ra một lối đi, còn Vân Tường cũng lập tức khôi phục hình người, giọng điệu kích động hỏi:
"Thật sao?"
Hắc Hoa Hồng Tinh gật đầu:
"Quân tử nhất ngôn, tứ mã nan truy. Nhưng ta còn có hai yêu cầu."
"Yêu cầu gì? Tiền bối mời nói." Vân Tường lập tức nói.
Cơ duyên do thượng cổ linh thực ban tặng, nàng thế nào cũng không thể bỏ lỡ.
Người của Ẩn Thế Vân gia vừa mừng cho Vân Tường vừa lo lắng Hắc Hoa Hồng Tinh sẽ đưa ra yêu cầu gì đó không thể hoàn thành.
Hắc Hoa Hồng Tinh thấy Vân Tường nhanh nhảu như vậy, trong lòng có chút hài lòng, ngước mắt nhìn Diệp Phi Nhiễm, ho nhẹ một tiếng nói:
"Khụ khụ. . . Yêu cầu đầu tiên là. . . ngươi nghĩ cách để Nhiễm mỹ nhân đừng giận ta nữa."
Vân Tường: "Hả? ? ?"
Ẩn Thế Vân gia cũng lộ vẻ không dám tin, yêu cầu đầu tiên chỉ có vậy? Điều này hoàn toàn khác với yêu cầu trong tưởng tượng của họ!
Diệp Phi Nhiễm cũng không nói nên lời.
Vân Tường hoàn hồn, hít sâu một hơi mới nhìn về phía Diệp Phi Nhiễm, thấy trong mắt Diệp Phi Nhiễm hoàn toàn không có sự khinh bỉ và chán ghét như nàng tưởng tượng, lòng nàng lập tức bớt căng thẳng.
"Diệp cô nương, tiền bối nàng không cố ý, ngươi đừng giận nữa."
Diệp Phi Nhiễm liếc nhìn Hắc Hoa Hồng Tinh, sau đó nhìn Vân Tường, cười nói:
"Ngươi không giận, ta sẽ không giận."
Vân Tường theo bản năng lắc đầu:
"Ta không giận."
Nàng thật sự không giận, chỉ là bị dọa sợ. Đừng nói nàng mang một nửa huyết mạch linh thực, bị huyết mạch thượng cổ linh thực áp chế, cho dù nàng là người bình thường, cũng sợ thượng cổ linh thực!
Nàng ngước mắt nhìn Diệp Phi Nhiễm, vẻ mặt muốn nói lại thôi.
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, nhớ lại chuyện lúc trước, cười hỏi:
"Ngươi muốn phương thuốc Hóa Thi Thủy đã cải tiến?"
Vân Tường trước tiên lắc đầu, rồi lại gật đầu.
Diệp Phi Nhiễm: "? ? ?"
Vậy rốt cuộc là muốn hay không muốn?

Chương 2514: Sương mù, lên trận
Hắc Hoa Hồng Tinh nhìn Diệp Phi Nhiễm, lại nhìn Vân Tường, con ngươi đảo một vòng, trực tiếp nhướng mày hỏi:
"Tường Vi tiểu mỹ nhân, ngươi có phải rất để ý ánh mắt của người khác không? Sợ Nhiễm mỹ nhân bọn họ không thích thân phận nửa người nửa yêu của ngươi?"
Vân Tường bị nhìn thấu tâm tư, gương mặt xinh đẹp lập tức đỏ bừng, sau đó nhẹ nhàng gật đầu:
"Ừm!"
Nàng quả thực cũng lo lắng sau khi thân phận nửa người nửa yêu của mình bị bại lộ, Phong Vân đội sẽ nhìn nàng bằng ánh mắt khác thường, điều này cũng là vì từ nhỏ đến lớn nàng đã thấy không ít những ánh mắt như vậy.
Hắc Hoa Hồng Tinh đưa tay nhéo má Vân Tường, cười nói:
"Cô nương ngốc, đừng lo, người khác thế nào ta không biết, nhưng Phong Vân đội chắc chắn sẽ không. Nhiễm mỹ nhân, ngươi nói có phải không?"
Đối diện với ánh mắt của Vân Tường, Diệp Phi Nhiễm gật đầu thật mạnh:
"Đương nhiên là không, đây cũng không phải chuyện gì to tát. Linh thực tu luyện đến một trình độ nhất định có thể hóa hình, yêu người tu luyện, rất bình thường mà!"
"Đúng vậy, Nhiễm mỹ nhân còn giúp ta theo đuổi sư tôn của nàng ấy nữa!" Hắc Hoa Hồng Tinh nói.
Lời này vừa nói ra, người của Ẩn Thế Vân gia lập tức trợn tròn mắt, đáy mắt đầu tiên là không dám tin, sau đó ngọn lửa hóng chuyện lập tức bùng lên.
"Diệp cô nương, đây là thật sao?"
"Ngươi giúp tiền bối theo đuổi Dung Nguyệt Tiên Quân? Các nàng không phải đều là nữ tử sao?"
"Nữ tử và nữ tử cũng có thể ở bên nhau?"
Diệp Phi Nhiễm: ". . ."
May mà Dung Nguyệt sư tôn không có ở đây, nếu không chắc sẽ gặp ác mộng.
Hắc Hoa Hồng Tinh: "? ? ?"
Cái quái gì vậy? Nàng nói muốn theo đuổi Dung Nguyệt lúc nào?
"Khụ khụ. . ." Diệp Phi Nhiễm ho nhẹ một tiếng, giải thích: "Thứ nhất, sư tôn trong miệng Hắc tỷ tỷ không phải là Dung Nguyệt sư tôn, mà là một sư tôn khác của ta, là nam!"
"Thì ra là thế!"
Người của Ẩn Thế Vân gia lộ vẻ bừng tỉnh, sau đó ngọn lửa hóng chuyện trong mắt lại bị một tia thất vọng thay thế.
Khóe miệng Diệp Phi Nhiễm giật giật, hóng chuyện quả nhiên là bản tính của con người!
Lúc này, Hắc Hoa Hồng Tinh cũng hoàn hồn, không nói nên lời mà liếc nhìn người của Ẩn Thế Vân gia:
"Các ngươi. . . các ngươi sao có thể nghi ngờ bản tọa thích nữ tử chứ? Nếu bản tọa thích nữ tử, vậy bản tọa chắc chắn sẽ nhờ Tường Vi tiểu mỹ nhân giúp theo đuổi Nhiễm mỹ nhân rồi!"
Nghe vậy, người của Ẩn Thế Vân gia đồng tình gật đầu:
"Lời này có lý!"
Diệp Phi Nhiễm trừng mắt nhìn Hắc Hoa Hồng Tinh, để ngăn nàng tiếp tục nói bậy, vội vàng nói tiếp:
"Thứ hai, Hắc tỷ tỷ, ta chưa từng đồng ý giúp ngươi theo đuổi sư tôn, chỉ đồng ý nói tốt cho ngươi vài câu trước mặt người thôi."
Hắc Hoa Hồng Tinh xua tay:
"Như nhau cả thôi!"
Diệp Phi Nhiễm không nói nên lời, đành phải nói:
"Ngươi còn yêu cầu gì, mau nói với Vân Tường đi!"
Hắc Hoa Hồng Tinh đưa tay ôm lấy vai Vân Tường, cười híp mắt nói:
"Tường Vi tiểu mỹ nhân, mẫu thân ngươi là một đóa tường vi đúng không! Nàng ấy đã theo đuổi phụ thân ngươi như thế nào? Có thể kể chi tiết cho ta không?"
"Ờ. . . ta không biết." Vân Tường lắc đầu nói.
Nụ cười trên mặt Hắc Hoa Hồng Tinh lập tức biến mất, nhưng rất nhanh lại khôi phục:
"Vậy rời khỏi Bồng Lai Tháp, ta đi cùng ngươi. . . không không không, ngươi bảo họ đến tìm ta. Chỉ cần ta hài lòng, ta lập tức tặng ngươi một cơ duyên."
Nghe nói, Vân Tường lộ vẻ khó xử:
"Tiền bối, yêu cầu này của ngài, ta tạm thời không thể đáp ứng, ta phải hỏi ý kiến cha mẹ ta trước."
"Được, ngươi tự xem mà làm." Hắc Hoa Hồng Tinh xua tay, dừng một chút, nàng lại bổ sung một câu: "Nhưng ngươi đừng quên chúng ta là tu sĩ từ bên ngoài đến."
Ngụ ý là có thể rời đi bất cứ lúc nào.
Vân Tường gật đầu như giã tỏi:
"Rời khỏi Bồng Lai Tháp ta sẽ lập tức truyền tin cho cha mẹ."
Cha mẹ hẳn sẽ giúp nàng nắm bắt cơ hội hiếm có này chứ?
Cùng lúc đó, Phong Vân đội cũng đã trở lại, họ đào được không ít nhẫn trữ vật, ước chừng có hơn một ngàn cái.
"Tiểu Diệp Tử, đây đều là của ngươi và A Huyên!"
"Vất vả rồi!" Diệp Phi Nhiễm cười cất nhẫn trữ vật đi, định bụng sẽ chia sau.
Phong Vân đội không có chút ý kiến nào về đống nhẫn trữ vật này, nên sự chú ý của họ liền rơi vào Hắc Hoa Hồng Tinh.
"Ủa, Hắc tỷ tỷ sao ngươi lại ra ngoài?"
Hắc Hoa Hồng Tinh liếc nhìn họ, nhướng mày nói:
"Sao nào, bản tọa không thể ra ngoài à?"
"Có thể, có thể, đương nhiên là có thể, Hắc tỷ tỷ muốn ra lúc nào thì ra lúc đó." Hàn Hi Trạch vội vàng nói.
"Hừ, vậy còn tạm được." Hắc Hoa Hồng Tinh hừ nhẹ một tiếng, sau đó truyền âm cho Phong Vân đội.
"Vân Tường là một đóa tường vi, cũng là nửa người nửa yêu, các ngươi không được cười nhạo nàng."
Nghe vậy, ánh mắt của Phong Vân đội lập tức tập trung vào Vân Tường, người sau thân thể lập tức cứng đờ.
Tuy nhiên, khi thấy trong mắt Phong Vân đội ngoài sự kinh ngạc ra không có gì khác, thân thể nàng lại thả lỏng, sau đó ngại ngùng cười.
Phong Vân đội cũng cười.
"Vân Tường cô nương, ngươi không cần lo lắng, chúng ta không phải những kẻ cổ hủ."
"Đúng vậy, không sợ nói cho ngươi biết, chúng ta còn đang tác hợp cho Hi Trạch và khế ước thú của hắn nữa!"
Nghe vậy, Hàn Hi Trạch lập tức xù lông:
"Câm miệng, các ngươi câm miệng cho ta!"
Đồng thời, trong đầu hắn vừa nghĩ đến Hỏa Nhụy, gương mặt tuấn tú liền ửng hồng.
"Các ngươi xem, Hi Trạch mặt đỏ rồi! Hắn nhất định là đang ngại ngùng!"
"Ha ha ha. . ."
Hỏa Hồn Hồ: ". . ."
Nó tuy ở trong không gian ma thú, nhưng chủ nhân Hàn Hi Trạch không che chắn, nó cũng có thể nghe được họ nói chuyện mà!
Tuy nhiên, nhìn cốt linh của Phong Vân đội, nó liền không so đo với họ, vẫn còn là một đám nhóc con!
Người của Ẩn Thế Vân gia cũng bị không khí vui vẻ này lây nhiễm, nhao nhao cười thành tiếng, điều này cũng khiến họ tạm thời quên đi nơi mình đang ở là Vong Linh Cốc âm u.
Lúc này, Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi cũng đã dò xét trở về.
"Nhiễm Nhiễm, ngươi không nghi ngờ sai, Vong Linh Cốc này thật sự có hai Vong Linh Quân Vương, không đúng, một nam một nữ, hẳn là một Vong Linh Quân Vương và một Vong Linh Quân Hậu."
Diệp Phi Nhiễm liếc nhìn sâu trong Vong Linh Cốc, lại quay đầu nhìn về hướng tiếng nhạc truyền đến, tò mò nói:
"Họ là đạo lữ?"
"Không biết. Đúng rồi, Nhiễm Nhiễm, ta không thấy tu sĩ nào khác, họ không phải là bị xương khô ăn thịt rồi chứ?" Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi nói.
Diệp Phi Nhiễm chớp mắt, khẽ lắc đầu:
"Ta cũng không biết."
Theo lý mà nói, không thể chỉ có họ tiến vào Vong Linh Cốc được!
Ngay sau đó, một giọng nữ âm u từ sâu trong Vong Linh Cốc truyền ra:
"Sương mù!"
Theo tiếng nói của nàng, toàn bộ Vong Linh Cốc liền chìm trong sương mù, âm hàn khí trong không khí cũng trở nên ngày càng nặng.
Sắc mặt đoàn người Diệp Phi Nhiễm lập tức thay đổi, họ cảnh giác nhìn xung quanh, theo sự gia tăng của âm hàn khí, lông tơ trên người họ cũng dựng đứng.
"Lạnh quá!"
Một lát sau, giọng nữ âm u kia tiếp tục vang lên:
"Khởi trận!"
Nghe vậy, thần thức của Diệp Phi Nhiễm mạnh mẽ lan ra khắp Vong Linh Cốc.
"Trận pháp của Vong Linh Cốc đã khởi động!"
"Các tu sĩ khác không vào được nữa!"
"Bắt rùa trong chum?"
Trong tiếng bàn tán của họ, từng đợt tiếng bước chân rợn người từ bốn phương tám hướng vang lên, chỉ thấy từng bộ xương từ dưới đất bò lên, có đủ các cấp từ một đến sáu, trực tiếp bao vây họ.
Nhìn thấy những bộ xương này, đoàn người theo bản năng nuốt nước bọt, cất tiếng cảm thán:
"Đây mới thực sự là quân đoàn vong linh!"
Hàn Hi Trạch liếc nhìn người của Ẩn Thế Vân gia, hỏi:
"Bị nhiều xương khô như vậy bao vây, các ngươi không sợ sao?"
Dù sao thì hắn lúc này cũng có chút sợ, tuy xương khô không phải quỷ hồn, nhưng nhiều xương khô như vậy cộng thêm âm hàn khí, hắn cảm thấy đặc biệt rợn người.

Chương 2515: Nữ vong linh quân vương
"Chậc, sợ thì có ích gì, biện pháp duy nhất bây giờ là chiến đấu, chỉ có đánh thắng mới có thể rời khỏi Vong Linh Cốc!" Vân Diệp phì cười nói.
Vân Linh và những người khác đồng tình gật đầu:
"Đúng vậy!"
Nếu là trước đây, người của Ẩn Thế Vân gia trong lòng sẽ khá hoảng sợ, nhưng vừa chứng kiến Diệp Phi Nhiễm một khúc nhạc một viên độc dược tiêu diệt toàn bộ quân đoàn vong linh cấp bốn, lòng họ đã bình tĩnh hơn nhiều.
Huống chi họ cũng không quên nơi này còn có một gốc Thượng Cổ Linh Thực!
Hàn Hi Trạch vội vàng thẳng lưng, hắn cũng không sợ, xương khô không phải quỷ hồn.
"Đại quân vong linh, chiến đi!"
Giọng nữ âm u kia bỗng nhiên hạ lệnh.
Ngay sau đó, đám xương khô xung quanh liền hô lớn xông về phía đoàn người Diệp Phi Nhiễm.
"Đại quân vong linh, tiêu diệt kẻ địch trước mắt, để máu thịt của chúng trở thành chất dinh dưỡng cho các ngươi thăng cấp!"
Giọng nữ âm u tiếp tục nói.
Nghe vậy, sĩ khí của đám khô lâu quả thực tăng vọt!
Đoàn người Diệp Phi Nhiễm cũng nhao nhao lấy linh khí ra, gọi khế ước thú ra, sau đó nghênh đón số lượng xương khô khổng lồ.
Hắc Hoa Hồng Tinh không biết từ lúc nào đã bay lên không trung, liếc nhìn toàn bộ tình hình Vong Linh Cốc, thấy xương khô không ngừng từ dưới đất bò lên, vội vàng truyền âm:
"Nhiễm mỹ nhân, Vong Linh Cốc này không biết có bao nhiêu vong linh, bắt giặc phải bắt vua trước, bản tọa đi bắt Vong Linh Quân Hậu kia ra."
Diệp Phi Nhiễm đang định dặn dò thì hai chân đột nhiên bị nắm lấy.
Diệp Phi Nhiễm nhìn xuống chân mình, đôi tay nắm lấy nàng không phải là tay xương khô, mà là một đôi tay trắng bệch.
Vong Linh Quân Hậu? !
Đây là phản ứng đầu tiên của Diệp Phi Nhiễm.
Nàng đảo mắt, không giãy dụa, mà truyền âm cho Diệp Hàm:
"Cô cô, dùng âm phù kích hoạt Hóa Thi Thủy, không cần lo cho ta!"
Lúc trước luyện chế Hóa Thi Thủy, nàng đã cho Diệp Hàm không ít.
Đồng thời, nàng không quên truyền âm cho Hắc Hoa Hồng Tinh:
"Hắc tỷ tỷ, Vong Linh Quân Hậu bắt được ta rồi, ta định đi gặp nàng ta một lát, ngươi có muốn đi cùng không?"
Lúc này, Hắc Hoa Hồng Tinh cũng chú ý thấy hai chân Diệp Phi Nhiễm bị một đôi tay trắng bệch nắm lấy.
Vèo một tiếng, nàng hóa thành một luồng sáng đen, nhanh chóng trở lại túi linh thú.
"Nhiễm mỹ nhân, cẩn thận một chút! Nhưng sao nàng ta không có động tĩnh gì vậy?"
Tiếng nói vừa dứt, đôi tay nắm lấy chân Diệp Phi Nhiễm mạnh mẽ dùng sức, sau đó cả người Diệp Phi Nhiễm bị kéo vào trong lòng đất.
May mà nàng có thổ thuộc tính, nên xuyên qua một lớp đất cũng không có gì khó chịu.
Rất nhanh, thân thể nàng liền phá đất chui ra, đôi tay nắm chân nàng cũng buông lỏng.
Diệp Phi Nhiễm đứng dậy, vừa quan sát môi trường xung quanh, vừa phủi đất trên quần áo.
Chỉ thấy nơi này có một tế đàn khổng lồ, xung quanh tràn ngập âm hàn khí, cộng thêm ánh lửa xanh lục lập lòe, tạo cho người ta một cảm giác đặc biệt âm u.
Ngay sau đó, ánh mắt Diệp Phi Nhiễm dừng lại trên người nữ quỷ tu mặc áo đen đang quay lưng về phía nàng.
"Vong Linh Quân Hậu?"
"He he. . ." Nữ quỷ tu cười khẽ: "Nữ tử thì không thể là Vong Linh Quân Vương sao?"
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm trong lòng khẽ động, chẳng lẽ quan hệ giữa hai Vong Linh Quân Vương không tốt?
Nếu họ không phải là một đôi đạo lữ, vậy thật sự là một núi không thể có hai hổ!
Dung Nguyệt sư tôn giao chiến với nam Vong Linh Quân Vương lâu như vậy mà không phân thắng bại, nữ Vong Linh Quân Vương này chắc chắn cũng không dễ đối phó.
"Đương nhiên là có thể!"
Nữ Vong Linh Quân Vương mắt khẽ lóe lên, chậm rãi mở miệng:
"Bản vương nhìn ra được khí vận của ngươi phi thường cường thịnh, vậy nên làm một giao dịch với bản vương, thế nào?"
"Giao dịch gì?" Diệp Phi Nhiễm lặng lẽ hỏi.
Nữ Vong Linh Quân Vương giơ ngón tay chỉ tế đàn phía trước:
"Đây là lối vào Vong Linh Cung Điện."
Diệp Phi Nhiễm: "? ? ?"
Rồi sao nữa?
Nữ Vong Linh Quân Vương không đợi Diệp Phi Nhiễm nói tiếp, nhíu mày hỏi:
"Truyền thuyết về Vong Linh Cung Điện ngươi chưa từng nghe qua?"
Diệp Phi Nhiễm lắc đầu:
"Chưa từng nghe qua."
Nữ Vong Linh Quân Vương: ". . ."
Nàng hít sâu một hơi, mới tiếp tục nói: "Vong Linh Cung Điện có một kiện thần khí, tên là Chiêu Hồn Thần Châu."
Chiêu Hồn Thần Châu?
Mắt Diệp Phi Nhiễm sáng lên, vừa nghe tên đã biết là một thần khí không tồi.
"A Nhiễm, Chiêu Hồn Thần Châu có thể triệu hồi hồn phách bị đánh tan, chỉ cần hồn phách chưa tiêu tán đều có thể triệu hồi lại." Vu Chiếu vội vàng nói.
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm lập tức quyết định:
"Vậy chúng ta cướp về."
Chiêu Hồn Thần Châu này thật sự quá hữu dụng, giữ lại trên người phòng khi cần cũng tốt.
"Ừm!"
Nữ Vong Linh Quân Vương thấy Diệp Phi Nhiễm không có phản ứng, lại tiếp tục nói:
"Chiêu Hồn Thần Châu không chỉ có thể triệu hồi hồn phách bị đánh tan, mà còn có thể triệu hồi quỷ hồn để đối phó kẻ địch."
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày:
"Chiêu Hồn Thần Châu lợi hại như vậy, ngươi không muốn sao?"
"Bản vương đương nhiên muốn, nhưng trong Vong Linh Cung Điện có thứ bản vương còn muốn hơn, cho nên giao dịch bản vương làm với ngươi là. . . Chiêu Hồn Thần Châu thuộc về ngươi, nhưng ngươi phải giúp bản vương lấy được bộ xương trong quan tài thủy tinh." Nữ Vong Linh Quân Vương nói.
Diệp Phi Nhiễm chớp mắt, giả vờ không hiểu:
"Ngươi là Vong Linh Quân Vương cũng không lấy được sao?"
Nghe vậy, nữ Vong Linh Quân Vương mạnh mẽ xoay người lại, vẻ mặt âm hàn:
"Nếu bản vương lấy được, cần gì phải giao dịch với ngươi."
Dừng một chút, nàng lại tiếp tục:
"Bản vương hỏi ngươi, ngươi có đồng ý không? Nếu ngươi không đồng ý, bản vương sẽ kéo những người khác bên ngoài vào, thế nào cũng có người đồng ý. Chiêu Hồn Thần Châu là thần khí, bản vương không ngại xem một đám các ngươi vì nó mà tàn sát lẫn nhau."
"He he. . ." Diệp Phi Nhiễm cười khẽ: "Nói như vậy, ta còn phải cảm ơn sự sắp xếp của ngươi rồi."
Nữ Vong Linh Quân Vương liếc nhìn Diệp Phi Nhiễm:
"Ngươi muốn cảm ơn bản vương cũng được!"
Diệp Phi Nhiễm: ". . ."
Tuy có chút không nói nên lời, nhưng nữ Vong Linh Quân Vương này có vẻ khá thú vị!
Đúng lúc này, giọng của Vu Chiếu lại truyền vào tai nàng:
"A Nhiễm, xương khô tu luyện thành Vong Linh Quân Vương không hề dễ dàng, hơn nữa Vong Linh Quân Vương dù đi đến đâu cũng có thể triệu hồi quân đoàn vong linh. Vong Linh Cốc này lại có hai Vong Linh Quân Vương, ngươi và A Huyên có thể cân nhắc khế ước với họ, đặc biệt là A Huyên."
Dừng một chút, hắn lại tiếp tục:
"Nếu ta đoán không lầm, bộ xương mà nữ Vong Linh Quân Vương không lấy được khi còn sống hẳn cũng là một Vong Linh Quân Vương, rất có khả năng đã ngã xuống lúc phi thăng. Nữ Vong Linh Quân Vương này chỉ cần nuốt chửng nó, tỷ lệ thành thần sẽ lớn hơn rất nhiều."
Nghe vậy, đáy mắt Diệp Phi Nhiễm lóe lên một tia sáng:
"Đúng vậy, sao ta không nghĩ đến việc biến hai Vong Linh Quân Vương thành người của mình nhỉ!"
"Để nữ Vong Linh Quân Vương này kéo cả A Huyên vào đi!" Vu Chiếu nói.
Hắn không nói Diệp Phi Nhiễm bây giờ là quỷ tu, biết đâu có biện pháp đặc biệt nào đó để đối phó với Vong Linh Quân Vương này.
Diệp Phi Nhiễm ngước mắt nhìn nữ Vong Linh Quân Vương, lặng lẽ nói:
"Ta có thể đồng ý giao dịch với ngươi, nhưng ta có hai điều kiện."
Nữ Vong Linh Quân Vương nhìn chằm chằm Diệp Phi Nhiễm một hồi, nàng không ngờ cô bé này lại dám đưa ra yêu cầu với mình.
"Điều kiện gì? Ngươi nói trước đi."

Chương 2516: Với một điều kiện khác
Diệp Phi Nhiễm nhìn nữ Vong Linh Quân Vương, khóe môi khẽ nhếch:
"Điều kiện thứ nhất, chắc hẳn ngươi đã thấy ta tiêu diệt toàn bộ quân đoàn vong linh cấp bốn như thế nào rồi. Trong Vong Linh Cung Điện này chắc cũng có rất nhiều quân đoàn vong linh, nên ta cần sự giúp đỡ của tỷ tỷ ta."
Nữ Vong Linh Quân Vương nhướng mày:
"Quỷ tu kia là tỷ tỷ của ngươi?"
"Ừm!" Diệp Phi Nhiễm gật đầu: "Ngươi đưa nàng đến đây, ta sẽ nói điều kiện thứ hai."
Nữ Vong Linh Quân Vương lại nhìn chằm chằm Diệp Phi Nhiễm một hồi, mới nói:
"Tiểu cô nương, ngươi tốt nhất đừng giở trò khôn vặt."
Diệp Phi Nhiễm cười không nói.
Nữ Vong Linh Quân Vương: ". . ."
Trong lòng nàng một trận uất ức, nhưng vì bộ xương khô kia, bây giờ chỉ có thể nhịn.
"Đây là bản đồ Vong Linh Cung Điện."
Nữ Vong Linh Quân Vương bỏ lại một tấm bản đồ rồi rời đi.
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, sau đó xem xét kỹ lưỡng.
Bên kia, nữ Vong Linh Quân Vương cũng dùng cách tương tự để nắm lấy hai chân của Diệp Phi Huyên.
Diệp Phi Huyên đang định giãy dụa, giọng nói âm u của nữ Vong Linh Quân Vương liền truyền vào tai nàng.
"Muội muội của ngươi nói cần ngươi giúp đỡ."
Nghe vậy, Diệp Phi Huyên liền không giãy dụa nữa, đồng thời không quên truyền âm cho Phong Vân đội.
"Các ngươi không cần lo lắng, ta đi tìm A Nhiễm."
Diệp Phi Huyên không giãy dụa, nữ Vong Linh Quân Vương rất thuận lợi đưa nàng đến trước tế đàn.
"A Nhiễm!"
Diệp Phi Huyên thấy Diệp Phi Nhiễm, vội vàng đi tới.
Nữ Vong Linh Quân Vương liếc các nàng một cái, âm u mở miệng:
"Điều kiện thứ hai là gì?"
Diệp Phi Nhiễm đưa bản đồ cho Diệp Phi Huyên, đồng thời dùng ánh mắt ra hiệu cho nàng xem, mới nói:
"Điều kiện thứ hai, không được làm hại bạn bè của ta."
Lời này vừa nói ra, nữ Vong Linh Quân Vương như thể nghe được chuyện cười lớn, phá lên cười:
"Ha ha ha. . . Tiểu cô nương, ngươi thông minh như vậy, chắc cũng biết Vong Linh Cốc không chỉ có một mình bản vương là Vong Linh Quân Vương chứ? Quân đoàn vong linh bên trên không nghe lệnh của bản vương, cho nên điều kiện thứ hai của ngươi, bản vương không có cách nào. Nhưng, chỉ cần Thần Nhạc Sư kia giết chết Vong Linh Quân Vương đó, bạn bè của ngươi có thể nghỉ ngơi, hơn nữa những chiếc nhẫn trữ vật dùng để dụ dỗ các ngươi cũng sẽ thuộc về các ngươi."
Diệp Phi Nhiễm không ngờ đến điều này, nàng nhíu mày:
"Vậy là quân đoàn vong linh nghe lệnh ngươi vẫn chưa động thủ?"
Nữ Vong Linh Quân Vương gật đầu:
"Ừm!"
Diệp Phi Nhiễm đương nhiên không hoàn toàn tin tưởng nữ Vong Linh Quân Vương, nàng lặng lẽ nói:
"Vậy ta đổi một điều kiện, đợi chúng ta từ Vong Linh Cung Điện ra, ngươi phải đảm bảo bạn bè của ta không thiếu một ai."
Nữ Vong Linh Quân Vương: ". . ."
Đây là muốn nàng và Vong Linh Quân Vương kia tàn sát lẫn nhau à!
Tiểu cô nương nhân loại này quả nhiên không đơn giản!
Nhưng vì bộ xương khô kia, nàng chỉ có thể đồng ý.
"Được!"
Dừng một chút, nàng chuyển đề tài:
"Các ngươi có thể vào rồi."
Nói xong, nàng vung tay áo, một tiếng ầm vang, phiến đá trên tế đàn dịch chuyển, sau đó một tượng đá hình xương khô khổng lồ từ từ trồi lên.
Đợi tượng đá xương khô ổn định, nữ Vong Linh Quân Vương liền mở miệng:
"Miệng của nó chính là lối vào Vong Linh Cung Điện."
Nghe vậy, tầm mắt của Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đều rơi vào miệng của bộ xương khổng lồ, phát hiện nó vừa đủ cho một người đi vào.
"Ta vào trước." Diệp Phi Huyên nói.
Diệp Phi Nhiễm gật đầu, sau đó dặn dò:
"Vậy tỷ cẩn thận một chút."
Đồng thời, nàng không quên kể lại cuộc nói chuyện với nữ Vong Linh Quân Vương cho Diệp Phi Huyên, đặc biệt là chuyện về Chiêu Hồn Thần Châu.
Nghe vậy, mắt Diệp Phi Huyên lập tức sáng lên:
"A Nhiễm, Chiêu Hồn Thần Châu này là một báu vật, tu sĩ Thần Giới vẫn luôn tìm kiếm nó, không ngờ nó lại ở Bồng Lai Đảo."
"Chiêu Hồn Thần Châu chỉ có một viên thôi sao?" Diệp Phi Nhiễm nhướng mày hỏi.

Chương 2517: Vào cung điện của người chết
Nghe vậy, Diệp Phi Huyên hơi sững sốt, sau đó nhíu mày:
"Không biết, nhưng độ hiếm có của Chiêu Hồn Thần Châu cũng tương đương với Thiên Địa Linh Châu."
"Ồ, ta chỉ hỏi vậy thôi." Diệp Phi Nhiễm nói, dù sao gặp được thì đương nhiên phải cố gắng tranh thủ.
Ngay sau đó, Diệp Phi Huyên và Diệp Phi Nhiễm một trước một sau bay vào miệng bộ xương khổng lồ.
Khoảnh khắc các nàng tiến vào miệng, một luồng âm khí dao động kịch liệt, sau đó trong nháy mắt liền đến được Vong Linh Cung Điện trong truyền thuyết.
Đương nhiên, các nàng chỉ đang đứng ở cửa Vong Linh Cung Điện.
"Chậc, nếu không phải nữ Vong Linh Quân Vương nói, cho dù chúng ta biết truyền thuyết về Vong Linh Cung Điện này, cũng không chắc tìm được lối vào của nó." Diệp Phi Nhiễm khẽ chậc lưỡi.
Diệp Phi Huyên gật đầu đồng ý:
"Đúng vậy."
Dù sao ai mà biết dưới tế đàn lại giấu một bộ xương khổng lồ, rồi miệng của nó chính là lối vào Vong Linh Cung Điện.
Dừng một chút, nàng lại tiếp tục:
"A Nhiễm, quân đoàn vong linh trong Vong Linh Cung Điện này e là không ít hơn bên ngoài, cấp bậc chắc cũng rất cao, chúng ta tác chiến thế nào?"
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày:
"Ta thấy âm công kết hợp với độc dược không tệ, tỷ thấy sao?"
Nghe vậy, Diệp Phi Huyên cười:
"Quả thực không tệ."
Khi họ đang nói chuyện, từng đợt tiếng bước chân chỉnh tề đã vang lên trong cung điện.
Thực ra, ngay khi Diệp Phi Huyên và Diệp Phi Nhiễm xuất hiện, vong linh trong Vong Linh Cung Điện đã biết, nên đã lập tức vào trạng thái chiến đấu.
Ngay sau đó, một tiếng "két", cửa lớn Vong Linh Cung Điện tự động mở ra.
Thân ảnh Diệp Phi Huyên vừa xuất hiện, cốt tiễn liền bắn ra.
Cửu Diệp Hắc Chi cũng hóa thành hàng ngàn vạn mũi diệp tiễn nghênh đón, cốt tiễn và diệp tiễn va chạm, tự nhiên là cốt tiễn hóa thành bột phấn.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên cũng bay lên tường thành, người trước tiến hành âm công, người sau hộ pháp.
"Keng!"
Cũng là một viên thuốc độc, cũng là một khúc Cầm Âm Thành Vũ.
Khi những giọt mưa âm thanh hòa quyện độc dược rơi xuống quân đoàn vong linh, chúng đầu tiên là kêu thảm, sau đó hóa thành một vũng nước.
Cứ như vậy, một quân đoàn vong linh đã bị tiêu diệt.
Vong Linh Cung Điện không có điện chủ, nhưng có bốn Vong Linh Quân Vương phụ trách. Họ nhận được tin tức từ phía trước, thần thức tự mình dò xét, trong lòng tự nhiên vô cùng kinh ngạc.
"Quân Điệp và Mục Thái Bình từ khi nào trở nên lợi hại như vậy?"
"Tạ Vương, không phải Quân Điệp và Mục Thái Bình, là hai tu sĩ trẻ tuổi, chưa từng gặp qua." một vong linh cấp sáu cung kính trả lời.
Bốn người phụ trách nhìn nhau, vẻ mặt kinh ngạc.
"Các tu sĩ khác sao lại xông vào được? Vong Linh Cung Điện bị lộ rồi sao?"
"Không, Vong Linh Cung Điện không dễ bị bại lộ như vậy, nhất định là Quân Điệp và Mục Thái Bình đã làm giao dịch gì đó với họ."
"Chẳng lẽ Quân Điệp và Mục Thái Bình đã ngã xuống?"
"Quân Điệp có thể sẽ ngã xuống, nhưng Quỷ Nhạc Sư Mục Thái Bình tuyệt đối sẽ không dễ dàng ngã xuống như vậy."
"Đúng, nếu không phải quân đoàn vong linh của Vong Linh Cung Điện chúng ta đủ nhiều, Mục Thái Bình đã sớm dựa vào Quỷ Nhạc Thuật. . ."
Lời tiếp theo, Tạ Vương còn chưa nói hết, nhưng ba Vong Linh Quân Vương khác trong lòng đều hiểu rõ.
"Hừ, Quỷ Nhạc Sư Mục Thái Bình kia còn đánh không lại chúng ta, hai tu sĩ này càng không có khả năng, để quân đoàn vong linh tiếp tục tác chiến."
"Vâng!"
Từng quân đoàn vong linh lần lượt ra nghênh chiến, nhưng tất cả đều bị Diệp Phi Huyên và Diệp Phi Nhiễm phối hợp tiêu diệt.
Trước đây, các quân đoàn vong linh bị tiêu diệt sau trận chiến sẽ tĩnh dưỡng, dưới sự tẩm bổ của huyết nhục cất giữ trong Vong Linh Cung Điện, có thể tái tổ hợp hoặc tái sinh. Nhưng bây giờ tất cả đều hóa thành một vũng nước, bốn Vong Linh Quân Vương trong lòng cuối cùng cũng bắt đầu có chút hoảng loạn.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên vẫn đứng trên tường thành tiêu diệt hết quân đoàn vong linh này đến quân đoàn khác.
"A Nhiễm, quân đoàn vong linh tiếp theo cứ để ta và Diệp Huỳnh đối phó, ngươi tranh thủ thời gian khôi phục linh lực và tinh thần lực." Diệp Phi Huyên nói.
Diệp Phi Nhiễm cũng không cậy mạnh, Thiên Địa Linh Châu trong đan điền có thể bổ sung linh lực cho nàng bất cứ lúc nào, nhưng tinh thần lực chỉ có thể nuốt đan dược hoặc hấp thu tinh thần thạch để khôi phục.
"Được! Bảo Tiểu Manh Tử cũng đi hỗ trợ."
Nghe vậy, Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi lập tức nói:
"Nhiễm Nhiễm, ta hộ pháp cho ngươi."
"Không cần, Hắc tỷ tỷ hộ pháp cho ta, ngươi đi giúp A Huyên." Diệp Phi Nhiễm lắc đầu nói.
Theo tiếng nói của nàng, giọng của Bỉ Ngạn Hoa liền vang lên trong đầu nàng:
"Nhiễm Nhiễm, vì sao ngươi chỉ nhớ đến đóa hoa hồng đen kia?"
Diệp Phi Nhiễm chớp mắt, ho nhẹ một tiếng:
"Khụ khụ. . . Hoa Hoa, sao ta có thể quên ngươi được, ta còn cần ngươi giúp bồi dưỡng Tử Liên nữa mà!"
"Hừ!" Bỉ Ngạn Hoa hừ nhẹ một tiếng: "Ngươi chỉ nhớ đến Tử Liên, căn bản không nhớ đến ta. Nếu nhớ đến ta, sao có thể quên những vong linh này đều có thể trở thành chất dinh dưỡng của ta chứ!"
Diệp Phi Nhiễm: "! ! !"
Đừng nói, nàng thật sự không nhớ đến điểm này!
"Xin lỗi, là lỗi của ta!"
Bỉ Ngạn Hoa không ngờ Diệp Phi Nhiễm lại sảng khoái thừa nhận sai lầm như vậy, nhất thời cũng không biết nói gì:
"Cái đó, thực ra cũng không sao! Ngươi bây giờ nhớ đến ta là được, ta đến hộ pháp cho ngươi."
"Được!"
Ngay sau đó, trong tay Diệp Phi Nhiễm liền có thêm một đóa Bỉ Ngạn Hoa.
"Tiểu Manh Tử, Hoa Hoa hộ pháp cho ta, ngươi cứ yên tâm đi!"
Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi dặn dò Bỉ Ngạn Hoa một phen, sau đó mới bay đến bên cạnh Diệp Phi Huyên.
Diệp Phi Huyên bay đến một bên khác của tường thành, bên tay trái nàng là Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi, bên tay phải là Cửu Diệp Hắc Chi.
Rất nhanh, quân đoàn vong linh mới xuất hiện.
Lãnh chúa của quân đoàn vong linh này là một bộ xương mắt tím, cũng chính là vong linh cấp sáu. Nó thấy Thần Nhạc Sư Diệp Phi Nhiễm đang khôi phục tinh thần lực, mắt lập tức sáng lên.
Thần Nhạc Sư này không động thủ, vận may của chúng thật không tệ, biết đâu còn có thể nhân cơ hội bắt giữ các nàng.
Nó nhìn về phía Diệp Phi Huyên đang cầm kiếm, trong lòng kích động không thôi, lớn tiếng nói:
"Giết!"
Theo tiếng nói của nó, hàng ngàn vạn mũi cốt tiễn liền bay ra.
Bộ xương mắt tím nhìn mưa tên đầy trời, dường như thấy được thắng lợi, nên mắt mang nụ cười.
Diệp tiễn của Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi và Cửu Diệp Hắc Chi, một đen một đỏ nghênh đón. Những mũi diệp tiễn do lá của chúng hóa thành đều mang theo một tia ý thức của bản thể, nên vô cùng chính xác mà đối đầu với cốt tiễn, sau đó đánh nát chúng.
Bộ xương mắt tím: "! ! !"
Nụ cười trong mắt nó lập tức biến mất không còn một dấu vết!
Sao có thể chứ?
Đây rốt cuộc là linh thực gì?
Tuy nhiên, trong mắt nó rất nhanh lại ánh lên một nụ cười.
Chỉ cần quân đoàn vong linh nó dẫn dắt không hóa thành một vũng nước như trước, thì chúng sẽ có hy vọng thắng lợi.
Chúng là vong linh, không biết mệt mỏi, không cần nghỉ ngơi, không cần dừng lại để bổ sung âm khí, có thể tác chiến cả ngày lẫn đêm. Trong khi đó, quỷ tu và hai gốc linh thực trước mắt thì không thể, linh lực và âm khí sẽ nhanh chóng cạn kiệt, nên thắng lợi chỉ là vấn đề thời gian.
Đương nhiên, nhiệm vụ hàng đầu của nó bây giờ là đi giết Thần Nhạc Sư kia, không thể để các nàng thay phiên nhau lên sân khấu.
Khi Diệp Phi Nhiễm khôi phục tinh thần lực, Bỉ Ngạn Hoa liền hộ pháp cho nàng, chặn những mũi cốt tiễn bay tới. Chỉ là nó cố ý che giấu khí tức, nên khiến bộ xương mắt tím tưởng rằng nó chỉ là một đóa Bỉ Ngạn Hoa bình thường.
Khi bộ xương mắt tím đến tường thành, Diệp Phi Nhiễm vẫn đang khôi phục tinh thần lực.
"Kiệt kiệt. . . Nhân loại, chết trong tay ta là vinh hạnh của ngươi!"
Nói xong, nó liền nhào về phía Diệp Phi Nhiễm, cắn vào cổ nàng.

Chương 2518: Chiêu Hồn Thần Châu
Bộ xương mắt tím vốn tưởng rằng một miếng là có thể cắn đứt cổ Diệp Phi Nhiễm, nào ngờ nó lại cắn phải một đóa Bỉ Ngạn Hoa tươi đẹp.
Nó hơi sững sờ, theo bản năng cúi mắt nhìn.
Nó đã gặm nhấm vô số máu thịt, có thể nói nó thăng cấp thành vong linh cấp sáu hoàn toàn là nhờ gặm nhấm máu thịt của tu sĩ. Vậy nó rốt cuộc đã cắn phải thứ gì?
Vừa nhìn, trong mắt nó lập tức hiện lên vẻ kinh hãi:
"Không!"
Nó chỉ kịp thốt lên một tiếng "không" rồi không thể nói thêm được nữa, vì những đóa Bỉ Ngạn Hoa đã bắt đầu lan ra khắp người nó.
Cảm giác toàn thân bị khí tức tử vong bao trùm không hề dễ chịu, đáng sợ hơn là nó cảm nhận rõ ràng cảm giác bị Bỉ Ngạn Hoa nuốt chửng từng tấc một.
Nó rất muốn hét lên, nhưng không thể phát ra một tiếng nào.
Những vong linh khác khi chết có thể hóa thành một vũng nước, cũng có thể hóa thành tro bụi, còn nó thì không để lại gì cả.
Khoảnh khắc nhắm mắt, nó vô cùng hối hận, hối hận vì đã nhìn lầm. Đây căn bản không phải là một đóa Bỉ Ngạn Hoa bình thường, đây là đóa hoa đoạt mệnh nở trên đường Hoàng Tuyền!
Sau khi bộ xương mắt tím bị Bỉ Ngạn Hoa nuốt chửng, tinh thần lực Diệp Phi Nhiễm tiêu hao cũng đã khôi phục.
Nàng nhìn thoáng qua chiến trường, rồi lại nhìn về phía Bỉ Ngạn Hoa, cười nói:
"Hoa Hoa, ngươi có thể đi hấp thu chất dinh dưỡng."
Kết quả, Bỉ Ngạn Hoa từ chối.
"Chỉ là một ít vong linh cấp thấp, ta không thèm."
Diệp Phi Nhiễm: ". . ."
Nàng lại nhìn thoáng qua quân đoàn vong linh trước mắt, nhướng mày nói:
"Một vạn vong linh cộng lại chắc cũng bằng một vong linh cấp sáu chứ?"
"Những quân đoàn vong linh cấp thấp này để lại cho ngươi và A Huyên luyện tập, ta chỉ cần để mắt đến vong linh cấp năm trở lên là được." Bỉ Ngạn Hoa nói.
Thay vì nuốt chửng những vong linh cấp thấp này, không bằng giữ lại sức lực để nuốt chửng vong linh cấp cao.
"Thôi được!"
Ngay sau đó, Diệp Phi Nhiễm lại dùng một khúc nhạc một viên độc dược để tiêu diệt quân đoàn vong linh này.
Bốn Vong Linh Quân Vương trong Vong Linh Cung Điện sắc mặt ngưng trọng.
"Cứ thế này thì bao nhiêu quân đoàn vong linh cũng không đủ cho các nàng giết!"
"Chủ yếu là tất cả đều hóa thành một vũng nước, muốn hồi sinh cũng không thể."
"Vậy thì thay đổi chiến lược, quân đoàn vong linh đối phó với Thần Nhạc Sư kia, rồi để vong linh cấp sáu vây công quỷ tu kia."
"Nếu vẫn không được, bốn người chúng ta sẽ cùng ra tay!"
Câu nói cuối cùng, bốn Vong Linh Quân Vương đều không có ý kiến, vì họ cũng đang nhắm đến bộ xương trong quan tài băng, không ai muốn nhượng bộ.
Thực ra họ không phải chưa từng thử nuốt chửng bộ xương kia, nhưng đã thử vô số lần mà vẫn không ai thành công. Cuối cùng, họ đi đến kết luận rằng thực lực của họ vẫn chưa đủ để nuốt chửng.
Vì vậy, những năm qua họ vừa ngăn cản Quân Điệp và Mục Thái Bình xâm nhập Vong Linh Cung Điện để tiếp cận bộ xương kia, vừa nỗ lực tu luyện nâng cao thực lực, hy vọng mình sẽ là người đầu tiên có thể nuốt chửng bộ xương đó rồi phi thăng thành thần.
Về phần tại sao không dùng cách gặm nhấm máu thịt tu sĩ để nâng cao thực lực, tự nhiên là vì ngoài tu sĩ Bán Thần, máu thịt của các tu sĩ khác đối với họ tác dụng đã không lớn, quan trọng hơn là không ai trong số họ muốn rời khỏi Vong Linh Cung Điện, phải luôn để mắt đến bộ xương kia.
Theo mệnh lệnh của bốn Vong Linh Quân Vương được truyền xuống, quân đoàn vong linh nhắm vào Diệp Phi Nhiễm, còn vong linh cấp sáu thì nhắm vào Diệp Phi Huyên.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đương nhiên lập tức đoán được ý đồ của họ, hai chị em nhìn nhau, đáy mắt đều xẹt qua một tia cười.
Bỉ Ngạn Hoa ở bên cạnh thì vô cùng vui vẻ, khẽ chậc lưỡi:
"Chậc chậc. . . Bọn họ vội vàng mang chất dinh dưỡng đến cho ta thế sao? Mắt nhìn cũng không tệ!"
Khi Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên phối hợp tiêu diệt mười quân đoàn vong linh, Bỉ Ngạn Hoa nuốt chửng nhóm vong linh cấp sáu thứ mười, bốn Vong Linh Quân Vương cuối cùng cũng ra tay.
Họ áp dụng chiến thuật vây công, chỉ tiếc là vừa giao thủ đã bị ép phải tách ra.
Cửu Diệp Hắc Chi, Bỉ Ngạn Hoa và Hắc Hoa Hồng Tinh mỗi người đối phó một Vong Linh Quân Vương, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên thì liên thủ đối phó một Vong Linh Quân Vương.
Vong Linh Quân Vương tương đương với tu sĩ Bán Thần, nên Diệp Phi Nhiễm vẫn sử dụng âm công, xen lẫn tấn công tinh thần lực, còn Diệp Phi Huyên thì dùng kiếm thuật, lúc cần thiết còn vận dụng cả sức mạnh của Minh Giới.
Bỉ Ngạn Hoa lo lắng Diệp Phi Nhiễm không phải là đối thủ của Vong Linh Quân Vương, nên vừa ra tay đã là sát chiêu.
Bỉ Ngạn Hoa vốn là khắc tinh của những thứ như vong linh, nên Vong Linh Quân Vương này chỉ giãy dụa được vài chục lần đã bị nuốt chửng.
Sau đó, nó lập tức đi giúp Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên.
Diệp Phi Nhiễm thấy Bỉ Ngạn Hoa đến, lập tức truyền âm:
"Hoa Hoa, giao cho ngươi, ta và A Huyên đi tìm Chiêu Hồn Thần Châu."
"Được!"
Sau khi Bỉ Ngạn Hoa đối đầu với Vong Linh Quân Vương, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên lập tức xông vào Vong Linh Cung Điện.
Trong Vong Linh Cung Điện tự nhiên vẫn còn vong linh canh giữ, và số lượng không ít.
Thấy vậy, Diệp Phi Nhiễm không chút do dự để quân đoàn thần thú và linh thực của mình ra ngoài.
Đương nhiên, hai con thượng cổ thần thú và Mộng Cổ tự nhiên không ra.
Diệp Phi Huyên cũng mở túi Minh Thú, để Minh Hồ và Tử Vong Minh Trùng ra hỗ trợ.
Ma thú và linh thực phụ trách đối phó với vong linh xung quanh, còn Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên thì tìm kiếm Chiêu Hồn Thần Châu.
Dưới sự giúp đỡ của Tầm Bảo Thử, các nàng nhanh chóng tìm được Chiêu Hồn Thần Châu.
Tầm Bảo Thử dừng lại trên một chiếc quan tài băng, rồi kêu lên:
"Chít chít. . ."
Chỉ thấy bên trong quan tài băng là một bộ xương màu vàng nhạt, và trong miệng nó có một viên châu đen tuyền.
"Đó là Chiêu Hồn Thần Châu sao?" Diệp Phi Nhiễm hỏi.
Diệp Phi Huyên cũng chưa từng thấy Chiêu Hồn Thần Châu, nàng chớp mắt, vội vàng nói:
"Để Vu Chiếu xem là biết."
Vu Chiếu cũng có thể chưa từng thấy Chiêu Hồn Thần Châu, nhưng hắn chỉ là một luồng tàn hồn, Chiêu Hồn Thần Châu này chắc chắn sẽ có ảnh hưởng khác biệt đối với hắn.
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm vội vàng gọi:
"Vu Chiếu, ngươi ra xem đi."
Tàn hồn của Vu Chiếu từ Vạn Niên Dẫn Hồn Mộc bay ra, liếc nhìn viên châu đen, mới nói:
"A Huyên, ngươi mở quan tài băng ra trước."
"Được!"
Diệp Phi Huyên đáp một tiếng, rồi kéo Diệp Phi Nhiễm sang một bên.
Diệp Phi Nhiễm: ". . ."
Trông nàng yếu đuối lắm sao?
Tuy nhiên, nàng cũng hiểu sự lo lắng của Diệp Phi Huyên, nên ngoan ngoãn đứng yên tại chỗ.
Diệp Phi Huyên cảnh giác mở quan tài băng, nhưng không có chuyện gì xảy ra.
Vu Chiếu thì ngay lập tức bị Chiêu Hồn Thần Châu thu hút toàn bộ sự chú ý, hắn theo bản năng đưa tay ra, sau đó vô cùng thuận lợi lấy được Chiêu Hồn Thần Châu.
Rất thần kỳ, hắn là một luồng tàn hồn, vốn không thể chạm vào bất cứ thứ gì, nhưng lại có thể chạm vào Chiêu Hồn Thần Châu, thậm chí còn cầm nó lên.
Hắn nắm Chiêu Hồn Thần Châu, chỉ cảm thấy một luồng hơi ấm ập đến, cả hồn phách vô cùng thoải mái.
Ngay sau đó, Chiêu Hồn Thần Châu liền tỏa ra một luồng ánh sáng dịu nhẹ.
Còn Vu Chiếu thì kích động mở miệng:
"Đây đúng là Chiêu Hồn Thần Châu, nó đang triệu hồi hồn phách của ta."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên nhìn Chiêu Hồn Thần Châu, vẻ mặt hai chị em cũng rất kích động.
"Vu Chiếu, Chiêu Hồn Thần Châu có thể triệu hồi hồn phách của ngươi về không?" Diệp Phi Huyên hỏi.

Chương 2519: Hợp đồng
Nghe vậy, Vu Chiếu cúi đầu nhìn Chiêu Hồn Thần Châu trong tay một hồi lâu, mới chậm rãi mở miệng:
"Ở đây thì không được, nhưng trở về Thần Giới ta nghĩ là có thể."
Nếu Chiêu Hồn Thần Châu có thể triệu hồi hồn phách của hắn về, vậy sẽ dễ dàng hơn nhiều so với việc hắn tự mình ngưng tụ lại hồn phách.
Dù thế nào đi nữa, Vu Chiếu hắn nhất định sẽ không hồn phi phách tán.
Nghĩ đến đây, Vu Chiếu ngẩng đầu nhìn Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, trịnh trọng nói lời cảm ơn:
"A Nhiễm, A Huyên, cảm ơn hai người."
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên cũng vui mừng thay cho Vu Chiếu, người sau cười nói:
"Ngươi quả thực phải cảm ơn A Nhiễm thật nhiều."
"Đúng vậy, A Nhiễm là quý nhân của ta, cho ta hy vọng tái sinh. Nếu không gặp được A Nhiễm, tàn hồn của ta có lẽ đã tiêu tán trong Vu Thần Chi Tháp rồi." Vu Chiếu nói.
Về phần báo đáp ân tình này như thế nào, trong lòng hắn đã có tính toán.
"Đó là cơ duyên của ngươi." Diệp Phi Nhiễm cười nói.
Ngay sau đó, ánh mắt nàng dừng lại trên bộ xương ánh lên kim quang trong quan tài băng.
"Bộ xương này sắp thành thần rồi phải không?"
"Đúng, xương của nó ánh lên kim quang là vì có thần lực, nên Vong Linh Quân Vương nếu nuốt chửng nó, tỷ lệ phi thăng thành thần sẽ rất lớn." Diệp Phi Huyên gật đầu nói.
Nhìn bộ xương trước mắt, Diệp Phi Nhiễm đưa tay vuốt cằm, mở miệng:
"Vong linh là chất dinh dưỡng của Bỉ Ngạn Hoa, bộ xương này cũng không ngoại lệ."
Về phần nữ Vong Linh Quân Vương đang chờ ở tế đàn, Diệp Phi Nhiễm thấy Bỉ Ngạn Hoa đối phó với Vong Linh Quân Vương không chút áp lực, liền không còn chút e dè nào.
Đồng thời, nàng còn cầu nguyện Dung Nguyệt sư tôn đừng giết chết Vong Linh Quân Vương còn lại, giữ lại cho Bỉ Ngạn Hoa làm chất dinh dưỡng hoặc để A Huyên khế ước cũng không tệ.
Nghĩ đến đây, Diệp Phi Nhiễm nhướng mày hỏi:
"A Huyên, hai Vong Linh Quân Vương bên ngoài kia, tỷ thấy thế nào?"
Diệp Phi Huyên trước đó không nghe được truyền âm của Vu Chiếu, lúc này vẻ mặt đầy nghi hoặc.
Đối diện với ánh mắt nghi hoặc của nàng, Diệp Phi Nhiễm vội vàng nói:
"Vu Chiếu bảo tỷ khế ước với một Vong Linh Quân Vương, sau này dù đi đến đâu cũng có thể triệu hồi quân đoàn vong linh."
Nghe vậy, mắt Diệp Phi Huyên lập tức sáng lên, cười nói:
"Ý kiến này không tồi."
Trong đầu nàng hiện lên hình ảnh của Quân Điệp và Mục Thái Bình, nàng nhíu mày nói:
"Ta muốn khế ước với nữ Vong Linh Quân Vương, nhưng nam Vong Linh Quân Vương lại là Quỷ Nhạc Sư, rất hiếm gặp."
"Khế ước cả hai là được rồi." Diệp Phi Nhiễm nói.
"Nhưng ta cảm thấy chúng ta sắp phải trở về Thần Giới rồi, họ dù có đến Thần Giới cũng không có sức chiến đấu." Diệp Phi Huyên nhíu mày nói.
Trong lúc Diệp Phi Nhiễm trầm tư, Vu Chiếu liếc nhìn bộ xương trong quan tài băng, mới nói:
"Bộ xương này đã vô hạn tiếp cận cảnh giới Thần, hơn nữa thần lực cũng không bị thất thoát, thử xem có thể để hai Vong Linh Quân Vương đột phá thành thần không."
Nghe vậy, mắt Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đều sáng lên.
"Đúng, chúng ta có thể thử, nếu không thành công thì cũng gần như vậy. Đến lúc đó chúng ta phi thăng lên Thần Giới, hoặc là để họ tiếp tục tu luyện, hoặc là bắt một vong linh tìm chết cho họ nuốt chửng." Diệp Phi Nhiễm nói.
Đối với việc nuốt chửng, nàng đã quen rồi.
Diệp Phi Huyên suy nghĩ một chút, hình như chỉ có cách này.
"Vậy thì thử đi!"
Sau khi bàn bạc xong, thần thức Diệp Phi Nhiễm vừa động liền thu quan tài băng lại.
Nàng nghĩ đến lúc Bỉ Ngạn Hoa nhìn thấy, chắc lại phải mè nheo với nàng.
Đồng thời, Vu Chiếu cũng bảo nàng cất Chiêu Hồn Thần Châu đi.
Chiêu Hồn Thần Châu và bộ xương trong quan tài băng vừa biến mất, xung quanh lập tức vang lên tiếng ai oán, sau đó Vong Linh Cung Điện bắt đầu nứt ra.
Thấy vậy, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên vội vàng rời đi, Vu Chiếu cũng trở về Vạn Niên Dẫn Hồn Mộc.
Bên kia, Bỉ Ngạn Hoa cũng đã nuốt chửng ba Vong Linh Quân Vương còn lại.
"Diệp Huỳnh, Tiểu Manh Tử, cảm ơn!"
Cửu Diệp Hắc Chi gật đầu, còn Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi thì cười nói:
"Hoa Hoa, dù không có sự giúp đỡ của chúng ta, ngươi cũng có thể nuốt chửng ba Vong Linh Quân Vương này, nên không cần cảm ơn."
Nghe vậy, Bỉ Ngạn Hoa cũng cười:
"Có thể thì có thể, nhưng tuyệt đối không nhanh như vậy."
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên nghe cuộc đối thoại của chúng, cũng cười.
"Chúng ta đi thôi! Đồ đã lấy được, Vong Linh Cung Điện sắp sụp đổ rồi."
"Được!"
Không lâu sau, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên bay ra khỏi bộ xương khổng lồ.
Khoảnh khắc nhìn thấy các nàng, tim nữ Vong Linh Quân Vương, tức Quân Điệp, đập thình thịch, nàng buột miệng hỏi:
"Lấy được bộ xương chưa?"
Diệp Phi Nhiễm không trả lời Quân Điệp, nàng vung tay, một luồng sáng đỏ bay về phía Quân Điệp.
Quân Điệp theo bản năng né tránh, nhưng vô ích, luồng sáng đỏ lập tức quấn quanh người nàng, sau đó hóa thành những đóa Bỉ Ngạn Hoa đang nở rộ.
Trong phút chốc, Quân Điệp bị một luồng khí tức tử vong kinh hoàng bao trùm, sự sợ hãi cả về thể xác lẫn tinh thần khiến nàng quên cả việc giãy dụa.
"Bỉ. . . Bỉ Ngạn Hoa!"
Loài hoa nở trên đường Hoàng Tuyền này chính là khắc tinh của vong linh bọn họ. Tuy nàng đã là Vong Linh Quân Vương, nhưng Bỉ Ngạn Hoa quấn quanh người nàng cũng là Hoa Vương, vậy. . . hôm nay nàng chỉ có một con đường chết sao?
Nhưng nàng không cam lòng!
Nàng đã rất vất vả mới tu luyện từ vong linh cấp một lên Vong Linh Quân Vương, và chỉ còn một bước nữa là phi thăng thành thần.
Nghĩ đến đây, nàng cố gắng đè nén nỗi sợ hãi trong lòng, run giọng nói:
"Đừng giết ta! Bất kể các ngươi đưa ra yêu cầu gì, ta đều đồng ý."
Nghe vậy, đáy mắt Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên xẹt qua một tia kinh ngạc, sau đó nhìn nhau, không nhịn được cười. Thật không ngờ lại dễ dàng như vậy, tất cả là nhờ Bỉ Ngạn Hoa!
"Ngươi khế ước với ta, chúng ta sẽ không giết ngươi." Diệp Phi Huyên mở miệng.
Quân Điệp: "! ! !"
Khế ước?
Trong lòng nàng đương nhiên vô cùng không muốn, nhưng nếu từ chối, nàng chỉ có một con đường chết.
"Được!"
Sau khi khế ước giữa Diệp Phi Huyên và Quân Điệp được thiết lập, Bỉ Ngạn Hoa mới từ từ rời khỏi người Quân Điệp, sau đó hóa thành hình người, khẽ thở dài:
"Haiz, đáng tiếc, Vong Linh Quân Vương này đúng là đại bổ!"
Lời này vừa nói ra, cả người Quân Điệp rùng mình, thậm chí không dám ngẩng đầu nhìn Bỉ Ngạn Hoa.
Diệp Phi Huyên cảm kích nhìn Bỉ Ngạn Hoa, sau đó mở miệng:
"Không biết bên ngoài thế nào rồi, chúng ta mau ra ngoài xem. Quân Điệp, đưa chúng ta ra ngoài!"
"Được!"
Trở lại Vong Linh Cốc, Ẩn Thế Vân gia và Phong Vân đội vẫn đang chiến đấu với vong linh, trên mặt họ đã lộ rõ vẻ mệt mỏi, và trên người ít nhiều đều có vết thương.
Thấy vậy, Diệp Phi Nhiễm lập tức nói:
"Hoa Hoa, giúp họ một chút, để họ nghỉ ngơi khôi phục linh lực."
"Được!"
Bỉ Ngạn Hoa đáp một tiếng, liền khôi phục bản thể, sau đó từng mảnh Bỉ Ngạn Hoa lan ra xung quanh, từng đóa Bỉ Ngạn Hoa nuốt chửng từng bộ xương.
Lúc này, Ẩn Thế Vân gia và Phong Vân đội cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm.
"Tiểu Diệp Tử, các ngươi về rồi!"
"Diệp cô nương!"
"Các ngươi mau khôi phục linh lực nghỉ ngơi một chút, ta và A Huyên đi xem tình hình bên phía Dung Nguyệt sư tôn." Diệp Phi Nhiễm nói.
Khi Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên chạy tới, dây đàn trong tay Vong Linh Quân Vương còn lại, Mục Thái Bình, đã đứt, hắn cũng quỳ trên mặt đất, miệng phun máu tươi.
Hắn ngẩng đầu nhìn Dung Nguyệt, trên mặt hiện lên nụ cười âm u, giọng khàn khàn:
"He he. . . Ngươi nghĩ như vậy là đã đánh bại được bản vương sao?"
Không đợi Dung Nguyệt nói, giọng nói xen lẫn âm khí của hắn đã vang lên:
"Quân đoàn vong linh, giết nàng cho bản vương!"

Chương 2520: Tách ra
Mục Thái Bình không đợi được quân đoàn vong linh của mình xuất hiện, mà lại nghe thấy tiếng xào xạc và cảm nhận được một luồng khí tức tử vong kinh hoàng.
Hắn đột ngột quay đầu lại, thấy một mảng màu đỏ. Khi nhìn rõ đó là gì, đáy mắt hắn lập tức hiện lên vẻ sợ hãi.
Đó là. . . Bỉ Ngạn Hoa, khắc tinh của vong linh tộc!
Đúng vậy, Bỉ Ngạn Hoa đã giải quyết xong quân đoàn vong linh trước mắt, phát hiện dưới lòng đất còn rất nhiều vong linh, nó liền lan ra khắp Vong Linh Cốc.
Khi nhìn thấy Mục Thái Bình, Bỉ Ngạn Hoa trong lòng cũng vô cùng vui mừng, còn có một Vong Linh Quân Vương!
Mục Thái Bình hoàn hồn, theo bản năng muốn chạy trốn. Dù sao hắn bây giờ đã bị trọng thương, càng không thể là đối thủ của Bỉ Ngạn Hoa, khắc tinh của vong linh tộc, chỉ có thể thử chạy thoát thân.
Chỉ tiếc, hắn mới di chuyển một bước đã bị Bỉ Ngạn Hoa quấn lấy.
"Đừng đi, chất dinh dưỡng của ta!"
Nghe giọng nói âm u của Bỉ Ngạn Hoa, cả người Mục Thái Bình run lên, đáy mắt tràn ngập sợ hãi.
"Khụ khụ. . . Hoa Hoa, Vong Linh Quân Vương này là Quỷ Nhạc Sư, thực lực không tệ, để A Huyên cũng khế ước với hắn đi." Diệp Phi Nhiễm truyền âm.
Bỉ Ngạn Hoa: ". . ."
Nó có chút bực bội, nhưng cũng hiểu ý của Diệp Phi Nhiễm.
Thế là, nó dọa dẫm Mục Thái Bình một phen, rồi mới để hắn và Diệp Phi Huyên thiết lập khế ước.
Nhìn thấy mình trơ mắt mất đi hai Vong Linh Quân Vương, Bỉ Ngạn Hoa cũng không còn chê bai quân đoàn vong linh nữa. Từng đóa Bỉ Ngạn Hoa tươi đẹp nở rộ khắp Vong Linh Cốc, thực chất là đã quét sạch toàn bộ xương khô trong Vong Linh Cốc.
Như vậy, sau khi Phong Vân đội và Ẩn Thế Vân gia khôi phục linh lực, họ liền bắt đầu tìm kiếm nhẫn trữ vật.
"Hàn đạo hữu, Bỉ Ngạn Hoa này là linh thực của ai vậy? Nó lại quét sạch cả Vong Linh Cốc, thật quá lợi hại!" Vân Diệp không nhịn được cảm thán.
"Của Tiểu Diệp Tử chứ ai, chỉ có nàng mới có linh thực lợi hại như vậy!" Hàn Hi Trạch trả lời.
Vân Diệp: "! ! !"
Lại là Diệp cô nương! Trên người nàng rốt cuộc còn có át chủ bài lợi hại nào nữa?
Thật đáng ghen tị!
Những người khác trong Ẩn Thế Vân gia cũng vô cùng ghen tị, và tâm trạng có chút phức tạp.
Ban đầu, họ gần như đều nghĩ rằng Phong Vân đội đề nghị kết bạn đồng hành là để hưởng ké theo họ, kết quả bây giờ lại ngược lại, là Ẩn Thế Vân gia họ được hưởng ké theo Phong Vân đội.
May mà trước đó họ không tỏ ra kiêu ngạo vì Ngộ Đạo Trà, nếu không bây giờ thật mất mặt chết đi được.
Sau đó, họ không muốn nhận những chiến lợi phẩm này, nhưng Diệp Phi Nhiễm vẫn để họ nhận một phần.
Đoàn người rời khỏi Vong Linh Cốc, tìm một nơi hạ trại nghỉ ngơi, Quân Điệp và Mục Thái Bình gác đêm cho họ.
Trong lều, Diệp Phi Nhiễm nhìn Bỉ Ngạn Hoa ở bên cạnh, nhướng mày hỏi:
"Hoa Hoa, ngươi nuốt chửng nhiều vong linh như vậy, không cần luyện hóa sao?"
Bỉ Ngạn Hoa lắc đầu:
"Không vội."
Cùng lúc đó, Bạch Câu trong Vạn Niên Dẫn Hồn Mộc truyền âm cho Diệp Phi Nhiễm:
"Tiểu cô nương, ngươi và Bỉ Ngạn Hoa cùng đến Hoàng Tuyền Lộ ở tầng thứ năm Bồng Lai Tháp đi, nơi đó có lẽ có cơ duyên của nó. Dù không có, ở Hoàng Tuyền Lộ luyện hóa sức mạnh của đám vong linh cũng không tệ."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm hơi sững sốt, chớp mắt, hỏi:
"Bạch tiền bối, ngài không muốn đến Quỷ Thành sao?"
"Đương nhiên là muốn, ngươi để tỷ tỷ ngươi dẫn chúng ta đi là được." Bạch Câu trả lời.
Một lát sau, Bạch Câu thấy Diệp Phi Nhiễm không đáp lại, lại tiếp tục:
"Ẩn Thế Vân gia cũng không chắc sẽ dừng lại ở Hoàng Tuyền Lộ và Đoạn Hồn Lĩnh, ngươi nghiêm túc suy nghĩ một chút."
"Được, nhưng ta và A Huyên sẽ không tách ra rèn luyện." Diệp Phi Nhiễm nói.
Nếu không thì hai chị em họ lại phải rèn luyện một mình.
Trong lúc Diệp Phi Nhiễm đang suy nghĩ, Vân Thước và Vân Linh cũng đang bàn bạc xem có nên nói toàn bộ kế hoạch cho Diệp Phi Nhiễm hay không.
"Ca, chúng ta không định đến Hoàng Tuyền Lộ và Đoạn Hồn Lĩnh, có nên nói trước cho Diệp cô nương họ không? Ta nghĩ họ sẽ đến Hoàng Tuyền Lộ và Đoạn Hồn Lĩnh." Vân Linh nói.
Vân Thước suy nghĩ một chút, mới nói:
"Ngươi bây giờ đi nói cho Diệp cô nương một tiếng đi!"
"Được!"
Vân Linh lập tức tìm Diệp Phi Nhiễm, nói ra kế hoạch của họ.
Khóe miệng Diệp Phi Nhiễm khẽ giật, lần này cô không cần phải suy nghĩ nữa.
"Nếu không kết bạn đồng hành với chúng ta, các ngươi ngay cả Vong Linh Cốc cũng không định xông vào phải không?"
Vân Linh gật đầu:
"Phải, nhưng chúng ta cũng không ngờ thu hoạch ở Vong Linh Cốc lại lớn như vậy, cảm ơn Diệp cô nương."
"Không cần cảm ơn!" Diệp Phi Nhiễm cười nói.
Sau khi Vân Linh rời đi, Diệp Phi Nhiễm liền truyền âm bàn bạc với các đồng đội. Kết quả cuối cùng là hai chị em Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên tiếp tục đến Quỷ Thành, còn Phong Vân đội thì cùng Ẩn Thế Vân gia đến Thương Lãng Chi Sơn ở tầng thứ tư Bồng Lai Tháp.
Phong Vân đội đương nhiên rất không nỡ, nhưng trong lòng cũng hiểu sự sắp xếp của Diệp Phi Nhiễm. Dù sao Quỷ Thành, Hoàng Tuyền Lộ và Đoạn Hồn Lĩnh đối với họ thật sự có thể không có cơ duyên gì.
Quan trọng hơn là họ cũng không chắc có thể lên được tầng thứ mười của Bồng Lai Tháp, nên họ sẽ không đi cản trở.
Đêm đó, Diệp Phi Nhiễm liền sắp xếp.
"Hắc tỷ tỷ, Hỏa Sư, các ngươi đi theo cô cô, giúp ta bảo vệ họ được không?"
Hắc Hoa Hồng Tinh và Song Đầu Hỏa Diễm Sư tự nhiên lập tức từ chối.
"Nhiễm mỹ nhân, ta đi theo ngươi."
"Ngươi có phải chê bọn ta rồi không?"
Diệp Phi Nhiễm không nói nên lời, sau đó kiên nhẫn nói:
"Sao ta lại chê các ngươi được? Cô cô và Phong Vân đội đều rất quan trọng với ta."
Nghe vậy, Hắc Hoa Hồng Tinh tuy không nỡ, nhưng vẫn đồng ý, tuy nhiên cô không quên đưa ra yêu cầu với Diệp Phi Nhiễm.
Sau khi Diệp Phi Nhiễm đồng ý, Hắc Hoa Hồng Tinh liền lôi Song Đầu Hỏa Diễm Sư đi tìm Diệp Hàm.
Song Đầu Hỏa Diễm Sư: ". . ."
Ta còn có thú quyền nữa không?
Diệp Hàm đương nhiên không từ chối, đồng thời không quên dặn dò Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên.
Mọi việc đã được sắp xếp ổn thỏa, Diệp Phi Nhiễm ngủ một giấc thật ngon. Ngày hôm sau, cô và Diệp Phi Huyên lập tức cáo từ, chạy về phía Quỷ Thành.
Phong Vân đội và Ẩn Thế Vân gia thì theo kế hoạch đến Thương Lãng Chi Sơn ở tầng thứ tư Bồng Lai Tháp.
Quỷ Thành cách Vong Linh Cốc khá xa, nên khi Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đến Quỷ Thành đã là buổi tối.
Quỷ Thành tự nhiên còn âm u hơn Vong Linh Cốc, xung quanh đều là tiếng quỷ khóc sói tru, đặc biệt rợn người.
Về phần các tu sĩ khác, họ đi suốt đường mà không gặp một ai, từ đó có thể thấy nhiều tu sĩ không dừng lại ở tầng Vong Linh Cốc này.
Đương nhiên, ngoại trừ quỷ tu, quỷ tu chắc chắn sẽ dừng lại.
Vừa vào Quỷ Thành, Bạch Câu liền ra khỏi Vạn Niên Dẫn Hồn Mộc.
"Tốc chiến tốc thắng!"
Để lại bốn chữ, hắn liền hóa thành một làn sương đen đi vào sâu trong Quỷ Thành.
Diệp Phi Huyên hơi sững sốt, sau đó không nói hai lời liền lấy Lạc Hồn Thần Phan ra.
Nàng cắm Lạc Hồn Thần Phan xuống đất, từng con lệ quỷ liền từ bên trong bay ra, sau đó nuốt chửng quỷ hồn trong Quỷ Thành.
Trong thoáng chốc, cả tòa Quỷ Thành vang lên tiếng quỷ khóc sói tru, còn rợn người hơn trước.
Trong Lạc Hồn Thần Phan có hơn một ngàn con lệ quỷ, và con nào cũng không phải dạng vừa, nên trong thời gian ngắn đã quét sạch cả Quỷ Thành.
Đương nhiên, trong lúc đó cũng có quỷ hồn chạy thoát khỏi Quỷ Thành, Diệp Phi Huyên và Diệp Phi Nhiễm đều không đuổi theo, dù sao cũng phải để lại một ít, nếu không Vong Linh Cốc và Quỷ Thành đều trống không.
Về phần Bạch Câu, hắn cũng không nói hai lời mà nuốt chửng những quỷ hồn lợi hại của Quỷ Thành, đồng thời không quên thu nhẫn trữ vật của chúng, sau đó đưa hết cho Diệp Phi Huyên.
Diệp Phi Huyên không chút khách khí nhận lấy:
"Cảm ơn Bạch tiền bối."
Sau khi càn quét Quỷ Thành, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên liền không ngừng nghỉ mà đến Hoàng Tuyền Lộ ở tầng thứ năm Bồng Lai Tháp.

Chương 2521: Rừng Ẩn Vụ tầng thứ sáu
Khi đi qua Thương Lãng Chi Sơn ở tầng thứ tư Bồng Lai Tháp, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đều không dừng lại, đi thẳng đến Thông Thiên Đạo vẫn ở trong cổ thành.
Vừa đến Hoàng Tuyền Lộ, đập vào mặt là một luồng khí tức âm u, trong đó còn xen lẫn một chút khí tức tử vong.
"A a a. . . Nơi này quả nhiên không tồi!" Bỉ Ngạn Hoa kinh hỉ nói.
Nói xong, nàng cũng hóa thành hình người, vẻ mặt hưng phấn quan sát xung quanh.
Các nàng vào thành thứ năm dạo một vòng, phát hiện gần như đều là quỷ tu, chỉ có rất ít linh tu dừng lại ở đây.
"A Nhiễm, chúng ta đi thẳng đến Hoàng Tuyền Lộ đi!" Diệp Phi Huyên nói.
"Được!"
Hai ngày sau, các nàng đến Hoàng Tuyền Lộ khiến người ta nghe danh đã sợ mất mật.
Nhìn thấy một mảng Bỉ Ngạn Hoa nở rộ, Diệp Phi Nhiễm nhướng mày nói:
"Hoa Hoa, nơi này biết đâu có đồng loại của ngươi."
"Vậy thì nuốt chửng đi!" Bỉ Ngạn Hoa không chút nghĩ ngợi nói.
Diệp Phi Nhiễm: ". . ."
Bỉ Ngạn Hoa thấy vẻ mặt không nói nên lời của Diệp Phi Nhiễm, nhướng mày hỏi:
"Sao vậy? Nhiễm Nhiễm, ngươi còn muốn khế ước một đóa Bỉ Ngạn Hoa nữa sao?"
Khóe miệng Diệp Phi Nhiễm khẽ giật, sau đó lộ vẻ trêu chọc:
"Ủa, sao mùi chua trong không khí lại càng ngày càng nồng thế này!"
Diệp Phi Huyên ở bên cạnh cười không nói.
Bỉ Ngạn Hoa không hề để ý, hừ nhẹ một tiếng:
"Hừ, ta không quan tâm, nếu thật sự có một đóa Bỉ Ngạn Hoa khác, không phải ta nuốt chửng nó thì là nó nuốt chửng ta. Nhưng làm sao nó có thể là đối thủ của lão nương được."
Nói xong, thần thức của nó cũng lan ra Hoàng Tuyền Lộ trước mắt, sau đó khẽ "hử" một tiếng.
"Ủa, Hoàng Tuyền Lộ này lại không có một tu sĩ nào!"
"Quỷ tu cũng không có sao?" Diệp Phi Huyên nhướng mày hỏi.
Bỉ Ngạn Hoa lắc đầu:
"Không có."
Nó cẩn thận dò xét một lượt, sau đó vẻ mặt vui mừng:
"Hơn nữa mảng Bỉ Ngạn Hoa kia chỉ là linh thực cấp thấp."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm bất đắc dĩ liếc nó một cái, hỏi:
"Bây giờ lên đường chưa?"
"Lên đường? Đưa ai lên đường?" Bỉ Ngạn Hoa theo bản năng hỏi.
Diệp Phi Nhiễm: ". . . Lên Hoàng Tuyền Lộ!"
"Ồ!" Bỉ Ngạn Hoa không nói nên lời mà nhìn Diệp Phi Nhiễm: "Tiểu chủ nhân của ta, ngươi không thể nói chuyện đàng hoàng được sao?"
"Đi thôi!"
Khi các nàng bước lên Hoàng Tuyền Lộ, xung quanh bắt đầu có sự thay đổi, sương mù dày đặc bao phủ, che khuất mọi thứ trên con đường.
"Hu hu. . ."
Từng đợt tiếng khóc từ trong gió truyền ra, thần thức của Bỉ Ngạn Hoa lại lan ra Hoàng Tuyền Lộ, sau đó vội vàng mở miệng:
"Nhiễm Nhiễm, A Huyên, Hoàng Tuyền Lộ đều là cơ duyên của ta, các ngươi đến nơi khác rèn luyện đi, không cần lo cho ta."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên hơi sững sốt, người trước hỏi:
"Ngươi ở đây một mình được không?"
"Đương nhiên là được, ta có thể tiêu diệt một Vong Linh Cốc, tự nhiên cũng có thể tiêu diệt một Hoàng Tuyền Lộ, đây chính là thiên hạ của ta." Bỉ Ngạn Hoa tự tin nói.
"Được, vậy chúng ta đi đây!" Diệp Phi Nhiễm nói.
Bỉ Ngạn Hoa liếc nhìn xung quanh, cười nói:
"Ta đưa các ngươi rời đi, nếu không các ngươi muốn rời đi sẽ có chút khó khăn."
Nói xong, Bỉ Ngạn Hoa liền khôi phục bản thể, sau đó từng đóa Bỉ Ngạn Hoa kết thành một con đường hoa trên không trung.
"Đi thôi! Các ngươi gặp phải phiền phức gì không giải quyết được, nhớ truyền âm cho ta."
"Được!"
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên bước lên con đường Bỉ Ngạn Hoa, thuận lợi đi ra khỏi Hoàng Tuyền Lộ.
Khoảnh khắc bước ra, con đường hoa biến mất, Hoàng Tuyền Lộ cũng không còn thấy đâu, chỉ còn lại một màn sương mù dày đặc.
Thời gian trôi qua, nửa tháng sau, Bạch Câu lại không nhịn được truyền âm cho Diệp Phi Nhiễm:
"Tiểu cô nương, nơi này không thích hợp với ngươi, để tỷ tỷ ngươi dẫn chúng ta ở đây rèn luyện đi!"
Diệp Phi Nhiễm nghĩ đến nửa tháng qua chỉ gặp được một linh tu, liền gật đầu:
"Thôi được!"
Diệp Phi Nhiễm đem đề nghị của Bạch Câu nói cho Diệp Phi Huyên, Diệp Phi Huyên cũng gật đầu đồng ý:
"A Nhiễm, Bạch tiền bối nói đúng, ta ở Hoàng Tuyền Lộ rèn luyện xong sẽ đi thẳng đến Đoạn Hồn Lĩnh ở tầng thứ bảy Bồng Lai Tháp, nên chúng ta gặp nhau ở tầng thứ mười nhé!"
"Được!"
Diệp Phi Nhiễm gật đầu đồng ý, sau đó liền tháo Vạn Niên Dẫn Hồn Mộc xuống:
"A Huyên, tỷ mang theo họ đi!"
Hoàng Tuyền Lộ và Đoạn Hồn Lĩnh biết đâu cũng có cơ duyên thuộc về Bạch Câu và Vu Chiếu, giống như ở Vong Linh Cốc.
Diệp Phi Huyên nhìn Vạn Niên Dẫn Hồn Mộc trước mắt, vẻ mặt có chút phức tạp, một lát sau mới nói:
"Dạ Thần Quân biết ta từng đeo vòng tay này có giết ta không?"
Diệp Phi Nhiễm: ". . ."
Sau một hồi im lặng, nàng chỉ có thể nói:
"Hắn lại không biết."
Nghe vậy, ánh mắt Diệp Phi Huyên rơi vào ống tay áo của Diệp Phi Nhiễm:
"Tầm Bảo Thử sẽ mách lẻo."
Khóe miệng Diệp Phi Nhiễm khẽ giật, nàng nhướng mày nói:
"Tỷ sợ gì chứ, hắn lại không dám giết tỷ, huống chi đây là chuyện chính sự."
Nói xong, nàng trực tiếp đeo vòng tay Vạn Niên Dẫn Hồn Mộc lên cho Diệp Phi Huyên.
Trong lòng Diệp Phi Huyên không khỏi có chút hoảng hốt, ngay sau đó không biết nghĩ đến điều gì, nàng lập tức bình tĩnh trở lại.
"Đúng vậy, ta sợ gì chứ, Vu Chiếu còn một mực ở trong Vạn Niên Dẫn Hồn Mộc nữa là, ta chỉ đeo một thời gian thôi mà."
Vu Chiếu: ". . ."
Tại sao lại nhắc đến hắn, hắn đã cố tình quên đi điều này rồi.
Diệp Phi Nhiễm không thèm để ý đến họ nữa, cô cảm thấy Dạ Mộ Lẫm sẽ không nhỏ mọn như vậy, huống chi dù có giận, chẳng lẽ cô không dỗ được sao?
Cô không cần nghĩ cũng biết Dạ Mộ Lẫm chắc chắn sẽ nhân cơ hội đòi phúc lợi, nhưng cô cũng không biết mình đã nợ bao nhiêu phúc lợi rồi. Cái gọi là nợ nhiều không lo, cứ từ từ trả là được, đây có lẽ là một trong những thú vui độc đáo giữa cô và Dạ Mộ Lẫm.
"Cẩn thận một chút!"
Hai chị em lại dặn dò nhau một phen, rồi tách ra.
Tuy nhiên, Diệp Phi Nhiễm nhìn bóng lưng Diệp Phi Huyên biến mất mới đi về phía thành cổ thứ năm, sau đó thẳng đến Thông Thiên Đạo, thuận lợi đến Ẩn Vụ Sâm Lâm ở tầng thứ sáu Bồng Lai Tháp.
Diệp Phi Nhiễm ở thành cổ thứ sáu dò hỏi một phen, liền biết Ẩn Vụ Sâm Lâm là thiên hạ của ma thú. Nàng không chút do dự lập ra một kế hoạch, để ma thú trong không gian thần bí ở lại đây rèn luyện.
"Cửu Vĩ, Minh Phượng, ai trong các ngươi sẽ dẫn chúng đến Ẩn Vụ Sâm Lâm rèn luyện?"
"Để Phượng Hoàng đi!"
"Để hồ ly đi!"
Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ và Thượng Cổ Minh Phượng đồng thời lên tiếng, ai cũng muốn ở lại bên cạnh Diệp Phi Nhiễm.
Thấy hai người họ không ai chịu nhượng bộ, Diệp Phi Nhiễm không nhịn được đưa tay ôm trán:
"Các ngươi đánh một trận đi! Ai thua thì dẫn chúng đi rèn luyện."
Trong lúc hai con thượng cổ thần thú đánh nhau trong không gian thần bí, Diệp Phi Nhiễm đi dạo thành thứ sáu, sau đó mua không ít linh dược.
Sau một ngày một đêm trong không gian thần bí, hai con thượng cổ thần thú cuối cùng cũng phân thắng bại, Thượng Cổ Minh Phượng dưới sự giúp đỡ âm thầm của Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi đã thắng hiểm.
Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ có chút bực bội, sau đó hừ nhẹ một tiếng:
"Hừ, ta không thua, nhưng ta sẽ dẫn chúng đi rèn luyện."
Dù sao trước khi tỷ thí chúng không có quy định không được mượn ngoại lực, mà Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi lại thiên vị Thượng Cổ Minh Phượng, nó đành chấp nhận.
"Chủ nhân, ta dẫn chúng đi rèn luyện."
Nghe lời của Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ, Diệp Phi Nhiễm vội vàng nói:
"Vất vả cho Cửu Vĩ rồi."
Chuyện Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi âm thầm giúp đỡ Thượng Cổ Minh Phượng, nàng đương nhiên biết, vì Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi đã nói thẳng với nàng, lý do là nó có thể uy hiếp Thượng Cổ Minh Phượng.
Về việc này, Diệp Phi Nhiễm không nói gì, đối với nàng, thượng cổ thần thú nào ở lại cũng như nhau.
"Vậy các ngươi chuẩn bị đi, ta bây giờ sẽ xuất phát đến Ẩn Vụ Sâm Lâm."
Trong mắt nàng, để các thú cưng rèn luyện, chỉ có sâu trong Ẩn Vụ Sâm Lâm mới thích hợp.
Khi Diệp Phi Nhiễm tiến vào địa giới Ẩn Vụ Sâm Lâm, Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ liền mở miệng:
"Chủ nhân, cho ta ra ngoài, ta muốn xem tình hình của Ẩn Vụ Sâm Lâm."
"Được!"
Thần thức Diệp Phi Nhiễm khẽ động, Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ liền đi ra, nhưng lần này xuất hiện trước mặt Diệp Phi Nhiễm không phải bản thể, mà là hình người.

Chương 2522: Gặp lại mười hai con Hóa Hình Thú
Chỉ thấy nam tử trước mắt một thân bạch y, toàn thân toát ra vẻ yêu mị, mỗi cái nhăn mày, mỗi nụ cười đều tràn ngập sức quyến rũ chết người, không hổ là hồ ly tinh!
Hoàn hồn lại, Diệp Phi Nhiễm ho nhẹ một tiếng:
"Khụ khụ. . . Cửu Vĩ, ngươi hóa hình từ khi nào vậy?"
Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ nhìn Diệp Phi Nhiễm, giọng nói ôn hòa đáp:
"Ta đã hóa hình từ lâu rồi. A Nhiễm, chúng ta đi thôi!"
"Được!"
Diệp Phi Nhiễm cảm thấy Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ trước mắt có chút kỳ lạ, nhưng lại không nói được là lạ ở đâu.
Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ đi trước dẫn đường, nhưng đồng thời không quên để ý tình hình xung quanh.
Vài ngày sau, họ đến sâu trong Ẩn Vụ Sâm Lâm, nơi đây khắp nơi đều toát ra khí tức nguy hiểm.
"A Nhiễm, để chúng ra đi!" Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ nói.
Nghe vậy, thần thức Diệp Phi Nhiễm khẽ động, thả tất cả thú cưng ra, ngoại trừ Thượng Cổ Minh Phượng và Mộng Cổ.
Đương nhiên, hai mươi Giao Nhân trong túi linh thú, Diệp Phi Nhiễm định đưa chúng đến Loạn Tinh Hải ở tầng thứ tám Bồng Lai Tháp.
Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ liếc nhìn chúng, mới nói:
"Các ngươi cứ ở đây, ta tiễn chủ nhân rời khỏi Ẩn Vụ Sâm Lâm."
"Vâng, lão đại!"
"Chủ nhân, người cẩn thận một chút!"
"Các ngươi cũng cẩn thận một chút!"
Sau đó, Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ khôi phục bản thể, nhưng ẩn giấu khí tức, trực tiếp cõng Diệp Phi Nhiễm rời đi.
Lúc đến mất vài ngày, nhưng lúc rời đi chỉ mất chưa đến nửa ngày.
Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ đưa mắt nhìn bóng lưng Diệp Phi Nhiễm biến mất, liền xoay người tiến vào Ẩn Vụ Sâm Lâm, đi thẳng vào sâu bên trong.
Diệp Phi Nhiễm cũng không dừng lại ở thành cổ thứ sáu, đi thẳng đến Thông Thiên Đạo, dạo một vòng ở thành cổ tầng thứ bảy, rồi lại đi thẳng đến Thông Thiên Đạo để đến Loạn Tinh Hải ở tầng thứ tám.
Thành thứ tám nằm trên một hòn đảo, và xung quanh hòn đảo là biển cả mênh mông, đó chính là Loạn Tinh Hải.
Đương nhiên, trên Loạn Tinh Hải không chỉ có hòn đảo này, chỉ là nghe nói mỗi hòn đảo đều cách nhau rất xa, và có thể là một hòn đảo hoang.
Diệp Phi Nhiễm đi dạo một vòng quanh cổ thành, mua không ít đồ, sau đó tìm một khách điếm ở lại.
Nghỉ ngơi một đêm, nàng mới chuẩn bị ra biển.
Thiên Hà Tiên Quân nói Loạn Tinh Hải khắp nơi đều là cơ duyên, nhưng cũng rất nguy hiểm.
Vì vậy, hòn đảo nơi thành thứ tám tọa lạc được bao quanh bởi những chiếc thuyền biển, và những chiếc thuyền này thực chất đều là phi thuyền.
Diệp Phi Nhiễm lặng lẽ quan sát từng chiếc phi thuyền chuẩn bị ra biển, sau đó không chút do dự lên một chiếc phi thuyền có khắc hai chữ Tống gia.
Điều này tự nhiên là vì nàng đã thấy mười hai con Hóa Hình Thú mà nàng gặp khi lên Bồng Lai Đảo, thật không ngờ chúng cũng đã đến Bồng Lai Tháp.
Chúng vẫn ở trạng thái hóa hình, còn cố ý che giấu khí tức, nên các tu sĩ xung quanh có lẽ không biết chúng là Hóa Hình Thú.
Khoảnh khắc Diệp Phi Nhiễm lên phi thuyền, liền có tu sĩ không nhịn được kinh hô.
"Oa, mỹ nhân!"
"Mỹ nhân chỉ có thể ngắm từ xa, không thể khinh nhờn! Với cốt linh và tu vi này, dù có đẹp hơn nữa cũng không thể trêu chọc, biết không?"
"Hít. . . Tiên Đế sơ kỳ, cốt linh thật trẻ tuổi!"
Một trong những Hóa Hình Thú đang buồn chán không nhịn được nhìn qua, vừa thấy Diệp Phi Nhiễm, hắn lập tức trợn tròn mắt, đáy mắt hiện lên vẻ kinh ngạc.
"Là nàng!"
"Ai?"
Mười một con Hóa Hình Thú khác nhao nhao nhìn qua, khoảnh khắc nhìn thấy Diệp Phi Nhiễm, đáy mắt họ đều xẹt qua một tia kinh ngạc.
Chúng lại gặp phải nữ tu này!
Trong ánh mắt kinh ngạc của họ, Diệp Phi Nhiễm chậm rãi đi tới, cười híp mắt vẫy tay chào:
"Chư vị đạo hữu, đã lâu không gặp!"
Mười hai con Hóa Hình Thú: ". . ."
Ai muốn lâu ngày không gặp nàng chứ?
Không đợi họ đáp lại, Diệp Phi Nhiễm đã chen vào giữa họ ngồi xuống, thậm chí còn rất thân thiện đưa tay ôm lấy vai một con Hóa Hình Thú.
Đương nhiên, con Hóa Hình Thú này là giống cái.
"He he. . . Thấy ta có phải là quá bất ngờ không?"
Mười hai con Hóa Hình Thú lại một lần nữa không nói nên lời, nữ tu này cũng quá tự nhiên rồi, da mặt cũng rất dày.
Hóa Hình Thú giống cái liếc nhìn Diệp Phi Nhiễm, rồi nở nụ cười:
"Phải, đột nhiên gặp ngươi ở đây, quả thực là quá bất ngờ."
Hóa Hình Thú giống cái vừa mở miệng, những ánh mắt đang đổ dồn vào Diệp Phi Nhiễm liền thu lại không ít, vì điều này có nghĩa là Diệp Phi Nhiễm không đi một mình.
Khóe môi Diệp Phi Nhiễm giật giật, sau đó truyền âm:
"Cảm ơn tỷ tỷ, cảm ơn chư vị đạo hữu."
Nghe vậy, mười hai con Hóa Hình Thú đều nở nụ cười thân thiện với Diệp Phi Nhiễm, sau đó nói chuyện phiếm vài câu cho có lệ.
Thực ra, mười hai con Hóa Hình Thú cũng đang truyền âm trao đổi.
"Côn tỷ, ngươi vừa rồi vì sao lại đáp lời nữ tu này?"
Côn tỷ chính là Hóa Hình Thú bị Diệp Phi Nhiễm bắt chuyện, bản thể của nàng là Côn Bằng, một con siêu thần thú cấp chín, cũng là lão đại trong mười hai con Hóa Hình Thú.
Côn Bằng liếc nhìn Diệp Phi Nhiễm, mới nói:
"Đối với cư dân bản địa của Bồng Lai Đảo, chúng ta đều là tu sĩ từ bên ngoài đến, lúc này đoàn kết nhất trí có vấn đề gì sao?"
Mười một con Hóa Hình Thú: ". . ."
Côn tỷ của chúng từ khi nào lại thiện lương và đoàn kết như vậy?
Chẳng lẽ bị sắc đẹp của nữ tu này mê hoặc? Nhưng Côn tỷ không phải là giống cái sao?
"Khụ khụ. . . Côn tỷ nói đúng! Nhưng mà, chúng ta có nên kết bạn đồng hành với nữ tu này không?"
"Đừng! Ta luôn cảm thấy nữ tu này lòng dạ khó lường, nàng chắc chắn muốn khế ước một trong chúng ta."
"Nói cứ như ngươi sẽ bị khế ước vậy, nàng chỉ có một mình, chẳng lẽ mười hai con siêu thần thú chúng ta lại không đánh lại nàng sao?"
Mười một con Hóa Hình Thú đều phát biểu ý kiến của mình, cuối cùng vẫn là Côn Bằng quyết định:
"Đến lúc đó nói sau!"
Tiếp theo, Diệp Phi Nhiễm trao đổi với mười hai con Hóa Hình Thú về tình hình ở Bồng Lai Tháp, còn phi thuyền của Tống gia thỉnh thoảng lại có vài tu sĩ kết bạn lên thuyền.
Đợi đến khi số người lên thuyền gần đủ, phi thuyền của Tống gia liền không nhận thêm người nữa.
Diệp Phi Nhiễm liếc nhìn các tu sĩ trên phi thuyền, vẻ mặt nghi hoặc, ít người như vậy sao?
Đúng lúc này, một nhóm tu sĩ đi về phía phi thuyền của Tống gia.
Người phụ trách phi thuyền lập tức tiến lên nghênh đón:
"Thiếu chủ, Đại trưởng lão, Nhị trưởng lão, các ngài đã đến!"
Nghe vậy, sự nghi hoặc trong lòng Diệp Phi Nhiễm lập tức tan biến, một nửa là tu sĩ như họ, một nửa là người của Tống gia.
Tu vi mà Diệp Phi Nhiễm thể hiện bây giờ là Tiên Đế sơ kỳ, mười hai con Hóa Hình Thú cũng thể hiện tu vi của tu sĩ Tiên Đế, nên họ lập tức thu hút sự chú ý của người nhà Tống.
Tuy nhiên, người nhà Tống chỉ liếc nhìn một cái rồi thu lại ánh mắt, sau đó tất cả đều đi vào trong khoang thuyền.
Không lâu sau, người phụ trách ra thông báo phi thuyền chuẩn bị ra khơi.
Phi thuyền khởi hành, sự chú ý của mười hai con Hóa Hình Thú và Diệp Phi Nhiễm đều đổ dồn vào Loạn Tinh Hải.
Thiếu chủ Tống gia, Tống Khải Hàng, lặng lẽ quan sát các tu sĩ khác trên phi thuyền, ánh mắt cuối cùng dừng lại ở Diệp Phi Nhiễm và mười hai con Hóa Hình Thú.
"Họ là nhân vật phương nào?"
"Thiếu chủ, họ có lẽ đều là tu sĩ từ bên ngoài đến." người phụ trách phi thuyền đáp.
Tống Khải Long ở bên cạnh nhìn Diệp Phi Nhiễm, đáy mắt xẹt qua vẻ kinh diễm, sau đó hỏi:
"Thiếu chủ, cốt linh của nữ tu kia rất trẻ, biết đâu là thiên chi kiêu tử của thế lực lớn nào đó, có nên đi kết giao một phen không?"

Chương 2523: Tôi có phi thuyền
Nghe vậy, Tống Khải Hàng liếc nhìn em họ, nhướng mày nói:
"Nếu nàng là tu sĩ ngoại lai, sau khi kết giao làm sao duy trì quan hệ?"
Tống Khải Long hơi sững sờ, tu sĩ ngoại lai, tức là tu sĩ bên ngoài Bồng Lai Đảo.
Đúng vậy, nếu nữ tu xinh đẹp kia là tu sĩ của Bồng Lai Đảo, Bồng Lai Tháp của họ cứ một trăm năm mới mở một lần, sao bây giờ mới gặp được!
Tống Khải Thiến nhìn Tống Khải Long không nói nên lời, hừ nhẹ một tiếng:
"Hừ, thiếu chủ, hắn chẳng qua là thấy sắc nảy lòng tham thôi, đâu phải thật tâm muốn đi kết giao."
Tống Khải Long bị vạch trần tâm tư, mặt lập tức đỏ bừng, cứng đầu nói:
"Chẳng lẽ nàng không đáng để chúng ta kết giao sao?"
Khóe miệng Tống Khải Thiến khẽ giật, sau đó vẻ mặt khinh bỉ:
"Không phải nói nàng không đáng để chúng ta kết giao, nhưng kết giao với thiên chi kiêu tử của Bồng Lai Thành ở tầng thứ mười mới là có lợi nhất cho Tống gia chúng ta."
Tống Khải Long bĩu môi, lẩm bẩm:
"Cũng không phải ai cũng đến được Bồng Lai Thành."
Sự quan sát của người nhà Tống, Diệp Phi Nhiễm và mười hai con Hóa Hình Thú đều phát hiện, nhưng họ không mấy để tâm, mà tập trung vào tình hình trong Loạn Tinh Hải.
Phóng tầm mắt ra xa, vùng biển gần đó chỉ có một chiếc phi thuyền của Tống gia ra khơi, các phi thuyền khác vẫn đang chờ thêm tu sĩ lên thuyền.
Gần nửa ngày sau, họ xui xẻo gặp phải một đàn hổ sa, và phi thuyền đã bị bao vây.
"Chết tiệt, sao lại xui xẻo thế này, lại gặp phải đàn hổ sa!"
"Thiếu chủ, tiếp theo làm sao bây giờ? Nếu cưỡng ép phá vỡ vòng vây của hổ sa, phi thuyền có thể sẽ bị hư hại."
"Thiếu chủ, hổ sa thường hoạt động ở biển sâu, bây giờ đã gặp phải, vùng biển phía trước chắc chắn sẽ yên tĩnh chưa từng có, chúng ta phải nắm bắt cơ hội này!" Đại trưởng lão Tống gia mở miệng.
"Thiếu chủ, đại trưởng lão nói rất đúng." Nhị trưởng lão Tống gia phụ họa.
Tống Khải Hàng trầm ngâm một hồi, lại liếc nhìn Diệp Phi Nhiễm và mười hai con Hóa Hình Thú, mới nói:
"Trước đây gặp đàn hổ sa thế nào, bây giờ cứ làm như vậy."
"Thiếu chủ anh minh!"
Đại trưởng lão và Nhị trưởng lão Tống gia khen một tiếng, liền cùng nhau ra khỏi khoang thuyền bắt đầu đuổi người.
"Chư vị, Tống gia chúng ta không thu bất kỳ khoản phí nào, bây giờ gặp phải đàn hổ sa, chỉ có thể nói một tiếng xin lỗi."
Lời này vừa nói ra, các tu sĩ trên phi thuyền lập tức náo loạn.
"Các ngươi có ý gì? Tống gia các ngươi sao có thể làm như vậy?"
"Ngươi muốn thu bao nhiêu tiền, chúng tôi đưa cho ngươi là được."
So với sự phẫn nộ và hoảng loạn của các tu sĩ khác, Diệp Phi Nhiễm và mười hai con Hóa Hình Thú đều rất bình tĩnh.
Côn Bằng nhìn Diệp Phi Nhiễm một hồi, cuối cùng vẫn không nhịn được truyền âm:
"Lát nữa ngươi theo sát bên cạnh ta."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm hơi ngẩn ra, sau đó nở một nụ cười rạng rỡ:
"Cảm ơn tỷ tỷ!"
Dù các tu sĩ trên phi thuyền có ồn ào thế nào, người nhà Tống vẫn không hề động lòng.
Đại trưởng lão và Nhị trưởng lão Tống gia thấy họ không biết điều như vậy, thậm chí còn động thủ ném tất cả họ xuống biển.
Hai vị trưởng lão đều có tu vi Tiên Đế đỉnh phong, nên không ít tu sĩ trên phi thuyền đã bị linh lực quét xuống biển.
Thấy cảnh này, những tu sĩ này cuối cùng cũng hết hy vọng, liều mạng né tránh sự tấn công của bầy hổ sa.
Có năm tu sĩ lấy ra phi thuyền của mình, chỉ là rất nhỏ, không chứa được bao nhiêu người, nhưng năm chiếc phi thuyền nhỏ cũng đã chở đi không ít tu sĩ.
Đương nhiên, cũng có không ít tu sĩ đã bỏ mạng trong miệng hổ sa, nước biển xung quanh lập tức bị máu tươi nhuộm đỏ.
Sau khi bị linh lực quét xuống biển, Diệp Phi Nhiễm ngoan ngoãn đi theo bên cạnh Côn Bằng.
Một trong những Hóa Hình Thú phóng ra một luồng khí tức, bầy hổ sa xung quanh lập tức không dám lại gần.
Cùng lúc đó, phi thuyền của Tống gia đã nhân cơ hội nhanh chóng rời khỏi vùng biển này.
Tống Khải Long đứng trên boong tàu, thấy những con hổ sa kia không dám lại gần Diệp Phi Nhiễm và mười hai con Hóa Hình Thú, hắn trợn tròn mắt:
"Tình huống gì vậy?"
Tống Khải Hàng và Tống Khải Thiến vừa bước ra đã nghe thấy câu này, người sau nhướng mày hỏi:
"Sao vậy?"
Nghe vậy, Tống Khải Long vội vàng chỉ tay về phía Diệp Phi Nhiễm, kinh ngạc nói:
"Các ngươi xem, đám hổ sa không dám lại gần nữ tu kia, và cả mười hai người bên cạnh nàng."
Tống Khải Hàng và Tống Khải Thiến đương nhiên cũng thấy, vừa kinh ngạc vừa nghi hoặc.
"Có lẽ trên người họ có thứ gì đó khiến đàn hổ sa kiêng kỵ!"
"Hoặc là có người trong số họ đã che giấu tu vi."
Ba người nhìn cảnh tượng trên biển, không ai nói gì nữa, nhưng trong lòng họ đều có một cảm giác kỳ lạ, nhưng lại không nói ra được là gì.
Cuối cùng, họ dứt khoát không nhìn nữa, hơn nữa khi phi thuyền nhanh chóng tiến về phía trước, cảnh tượng trên biển cũng biến thành một chấm đen nhỏ.
Sau khi các tu sĩ xung quanh đã đi hết, ánh mắt của đàn hổ sa mới rơi vào Diệp Phi Nhiễm và mười hai con Hóa Hình Thú, nhưng chúng chỉ liếc nhìn một cái rồi bỏ đi.
Côn Bằng nhìn về phía Diệp Phi Nhiễm, nhướng mày hỏi:
"Tiểu cô nương, ngươi có tính toán gì không?"
Chúng là hải thú, tự nhiên có thể tự do hoạt động trong Loạn Tinh Hải, nhưng Diệp Phi Nhiễm là con người, không thể hoạt động dưới biển trong thời gian dài.
Diệp Phi Nhiễm nhếch môi cười:
"Ta có phi thuyền, các vị có muốn kết bạn đồng hành không?"
Nghe vậy, đáy mắt mười hai con Hóa Hình Thú đều xẹt qua một tia kinh ngạc. Tiểu cô nương này tuổi còn trẻ đã đột phá đến Tiên Đế sơ kỳ, có vẻ như có phi thuyền cũng không có gì lạ.
Thế là, chúng truyền âm bàn bạc một hồi, rồi quyết định kết bạn đồng hành với Diệp Phi Nhiễm. Dù sao vùng biển cạn của Loạn Tinh Hải cũng không có cơ duyên gì, chúng thà ở trên phi thuyền dưỡng sức còn hơn.
"Tiểu cô nương, phi thuyền của ngươi đâu?" Côn Bằng cười nói.
Nghe vậy, nụ cười trên mặt Diệp Phi Nhiễm càng thêm rạng rỡ, thần thức vừa động, một chiếc thuyền nhỏ liền xuất hiện trong tay, sau đó ném ra mặt biển, thể tích liền lớn hơn.
Chỉ có điều, Diệp Phi Nhiễm khống chế không cho nó trở nên quá lớn, mà chỉ khoảng có thể chứa được bốn mươi tu sĩ.
Lên phi thuyền, Huyền Minh Giải đi một vòng quanh phi thuyền, khẽ chậc lưỡi:
"Chậc chậc, tiểu cô nương, phi thuyền của ngươi tốt hơn nhiều so với phi thuyền của Tống gia kia."
Diệp Phi Nhiễm vẻ mặt kiêu ngạo:
"Đương nhiên."
Đây là phi thuyền Dạ Mộ Lẫm tặng cho nàng, Đế Tôn đại nhân ra tay, tự nhiên không phải là phàm phẩm.
"Tiểu cô nương, đi thuyền tốn bao nhiêu tiền vậy?" Kim Cương Quy hỏi.
Lời này vừa nói ra, mười một con Hóa Hình Thú khác đồng loạt nhìn về phía Diệp Phi Nhiễm, đồng thời trong lòng cũng đang suy đoán Diệp Phi Nhiễm muốn gì.
Diệp Phi Nhiễm liếc nhìn chúng, cười nói:
"Không cần tiền, đi miễn phí."
Ngay sau đó, Ngân Lân Cẩm Lý liền đưa tay khoác lên vai nàng, lặng lẽ hỏi:
"Tiểu cô nương, ngươi không phải đang lên kế hoạch khế ước với một trong chúng ta chứ?"
Khóe miệng Diệp Phi Nhiễm khẽ giật, sau đó ngước mắt liếc nhìn Ngân Lân Cẩm Lý, nhướng mày nói:
"Vậy ngươi có muốn không?"
Ngân Lân Cẩm Lý: "! ! !"
Trời ạ, nữ tu này thật sự muốn khế ước một trong số chúng, nó đoán không sai.
Hoàn hồn lại, nó lập tức lùi xa khỏi Diệp Phi Nhiễm, vẻ mặt cảnh giác:
"Ta không muốn, chết cũng không muốn."
"He he. . ."
Diệp Phi Nhiễm cười khẽ, lại thấy ánh mắt cảnh giác của các Hóa Hình Thú khác, khóe miệng cong lên càng lớn.
"Các ngươi yên tâm, nếu ta muốn khế ước các ngươi, ta chắc chắn sẽ chọn người mạnh nhất."
Lời này vừa nói ra, ánh mắt của mười một con Hóa Hình Thú lập tức rơi vào trên người Côn Bằng.
Côn Bằng: ". . ."
Đám thú ngốc này, không nhìn ra tiểu cô nương đang nói đùa sao?
Diệp Phi Nhiễm lắc đầu bật cười, sau đó lặng lẽ mở túi linh thú.
"Mạt Ảnh cô nương, đây là Loạn Tinh Hải ở tầng thứ tám Bồng Lai Tháp, các ngươi có muốn ra ngoài không?"

Chương 2524: Đến vùng biển sâu
"Được!"
Mạt Ảnh tự nhiên không có lý do gì để từ chối, Bồng Lai Tháp có tổng cộng mười tầng, có lẽ chỉ có tầng thứ tám là thích hợp để họ rèn luyện.
Về phần tầng thứ mười, nếu có cơ hội thì tự nhiên cũng thích hợp để họ rèn luyện.
Ngay sau đó, từng Giao Nhân từ trong túi linh thú đi ra, khiến mười hai con Hóa Hình Thú trợn mắt há mồm.
Diệp Phi Nhiễm lại mang theo hai mươi Giao Nhân bên mình, không có khế ước, và một trong số đó còn là siêu thần thú cấp chín.
Trong thoáng chốc, chúng nghĩ đến những phỏng đoán trước đây của mình, mặt không khỏi nóng lên, là chúng đã tự mình đa tình.
Nếu Diệp Phi Nhiễm muốn khế ước hải thú, bên cạnh đã có một con siêu thần thú cấp chín, cần gì phải đợi chúng.
Hai mươi Giao Nhân nhìn thấy mười hai con Hóa Hình Thú, cũng hơi sững sờ.
Diệp Phi Nhiễm liếc nhìn chúng, cười nói:
"Các ngươi làm quen với nhau đi, dù sao mọi người cũng kết bạn đồng hành."
"Được!"
Trong lúc ba mươi hai con hải thú làm quen với nhau, Diệp Phi Nhiễm đứng trên boong tàu quan sát tình hình Loạn Tinh Hải.
Ma Quỷ Ngư trong mười hai con Hóa Hình Thú là siêu thần thú cấp tám, nó vẫn không che giấu khí tức của mình, nên hải thú dưới biển không dám lại gần, phi thuyền vô cùng thuận lợi và nhanh chóng tiến về phía trước.
"Tiểu cô nương, chúng ta đi thẳng đến sâu trong Loạn Tinh Hải, nơi chưa có tu sĩ nào khám phá, thế nào?" Côn Bằng lên tiếng đề nghị.
"Ta nghe theo tỷ tỷ." Diệp Phi Nhiễm cười đáp.
Côn Bằng: ". . ."
Tu sĩ nhân loại này quá ngoan ngoãn, nó có chút không quen.
Các hải thú khác đương nhiên cũng không có ý kiến, thế là Diệp Phi Nhiễm liền bảo Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi tăng tốc.
Rất nhanh, phi thuyền đã đuổi kịp phi thuyền của Tống gia.
Tống Khải Hàng và những người khác vừa mới tiêu diệt một đàn hải thú, lúc này đang nghỉ ngơi trên boong tàu, đồng thời chú ý tình hình xung quanh. Khi thấy phi thuyền phía sau, họ đều hơi sững sờ.
Họ vốn tưởng là phi thuyền của gia tộc khác, nhưng khi thấy Diệp Phi Nhiễm và Ma Quỷ Ngư trên boong tàu, đáy mắt họ hiện lên vẻ kinh ngạc.
"Là họ, họ lại cũng có phi thuyền!"
Ngay sau đó, khi họ phát hiện khí tức siêu thần thú cấp tám tỏa ra từ Ma Quỷ Ngư, ai nấy đều trợn tròn mắt.
"Đó là. . . khí tức của siêu thần thú cấp tám!"
"Hóa Hình Thú! Trong số họ lại có Hóa Hình Thú, khó trách trước đây đàn hổ sa không dám tấn công họ."
"Họ là Hóa Hình Thú sao không nói? Nếu trên thuyền có một con siêu thần thú cấp tám, chúng ta chắc chắn có thể vô cùng thuận lợi đi đến sâu trong Loạn Tinh Hải, thậm chí đến những vùng biển chưa ai khám phá."
Lời này vừa nói ra, người nhà Tống trong lòng vô cùng hối hận, đồng thời cũng oán hận Ma Quỷ Ngư tại sao lại che giấu khí tức siêu thần thú cấp tám của mình.
Diệp Phi Nhiễm chú ý đến thần thức hối hận của họ, chỉ khẽ cười, sau đó phi thuyền cũng vượt qua phi thuyền của Tống gia.
Thấy vậy, Tống Khải Hàng đột nhiên nảy ra một ý, rồi ra lệnh:
"Nhanh, theo sau họ!"
Nghe vậy, những người khác cũng hoàn hồn, vẻ mặt kích động:
"Đúng đúng đúng, theo sau họ."
Ma Quỷ Ngư quay đầu liếc nhìn phi thuyền của Tống gia đang bám theo sát nút, vẻ mặt đầy khinh bỉ.
"Chậc, đám tu sĩ này mặt dày thật!"
Diệp Phi Nhiễm quay đầu liếc một cái, sau đó dặn dò Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi tăng tốc hơn nữa, nhưng họ tăng tốc, phi thuyền của Tống gia cũng tăng tốc.
Thấy vậy, mười hai con Hóa Hình Thú trong lòng đều vô cùng khó chịu, sau đó truyền âm bàn bạc một hồi, ngay sau đó Huyền Minh Giải liền nhảy xuống biển.
Khoảnh khắc nó khôi phục bản thể, khí tức siêu thần thú cấp tám cũng hoàn toàn lộ ra.
Người nhà Tống: "! ! !"
Lại một con siêu thần thú cấp tám, lại một con Hóa Hình Thú!
Giờ phút này, trong lòng họ càng thêm hối hận, nhưng nghĩ đến việc có thể đi theo sau chúng, trong lòng cũng dễ chịu hơn một chút.
Nhưng rất nhanh họ liền không cười nổi nữa, vì phi thuyền của họ lại bị một đàn hổ sa lợi hại hơn trước bao vây.
"Đàn hổ sa! Chúng ta lại bị bao vây rồi, sao lại thế này?"
Khi thấy Huyền Minh Giải trở lại phi thuyền hóa thành hình người, vẻ mặt tươi cười nhìn họ, họ cuối cùng cũng hiểu ra chuyện gì.
Hóa Hình Thú này không muốn họ đi theo, nên đã gọi đàn hổ sa đến tấn công họ. Sao nó có thể thù dai như vậy? Trước đó họ cũng đâu có bị tổn hại gì.
"Tiền bối, ngài có ý gì?"
"Chuyện lúc trước, chúng tôi rất xin lỗi, phiền. . ."
Chỉ tiếc, giọng nói của người nhà Tống đã tan vào gió biển, còn phi thuyền của Diệp Phi Nhiễm thì như mũi tên rời cung lao vào sâu trong Loạn Tinh Hải.
Người nhà Tống vừa bực bội vừa tức giận, nhưng đành phải nén cảm xúc để đối phó với đàn hổ sa.
Đợi đến khi họ đuổi được đàn hổ sa đi, phía trước làm gì còn bóng dáng phi thuyền của Diệp Phi Nhiễm, ngay cả một chấm đen nhỏ cũng không có.
Người nhà Tống: ". . ."
Khốn kiếp!
Phi thuyền chạy trên mặt biển ba ngày, Diệp Phi Nhiễm và những người khác cuối cùng cũng tiến vào vùng biển sâu của Loạn Tinh Hải, đồng thời thấy một hòn đảo nhỏ và hai chiếc phi thuyền đang neo đậu.
Diệp Phi Nhiễm cẩn thận quan sát hai chiếc phi thuyền, phát hiện trên thành thuyền đều có vết máu, từ đó có thể thấy vùng biển sâu vô cùng nguy hiểm.
Nguy hiểm và cơ hội cùng tồn tại, cuối cùng họ cũng có thể bắt đầu rèn luyện và tìm kiếm kho báu.
Vừa tiến vào vùng biển sâu, tất cả hải thú trên phi thuyền đều đồng loạt che giấu khí tức, chỉ có Diệp Phi Nhiễm, một Tiên Đế sơ kỳ, là không che giấu.
Vì vậy, khoảnh khắc các tu sĩ trên hòn đảo nhỏ nhìn thấy Diệp Phi Nhiễm, họ kinh ngạc trước vẻ đẹp và tài năng của nàng, nhưng không hiểu tại sao một người dẫn đầu chỉ có tu vi Tiên Đế sơ kỳ lại dám đến vùng biển sâu của Loạn Tinh Hải.
"Có nên nhắc nhở một tiếng không?" một nam tu yếu ớt lên tiếng.
"He he. . . Ngươi thấy sắc nảy lòng tham phải không? Nhắc nhở cái gì, đảo nổi có thể chỉ xuất hiện một lần, thêm ba bốn mươi người tranh giành, ngươi có muốn không?"
Nghe vậy, nam tu im bặt, những người khác vốn có ý định cũng không còn nữa.
Cơ hội và tài nguyên, không ai muốn chia sẻ.
Cuộc đối thoại của họ không sót một chữ nào lọt vào tai Diệp Phi Nhiễm, nàng không hề để tâm họ có nhắc nhở hay không, sự chú ý của nàng đổ dồn vào đảo nổi.
Vào Loạn Tinh Hải lâu như vậy, cuối cùng cũng nghe được một cơ hội.
Diệp Phi Nhiễm đem tin tức nghe được nói cho các hải thú, các hải thú lập tức cũng hứng thú.
"Có muốn bắt một tu sĩ đến hỏi không?" Huyền Minh Giải xoa tay nói.
Diệp Phi Nhiễm cười lắc đầu:
"Không cần, vùng biển này đâu đâu cũng là hải thú đang chờ đảo nổi xuất hiện, các ngươi cứ bắt một con đến hỏi là được."
Huyền Minh Giải đồng tình gật đầu:
"Đúng đúng đúng, biết đâu chúng còn rõ hơn đám tu sĩ kia."
Ngay sau đó, thần thức của nó dò xét vùng biển trước mắt, quả nhiên thấy dưới biển sâu toàn là hải thú, chúng đang yên lặng chờ đợi điều gì đó.
"Ta xuống bắt một con hải thú lên."
"Bắt những con đi lẻ là được." Côn Bằng nhắc nhở.
"Được!"
Huyền Minh Giải liếc nhìn các tu sĩ trên hòn đảo nhỏ, sau đó trực tiếp khôi phục bản thể ngay trên boong phi thuyền, khí tức siêu thần thú cấp tám cũng không còn che giấu.
"Hít. . . Hóa Hình Thú, siêu thần thú cấp tám!"
"Lần này thì hay rồi, không cần chúng ta nhắc nhở, họ chắc chắn sẽ tranh giành tài nguyên với chúng ta."
"Nữ tu kia rốt cuộc là nhân vật phương nào? Lại đi cùng với Hóa Hình Thú."
Trong tiếng bàn tán của họ, Huyền Minh Giải đã bắt được một con hải thú lên, cũng là một con Huyền Minh Giải, thần thú cấp tám!
Tiểu Huyền Minh Giải lên đến boong tàu, toàn thân vẫn không ngừng run rẩy, sợ rằng giây tiếp theo mình sẽ bị ăn sạch.
Huyền Minh Giải hóa thành hình người, đưa tay vỗ vỗ nó, mới nói:
"Đừng sợ, ta chỉ muốn hỏi chuyện về đảo nổi."
Đương nhiên, chúng đều dùng thú ngữ để giao tiếp.
"Đại nhân, ngài cứ hỏi, ta nhất định sẽ biết gì nói nấy, không giấu diếm điều gì." Tiểu Huyền Minh Giải lập tức nói.

Chương 2525: Phù Đảo Sắp Giáng Lâm
Sau một hồi trò chuyện, cuối cùng Diệp Phi Nhiễm cũng biết được vài điều về Phù Đảo.
Phù Đảo là một trong những kỳ ngộ lớn nhất của Loạn Tinh Hải, thời gian xuất hiện không cố định nhưng luôn có điềm báo trước. Lần này, điềm báo chính là một xoáy nước khổng lồ xuất hiện giữa biển, nước bốn bề cuộn trào dữ dội, trông vô cùng đáng sợ.
Dĩ nhiên, kỳ ngộ Phù Đảo này cực kỳ khó nắm bắt, bất kể là đối với hải thú hay tu sĩ, bởi tốc độ giáng lâm của nó cực nhanh, chỉ trong chớp mắt đã từ trên trời rơi vào xoáy nước rồi biến mất không tăm tích.
Chỉ là số lượng Phù Đảo mỗi lần giáng lâm đều khác nhau, có khi là một, có khi là vài hòn, đôi lúc lại là cả một quần đảo. . . Tất cả đều trông vào vận may.
Dĩ nhiên, việc nắm bắt được kỳ ngộ Phù Đảo này lại càng phải trông vào vận may hơn nữa.
Tiểu Huyền Minh Giải liếc nhìn nhóm Diệp Phi Nhiễm, rồi lại nhìn đám tu sĩ trên tiểu đảo, giọng điệu yếu ớt cất lời:
"Đại nhân, các vị cùng đám nhân tu trên tiểu đảo kia, cả hải thú dưới biển nữa, e rằng chẳng ai có thể nắm bắt được kỳ ngộ này đâu."
Huyền Minh Giải:
". . ."
Phù Đảo còn chưa giáng lâm đã tự làm mất uy phong, thật đúng là không có chút chí khí nào!
"Được rồi, ngươi có thể về biển được rồi."
"A? Vâng, vâng!"
"Tõm" một tiếng, Tiểu Huyền Minh Giải nhanh chóng nhảy xuống biển, sau đó liều mạng bơi đi, chọn một nơi cách phi thuyền xa nhất để chờ Phù Đảo giáng lâm.
Thấy vậy, Huyền Minh Giải lộ vẻ ghét bỏ, thu hồi ánh mắt rồi quay sang hỏi Côn Bằng:
"Lão đại, ngươi nói xem chúng ta có thể nắm bắt được kỳ ngộ này không?"
Côn Bằng lắc đầu:
"Không biết."
Rồi như nghĩ đến điều gì, nó ngước mắt nhìn Diệp Phi Nhiễm:
"Tiểu cô nương, ngươi có kế hoạch gì không?"
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày:
"Chúng ta đi xem xoáy nước kia trước đã!"
"Được!"
Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi điều khiển phi thuyền bay một vòng quanh xoáy nước.
Xoáy nước có diện tích cực lớn, nước biển bốn phía cuồn cuộn dữ dội. Bất kể là hải thú hay tu sĩ, một khi đến gần đều sẽ bị nước biển nuốt chửng.
Chứng kiến cảnh này, ai nấy đều không khỏi nuốt nước bọt, còn Huyền Minh Giải thì không nhịn được mà cảm thán:
"Thảo nào tên nhóc kia lại nói chưa chắc đã có ai nắm bắt được kỳ ngộ này."
"Hay là chúng ta thử đến gần xoáy nước xem sao?" Ma Quỷ Ngư lên tiếng đề nghị.
"Ý kiến không tồi."
Một lát sau, khi phi thuyền bay đến phía bên kia của vùng biển sâu, Côn Bằng dẫn đầu nhảy xuống biển, các hải thú khác cũng lần lượt theo sau.
Trong phút chốc, trên phi thuyền chỉ còn lại Diệp Phi Nhiễm và Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi đang điều khiển.
Khí tức của mười lăm Siêu Thần Thú và mười bảy Thần Thú đồng loạt tỏa ra, hải thú xung quanh lập tức bị dọa cho chạy mất dép, nên căn bản không cần lo phi thuyền bị tấn công.
Thần thức của Diệp Phi Nhiễm cũng lan ra biển, đặc biệt là khu vực xoáy nước, nhưng vừa đến rìa đã không thể tiến thêm được nữa.
Côn Bằng và đồng bọn thử tiến vào trong xoáy nước, nhưng tất cả đều bị sóng lớn đánh bật ra ngay khi vừa đến gần.
Sau gần nửa ngày thử sức, cả đám hải thú lại quay về phi thuyền.
"Tiểu cô nương, xoáy nước này rất nguy hiểm, một khi tiến vào bên trong, khả năng cao sẽ bị nuốt chửng."
"Vậy nên nếu muốn nắm bắt kỳ ngộ Phù Đảo, chúng ta phải lên đảo trước khi nó rơi vào xoáy nước. Nhưng Phù Đảo từ trên trời rơi xuống chỉ trong chớp mắt, làm sao chúng ta lên đảo được?"
Trong lúc mười hai con Hóa Hình Thú tụ lại bàn bạc, Mạt Ảnh đi đến bên cạnh Diệp Phi Nhiễm, nói:
"Diệp cô nương, trước khi Phù Đảo giáng lâm, chúng ta sẽ quay về túi linh thú."
Diệp Phi Nhiễm chớp mắt, nhướng mày:
"Các ngươi không có hứng thú với Phù Đảo à?"
Mạt Ảnh nhếch môi cười:
"Ta chưa nói xong! Đến lúc đó ngươi đừng buộc chặt túi linh thú, chúng ta sẽ tùy cơ ứng biến. Khụ khụ. . . Dù sao chúng ta cũng tin tưởng ngươi, nếu ngay cả ngươi cũng không nắm bắt được kỳ ngộ Phù Đảo này, chúng ta lại càng khó hơn."
Diệp Phi Nhiễm:
". . ."
Thật lòng mà nói, chính nàng cũng không có tự tin này.
"Ha ha. . . Mạt Ảnh cô nương, các vị làm vậy, ta thấy áp lực quá."
"Thật ra không nắm bắt được cũng không sao, ta không tin Loạn Tinh Hải này ngoài Phù Đảo ra lại không có kỳ ngộ nào khác," Mạt Ảnh cười nói.
"Được!"
Diệp Phi Nhiễm được an ủi, nhưng bản thân nàng cũng rất hứng thú với kỳ ngộ Phù Đảo này, nên đứng sang một bên suy nghĩ cách nắm bắt cơ hội.
Mười hai Hóa Hình Thú sau khi bàn bạc đều quyết định đánh cược một phen.
Côn Bằng thấy hai mươi Giao Nhân có vẻ an phận, không khỏi đi đến bên cạnh Mạt Ảnh hỏi:
"Mạt Ảnh, các ngươi không có hứng thú với Phù Đảo sao?"
"Đương nhiên là có, nhưng chúng ta sẽ đi cùng Diệp cô nương," Mạt Ảnh đáp.
Côn Bằng:
"? ? ?"
Nó nhìn Diệp Phi Nhiễm, rồi lại nhìn Mạt Ảnh:
"Lời này có ý gì?"
Mạt Ảnh khẽ nhếch môi, rồi kể kế hoạch của mình cho Côn Bằng nghe.
Côn Bằng:
"! ! !"
Nó đột nhiên cảm thấy đám Giao Nhân của Mạt Ảnh điên rồi, nhưng đang ngồi trên phi thuyền của Diệp Phi Nhiễm, có vài lời nó cũng không thể nói ra, cuối cùng chỉ đành đưa tay vỗ vai Mạt Ảnh.
Mạt Ảnh cũng không nói thêm gì, nó tin vào lựa chọn của mình, dù cuối cùng không nắm bắt được kỳ ngộ Phù Đảo này, nó cũng sẽ không hối hận.
Thời gian dần trôi, đột nhiên, một luồng sáng mờ ảo từ xoáy nước khổng lồ phóng thẳng lên trời, như thể nối liền xoáy nước với tận chân mây.
Ngay sau đó, nước biển quanh xoáy nước càng thêm cuồng bạo, hải thú bốn phía cũng rục rịch, đám tu sĩ trên tiểu đảo cũng đã lên phi thuyền tiến lại gần.
"Nhìn kìa, Phù Đảo sắp rơi xuống rồi!" một tu sĩ hét lớn.
Vừa dứt lời, tất cả người và thú đều đồng loạt nhìn lên trời, thấy từng chấm đen nhỏ li ti.
"A a a. . . Một, hai, ba, bốn, năm, sáu. . . Ha ha ha. . . Vận may của chúng ta không tồi, gặp được cả quần đảo nổi rồi!"
Một tu sĩ khác kích động hét lên.
Nghe vậy, cả người và thú đều vô cùng vui mừng.
Diệp Phi Nhiễm khẽ nhếch môi, nhiều Phù Đảo như vậy, nàng có cơ hội xem thử tình hình thế nào.
Rất nhanh, Phù Đảo đầu tiên đã lao xuống, quả thật chỉ trong chớp mắt đã từ không trung rơi vào xoáy nước, tạo nên một cơn sóng thần.
Phù Đảo đầu tiên cứ thế biến mất, không một người hay thú nào kịp phản ứng.
Khi Phù Đảo thứ hai giáng lâm, không ít tu sĩ và hải thú đã hành động, nhưng đáng tiếc họ còn chưa kịp đến gần đã bị sóng lớn nuốt chửng, chỉ còn lại những tiếng la hét thảm thiết và vết máu loang trên đầu ngọn sóng.
Chứng kiến cảnh này, đám tu sĩ và hải thú đều kinh hãi, nhưng dù vậy, một số vẫn không chịu từ bỏ.
Lúc Phù Đảo thứ ba giáng lâm, vẫn có tu sĩ và hải thú thử lên đảo, trong đó có cả Tam Túc Kim Thiềm thuộc mười hai Hóa Hình Thú.
Kết quả tự nhiên cũng là bị nước biển hung dữ nuốt chửng, đến chạm vào Phù Đảo cũng không thể.
"Kim Thiềm!"
Côn Bằng và mười một Hóa Hình Thú còn lại đều lộ vẻ bi thương.
Rất nhanh, Phù Đảo thứ tư giáng lâm.
Lại một Hóa Hình Thú khác là Thiết Giáp Cự Ngạc thử lên đảo, nhưng kết quả cũng tương tự, một tiếng hét thảm rồi máu loang trong sóng dữ.
Trong thời gian ngắn mất đi hai đồng bạn, mười Hóa Hình Thú còn lại lập tức mất đi hơn nửa hứng thú với Phù Đảo.
Diệp Phi Nhiễm ngẩng đầu nhìn hai chấm đen nhỏ còn lại trên trời, rồi lặng lẽ mở túi linh thú:
"Mạt Ảnh cô nương, các vị vào đi!"
Nghe vậy, Mạt Ảnh hơi sững sờ, rồi vội nói:
"Diệp cô nương, hay là chúng ta từ bỏ đi! Xoáy nước này quá nguy hiểm!"
Diệp Phi Nhiễm khẽ nhếch môi:
"Các vị yên tâm, ta biết chừng mực, nếu các vị sợ hãi, có thể. . ."
Không đợi Diệp Phi Nhiễm nói xong, Mạt Ảnh đã ngắt lời nàng:
"Diệp cô nương còn không sợ, chúng ta sợ cái gì."
Không biết vì sao, nhưng chúng tin vào khí vận của Diệp Phi Nhiễm, hơn nữa trông nàng rất có vẻ tự tin.

Chương 2526: Tịnh Linh Thủy Liên
Nghe cuộc đối thoại giữa Diệp Phi Nhiễm và Mạt Ảnh, Côn Bằng vội nói:
"Diệp cô nương, ta có thể cùng Mạt Ảnh vào túi linh thú không?"
Huyền Minh Giải và đồng bọn đều không ngốc, lập tức hiểu ý Côn Bằng. Chúng tự nhiên chưa từ bỏ ý định với Phù Đảo, nhưng lại không dám thử lên đảo, chi bằng giống như Giao Nhân, đặt hy vọng vào Diệp Phi Nhiễm.
Dĩ nhiên, nếu Diệp Phi Nhiễm thất bại, chúng cũng sẽ không trách nàng, vì không có tư cách đó.
Thế là, Huyền Minh Giải và đồng bọn đồng thanh nói:
"Chúng ta cũng vào."
Diệp Phi Nhiễm:
". . ."
Không phải chứ, hai mươi Giao Nhân tin nàng thì thôi đi, sao Côn Bằng và đồng bọn cũng chọn tin nàng, áp lực của nàng càng lớn hơn rồi.
"Ta quả thật đã nghĩ ra cách lên đảo, nhưng không chắc sẽ thành công."
Nghe vậy, mắt Côn Bằng và đồng bọn lập tức sáng lên, nhưng nghĩ đến dòng nước cuồn cuộn, lại vội vàng xua tay:
"Không sao!"
Sau đó, không đợi Diệp Phi Nhiễm đồng ý, chúng đã lũ lượt chui vào túi linh thú đang mở.
Diệp Phi Nhiễm:
". . ."
Ngay sau đó, giọng của Mạt Ảnh vang lên:
"Diệp cô nương, ta và Côn Bằng sẽ ở ngay cửa túi linh thú."
Ngụ ý là nếu gặp nguy hiểm, hai người họ sẽ ra tay giúp đỡ đầu tiên.
"Tiểu cô nương, cứ thuận theo tự nhiên là được. Dĩ nhiên nếu có gì cần giúp đỡ, cứ việc lên tiếng," Côn Bằng cũng nói.
Diệp Phi Nhiễm không khỏi đưa tay đỡ trán, bất đắc dĩ nói:
"Được!"
Ngay sau đó, nàng thu phi thuyền lại, đáp xuống một chiếc lá của Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi.
Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi di chuyển chiếc lá, bay đến một vị trí tuyệt vời.
Sau khi mọi thứ chuẩn bị xong, Phù Đảo thứ năm cũng giáng lâm.
Nhưng Diệp Phi Nhiễm không động, mục tiêu của nàng là Phù Đảo thứ sáu, cũng là hòn đảo cuối cùng.
Phù Đảo thứ năm tự nhiên cũng cướp đi không ít sinh mạng của tu sĩ và hải thú.
Diệp Phi Nhiễm ngẩng đầu nhìn chấm đen cuối cùng trên trời, dùng thần thức trao đổi với Hỏa Kim Đằng trong không gian thần bí.
"Hỏa Kim Đằng, lát nữa có thể cần ngươi giúp."
Hỏa Kim Đằng hơi sững sờ, rồi vội đáp:
"Chủ nhân, ta chuẩn bị ngay đây."
Cùng lúc đó, Thượng Cổ Minh Phượng cũng lên tiếng:
"Ta cũng ra ngoài. Ngươi yên tâm, nếu không cần thiết, ta sẽ không để lộ thân phận."
Để đề phòng bất trắc, Diệp Phi Nhiễm đương nhiên đồng ý.
Ngay sau đó, trên cổ tay nàng có thêm một sợi dây leo, trên vai có thêm một con chim nhỏ màu đen.
Sau khi tất cả đã sẵn sàng, Phù Đảo cuối cùng cũng giáng lâm.
Diệp Phi Nhiễm lập tức thi triển kỹ năng thuộc tính thời gian:
"Thời gian tĩnh!"
Theo giọng nói của nàng, thời gian xung quanh lập tức ngưng đọng.
Bây giờ nàng có thể khiến thời gian dừng lại trong ba hơi thở, nên lập tức bay về phía Phù Đảo.
"Hỏa Kim Đằng!"
Giây tiếp theo, Hỏa Kim Đằng cũng nhanh chóng vươn dài, quấn chặt lấy một tảng đá lớn trên Phù Đảo.
Khi Diệp Phi Nhiễm thành công bay lên Phù Đảo, kỹ năng thời gian tĩnh cũng gần như hết hiệu lực.
Lên đảo không có nghĩa là an toàn, nên Diệp Phi Nhiễm lập tức để Hỏa Kim Đằng trói mình vào tảng đá.
Đám hải thú trong túi linh thú đều kinh ngạc đến ngây người.
Chúng đã thành công lên được Phù Đảo!
Thì ra cách của Diệp Phi Nhiễm là ngưng đọng thời gian!
Côn Bằng hoàn hồn, vội nói:
"Kim Cương, mau ra ngoài bảo vệ tiểu cô nương!"
Kim Cương chính là Kim Cương Cự Giáp Quy trong đám Hóa Hình Thú, một Siêu Thần Thú cấp bảy.
Nghe vậy, Kim Cương Cự Giáp Quy lập tức hóa thành một luồng sáng bay ra khỏi túi linh thú, rồi che chắn cho Diệp Phi Nhiễm bên dưới mai rùa của mình.
Lúc này, thời gian tĩnh cũng hết hiệu lực, Phù Đảo lao xuống vun vút.
Khoảnh khắc rơi vào xoáy nước, dù đang ở trong mai rùa của Kim Cương Cự Giáp Quy, Diệp Phi Nhiễm vẫn cảm nhận được một lực hút cực mạnh ập đến.
Hỏa Kim Đằng theo bản năng siết chặt tảng đá, Kim Cương Cự Giáp Quy cũng ôm chặt lấy nó.
Khoảng hơn mười hơi thở sau, lực hút kinh người cuối cùng cũng biến mất, và Phù Đảo đáp xuống một mặt biển yên ả.
Một tiếng "ầm" vang lên, nước bắn tung tóe, Diệp Phi Nhiễm dưới mai rùa cũng ướt sũng.
Sau khi nước lắng xuống, Kim Cương Cự Giáp Quy cảnh giác nhìn quanh, thấy không có nguy hiểm gì, cả con rùa mới từ từ thả lỏng.
Lúc này, Hỏa Kim Đằng cũng buông Diệp Phi Nhiễm ra, còn nàng thì bước ra từ dưới mai rùa.
Nàng mặc kệ quần áo ướt sũng, lập tức quan sát xung quanh.
Cùng lúc đó, Côn Bằng và Mạt Ảnh cũng lần lượt ra khỏi túi linh thú.
"Đây là đâu?"
"Thế giới dưới đáy biển? Nhưng không giống lắm!"
"Bất kể là nơi nào, tóm lại đây là kỳ ngộ của chúng ta."
"Đúng đúng đúng, Diệp cô nương, cảm ơn ngươi, ngươi thật lợi hại!"
"Diệp cô nương, ngươi có muốn bảo bối gì không? Chỉ cần ta có, ta đều cho ngươi."
Nghe chúng nhao nhao đòi trả ơn, Diệp Phi Nhiễm không khỏi bật cười.
"Không vội, chúng ta khám phá hòn đảo này trước đã."
"Được!"
Khi bắt đầu thăm dò, họ mới phát hiện Phù Đảo này có diện tích rất nhỏ, thần thức của Diệp Phi Nhiễm có thể bao phủ toàn bộ.
Sau đó, nàng phát hiện hòn đảo này ngoài linh dược và linh quả ra thì không còn gì khác.
Diệp Phi Nhiễm:
". . ."
Chết tiệt, chẳng lẽ nàng đã chọn phải hòn đảo tệ nhất rồi sao?
Tuy nhiên, khi thấy tuổi đời của những linh dược, linh quả kia, lại còn có không ít loại quý hiếm, nàng lại vui vẻ trở lại.
Mạt Ảnh và Côn Bằng cũng phát hiện tình hình trên đảo, đầu tiên là hơi sững sờ, sau đó ánh mắt của chúng đồng loạt đổ dồn về mặt biển yên ả.
Trên Phù Đảo không có kỳ ngộ gì, nhưng đã phải trải qua bao gian khổ mới đến được đây, chắc chắn phải có nơi nào đó đáng để khám phá!
Đám hải thú tự an ủi mình một phen, rồi chuẩn bị giúp Diệp Phi Nhiễm thu thập linh dược trên đảo.
"Diệp cô nương, chúng ta giúp ngươi."
"Không cần, các ngươi xuống biển xem tình hình đi!" Diệp Phi Nhiễm cười nói.
Chuyện Côn Bằng và Mạt Ảnh nghĩ đến, nàng đương nhiên cũng nghĩ đến.
Quan trọng hơn là nàng định cấy ghép toàn bộ linh dược và linh quả trên đảo vào không gian thần bí, nên đành phải đuổi chúng đi làm việc khác.
"Được!" Mạt Ảnh đáp lời trước.
Chúng ở bên cạnh Diệp Phi Nhiễm lâu như vậy, tự nhiên biết một vài át chủ bài của nàng, nên không hề lo lắng khi để nàng ở lại một mình trên đảo.
Thấy vậy, Côn Bằng và đồng bọn cũng không nói nhiều, lần lượt xuống biển thăm dò.
Sau khi chúng rời đi, Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi phụ trách canh gác, còn Diệp Phi Nhiễm thì đi cấy ghép linh dược, linh quả.
Sau một nén nhang, toàn bộ linh dược và linh quả có tuổi đời trên Phù Đảo đều được cấy vào không gian thần bí.
Sau đó, Diệp Phi Nhiễm cũng đến trung tâm Phù Đảo, nơi có một khu vực mà thần thức không thể dò xét.
Nơi này cây cối um tùm, tràn đầy sức sống. Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, rồi cẩn thận bước vào.
Rất nhanh, nàng thấy một đầm nước, trên mặt đầm có một đóa sen duyên dáng đang lay động. Một cơn gió nhẹ thổi qua, hương sen lập tức ùa đến.
Diệp Phi Nhiễm đã từng thấy Tịnh Linh Băng Liên và Tịnh Linh Hỏa Liên chưa kết hạt, nên liếc mắt một cái đã đoán ra đóa sen trước mặt là Tịnh Linh Thủy Liên.
Nàng không dám tin vào mắt mình, bởi Hạ gia chủ từng nói Tịnh Linh Thủy Liên ở tầng thứ mười của Bồng Lai Tháp.
Bây giờ nàng lại gặp Tịnh Linh Thủy Liên ở tầng thứ tám, chẳng lẽ Bồng Lai Tháp đã sinh ra hai gốc Tịnh Linh Thủy Liên?
Không đúng, Phù Đảo này từ trên trời rơi xuống, cũng không biết có thuộc Bồng Lai Tháp hay không?

Chương 2527: Biển Chết, Thủy Môn
Diệp Phi Nhiễm chỉ băn khoăn một chút rồi gạt bỏ nghi hoặc, dù sao đi nữa, tìm được Tịnh Linh Thủy Liên là được.
Tịnh Linh Thủy Liên còn chưa trưởng thành, lại nghĩ đến nơi này có thể ngăn cản thần thức dò xét, nàng không nói hai lời liền di chuyển cả khu vực này vào không gian thần bí.
Tuy tiêu hao rất nhiều tinh thần lực, nhưng nhìn hố sâu trước mắt, Diệp Phi Nhiễm vẫn rất vui mừng.
Đồng thời, nàng cũng vô cùng may mắn vì nơi này ngăn cách được thần thức, nếu không Tịnh Linh Thủy Liên dù có trưởng thành kết hạt cũng không đủ để chia!
Sau khi Diệp Phi Nhiễm hồi phục tinh thần lực tại chỗ, nàng lại ra tay lấp đầy hố sâu.
Làm xong tất cả, sự chú ý của nàng lại đổ dồn về mặt biển vẫn đang yên ả. Thần thức dò xét dưới biển nhưng không phát hiện ra Côn Bằng và đồng bọn.
Xem ra chúng đã đi thăm dò ở nơi xa hơn. Diệp Phi Nhiễm không hề lo lắng cho chúng, dù sao chúng không phải Thần Thú thì cũng là Siêu Thần Thú.
Khi Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi thu lá trở về, mặt biển vốn yên ả cuối cùng cũng có thay đổi, nhưng cũng chỉ là những gợn sóng lăn tăn.
Diệp Phi Nhiễm quan sát một hồi rồi nói:
"Tiểu Manh Tử, chúng ta ra biển xem sao."
"Vâng ạ!"
Rất nhanh, trên mặt biển có thêm một chiếc phi thuyền, Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi phụ trách lái, còn Diệp Phi Nhiễm đứng trên boong tàu quan sát.
Kỳ lạ là phi thuyền của họ đã đi được một khoảng cách nhất định, nhưng Diệp Phi Nhiễm phát hiện trong biển không có một sinh vật nào.
Nàng chớp mắt, chẳng lẽ đây là một vùng Biển Chết?
Nghĩ vậy, Diệp Phi Nhiễm vội ngẩng đầu nhìn quanh, trên mặt biển quả nhiên có một lớp sương mù không nhìn rõ.
Ngay khi nàng định nếm thử vị nước biển, ba mươi con hải thú đã lần lượt quay về.
Chúng vừa nhảy lên phi thuyền đã không nhịn được mà nhao nhao than thở.
"Nước biển này mặn chết đi được, ta chưa từng gặp nước biển nào mặn như vậy. Ta cảm thấy nếu ở dưới biển thêm một lúc nữa, có lẽ ta sẽ toi mạng mất."
"Đúng đúng, mà cả một vùng biển lớn thế này lại không có lấy một con cá nhỏ."
"Đừng nói cá nhỏ, ngay cả một cọng rong biển cũng không có, không có bất kỳ sinh vật sống nào."
Cuối cùng, Côn Bằng tổng kết:
"Đây là Biển Chết!"
"Biển Chết?"
"A a a. . ."
Đám hải thú lộ vẻ chán nản. Diệp cô nương đã phải trải qua bao gian khổ mới lên được Phù Đảo, rồi Phù Đảo lại đưa họ đến đây, chẳng lẽ ngoài linh dược và linh quả trên đảo ra thì không còn kỳ ngộ nào khác sao?
Nếu vậy, thà họ ở lại Loạn Tinh Hải rèn luyện tìm báu vật còn hơn!
Dĩ nhiên, đây đều là suy nghĩ trong lòng chúng, hoàn toàn không dám nói ra, sợ làm tổn thương trái tim Diệp Phi Nhiễm.
Nghe chúng than thở, Diệp Phi Nhiễm không cần nếm thử cũng biết đây thật sự là Biển Chết.
Mạt Ảnh đứng bên cạnh liếc nhìn Diệp Phi Nhiễm, chậm rãi nói:
"Thật ra Biển Chết rất bí ẩn, chỉ là không ai biết cách khám phá nó mà thôi, dù là hải thú hay tu sĩ."
Diệp Phi Nhiễm gật đầu đồng tình:
"Biển Chết quả thật rất bí ẩn."
Dừng một chút, nàng lại nói tiếp:
"Vậy thì, chúng ta cũng không biết làm sao để rời đi, hay là để Tiểu Manh Tử đưa chúng ta đi một vòng quanh Biển Chết xem sao!"
Nói xong, thần thức nàng khẽ động, từng giỏ Thủy Linh Quả xuất hiện trong tầm mắt mọi người.
"Đây là Thủy Linh Quả hái trên Phù Đảo, mọi người cứ ăn thoải mái, đảm bảo đủ."
Nghe vậy, Côn Bằng và đồng bọn đều không khỏi bật cười, tâm trạng chán nản cũng khá hơn một chút.
Diệp Phi Nhiễm vừa gặm linh quả, vừa chú ý tình hình Biển Chết, đám hải thú cũng vậy.
Cứ thế, phi thuyền đi hết vòng này đến vòng khác quanh Biển Chết. Đây cũng là vì Biển Chết tuy trông vô tận, nhưng lại có một lớp sương mù chặn đường.
Thời gian trôi qua, Diệp Phi Nhiễm quan sát ba ngày ba đêm, cuối cùng cũng phát hiện một nơi đặc biệt.
"Khụ khụ. . . Ta phát hiện chỗ này có bong bóng nổi lên, các ngươi có muốn xuống xem thử không?"
Nghe vậy, đám hải thú đang ủ rũ lập tức tỉnh táo, nhao nhao hỏi:
"Đâu? Đâu?"
"Đây."
Rất nhanh, cả đám hải thú đều thấy nơi liên tục sủi bọt.
Mạt Ảnh nhướng mày:
"Ta xuống xem thử."
"Ta cũng xuống," Côn Bằng nói ngay sau đó.
Hai Siêu Thần Thú đều đã xuống xem, các hải thú khác đành nén lòng hiếu kỳ, chờ đợi trên boong tàu.
Sau một nén nhang, Mạt Ảnh và Côn Bằng lần lượt đi lên.
Đối mặt với ánh mắt mong chờ của đám hải thú và Diệp Phi Nhiễm, chúng bất đắc dĩ lắc đầu.
"Không có gì đặc biệt cả."
Sau một hồi im lặng ngắn ngủi, đám Huyền Minh Giải không từ bỏ ý định cũng xuống xem, kết quả vẫn như cũ.
"Hay là chúng ta nghĩ cách rời khỏi đây đi?"
"Được, các ngươi xem làm sao rời đi, ta tiếp tục quan sát chỗ này," Diệp Phi Nhiễm lạc quan nói.
Đám hải thú cũng không làm Diệp Phi Nhiễm mất hứng, dù sao chúng đi xem cách rời đi là được.
Hai ngày sau, Diệp Phi Nhiễm phát hiện nơi sủi bọt mỗi ngày đều nổi lên một lớp gợn sóng, ngày hôm sau lại muộn hơn ngày đầu tiên một nén nhang.
Đến ngày thứ ba, Diệp Phi Nhiễm thấy thời gian cũng gần đến, liền tự mình xuống biển kiểm tra.
Thời gian vừa đến, vị trí sủi bọt lại xuất hiện một cánh cửa nước. Diệp Phi Nhiễm kinh ngạc, theo bản năng muốn đi vào, nhưng Thủy Môn đã biến mất, như thể chưa từng xuất hiện.
Hoàn hồn lại, Diệp Phi Nhiễm lập tức nhớ lại, Thủy Môn này xuất hiện trong khoảng một hơi thở.
Ha ha ha. . . Công phu không phụ lòng người, cuối cùng cũng có phát hiện mới.
Diệp Phi Nhiễm vui vẻ trở lại phi thuyền, rồi chia sẻ tin tức này với Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi.
Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi vui mừng xong, không khỏi nói:
"Nhiễm Nhiễm, sau cánh cửa nước đó sẽ không phải là không có gì chứ?"
Diệp Phi Nhiễm:
". . . Miệng quạ đen!"
Tuy nhiên, lời này cũng nhắc nhở nàng. Nàng định quan sát thêm một ngày, ngày mai sẽ thử dùng thần thức dò xét tình hình sau Thủy Môn.
Ngày hôm đó, đám hải thú lần lượt quay về, Diệp Phi Nhiễm cũng không nhắc đến phát hiện của mình. Đợi đến ngày hôm sau, khi thời gian gần đến, nàng lại tự mình đi xuống. Ngay khi Thủy Môn xuất hiện, thần thức của nàng liền dò vào trong, nhưng đã bị ngăn cách.
Diệp Phi Nhiễm:
". . ."
Nhưng dù sao đi nữa, nhất định phải vào Thủy Môn xem thử.
Ngày hôm đó, sau khi tất cả hải thú trở về, Diệp Phi Nhiễm liền kể cho chúng nghe phát hiện của mình. Đám hải thú đang ủ rũ lập tức phấn chấn trở lại.
"Thật sao? Thật sự có Thủy Môn xuất hiện sao?"
Diệp Phi Nhiễm không ngại phiền mà trả lời chúng hết lần này đến lần khác, rồi không quên nhắc nhở:
"Nhưng thần thức không thể dò xét tình hình sau Thủy Môn, nên không biết có gì, có thể không có kỳ ngộ nào, cũng có thể nguy hiểm trùng trùng."
Đối với điều này, đám hải thú không hề bận tâm, còn hơn là lãng phí thời gian ở đây mà không tìm được cách rời đi.
"Nguy hiểm và kỳ ngộ luôn song hành!"
Côn Bằng ngước mắt nhìn Mạt Ảnh, nhướng mày hỏi:
"Mạt Ảnh, ai trong chúng ta xuống trước?"
Mạt Ảnh nhếch môi cười:
"Thủy Môn mỗi ngày chỉ xuất hiện một lần, mà chỉ trong một hơi thở, từng người một thay phiên thì quá lãng phí thời gian, chi bằng để Diệp cô nương đưa chúng ta vào!"
Nghe vậy, Côn Bằng lập tức hiểu ý nó:
"Được, vậy chúng ta ở trong túi linh thú của Diệp cô nương, để Diệp cô nương đưa chúng ta vào Thủy Môn."
Dừng một chút, nó không quên hỏi ý kiến Diệp Phi Nhiễm:
"Diệp cô nương, ngươi thấy thế nào?"
"Các ngươi không có ý kiến là được," Diệp Phi Nhiễm khoanh tay nói.
Cứ như vậy, cả Diệp Phi Nhiễm và đám hải thú đều vô cùng mong chờ ngày mai đến.
Tuy nhiên, khi Thủy Môn xuất hiện vào ngày hôm sau, Diệp Phi Nhiễm đưa tay nhẹ nhàng phá vỡ rào cản, nhưng lại không thể tiến vào.
Diệp Phi Nhiễm:
"? ? ?"
Đám hải thú:
"? ? ?"
Chuyện gì thế này?

Chương 2528: Tiên Đế Đỉnh Phong
Khi nàng hoàn hồn, Thủy Môn đã sớm biến mất. Diệp Phi Nhiễm trở lại phi thuyền, đám hải thú trong túi linh thú cũng lần lượt đi ra.
"Rốt cuộc là chuyện gì? Tại sao không vào được?"
"Chẳng lẽ phải qua thử thách gì sao? Nhưng cũng không có chỗ nào cho chúng ta thử thách cả!"
Nghe đám hải thú suy đoán, Diệp Phi Nhiễm khẽ vuốt cằm, nghĩ đến thời gian và kích thước của Thủy Môn, rồi lên tiếng phỏng đoán:
"Có lẽ mỗi lần chỉ một người hoặc một thú được vào."
"Cái này. . . cũng quá lãng phí thời gian rồi!"
"Nếu vậy, đợi đến khi tất cả chúng ta vào được Thủy Môn, phải mất tổng cộng ba mươi mốt ngày!"
"Vậy ai vào trước? Người vào sau liệu còn kỳ ngộ, còn bảo bối không?"
Nhìn bộ dạng rối rắm của chúng, đáy mắt Diệp Phi Nhiễm xẹt qua một tia giảo hoạt, nàng ung dung nói:
"Ta có một cách khác để tránh những tình huống này."
Lời này vừa nói ra, đám hải thú vội vàng hỏi:
"Cách gì?"
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày:
"Nếu các ngươi lập khế ước với ta, chẳng phải sẽ tương đương với chỉ có một mình ta sao?"
Đám hải thú:
"! ! !"
Đồng thời khế ước với ba mươi con hải thú, Diệp cô nương đang mơ mộng hão huyền gì vậy!
Nếu thật sự phải như vậy, chúng thà thay phiên nhau vào Thủy Môn còn hơn. Về phần ai vào trước ai vào sau, cứ đánh một trận là được.
Cuối cùng, đám hải thú đánh một trận để quyết định thứ tự vào Thủy Môn.
"Diệp cô nương, ta vào trước, ngươi ở sau ta được không?" Mạt Ảnh lên tiếng.
Diệp Phi Nhiễm cười cười:
"Ta vào cuối cùng đi!"
Đám hải thú đều lộ vẻ kinh ngạc, lại nghĩ đến chuyện lúc trước, trong lòng không khỏi có chút xấu hổ.
Cứ như vậy, mỗi ngày một con hải thú tiến vào Thủy Môn. Một tháng sau, trên Biển Chết chỉ còn lại một mình Diệp Phi Nhiễm.
"Nhiễm Nhiễm, ngươi không lo đám hải thú kia cướp hết kỳ ngộ và bảo bối sao?" Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi không nhịn được hỏi.
"Cướp hết thì thôi, ta lấy được Tịnh Linh Thủy Liên đã rất mãn nguyện rồi," Diệp Phi Nhiễm cười nói.
Nghe vậy, Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi cũng không khỏi bật cười:
"Nhiễm Nhiễm, đây chính là tri túc thường lạc trong truyền thuyết sao?"
"Đúng vậy!"
Ngày hôm sau, Diệp Phi Nhiễm đeo Tị Thủy Châu bên hông, thuận lợi tiến vào Thủy Môn. Nàng còn chưa kịp quan sát xung quanh đã nghe thấy những giọng nói quen thuộc.
"Diệp cô nương!"
"Diệp cô nương, cuối cùng ngươi cũng đến rồi!"
Diệp Phi Nhiễm chớp mắt, nhìn Mạt Ảnh và Côn Bằng, vẻ mặt đầy nghi hoặc:
"Sao các ngươi lại ở cả đây?"
"Diệp cô nương, phía trước có một Thủy Cung, nhưng trên cửa cung có khắc trận pháp phức tạp, chúng ta không phá được," Côn Bằng bất đắc dĩ nói, trận đánh lúc trước coi như công cốc.
Diệp Phi Nhiễm:
". . ."
Nàng đột nhiên rất muốn cười, nhưng cuối cùng vẫn nhịn được. Đây đều là Thần Thú và Siêu Thần Thú, phải giữ chút thể diện cho chúng.
"Để ta xem thử!"
Tiếp đó, Diệp Phi Nhiễm mất trọn nửa tháng mới phá được trận pháp trên cửa cung, rồi là người đầu tiên tiến vào Thủy Cung.
Điều kỳ diệu là Thủy Cung này không có một chút nguy hiểm nào, mà toàn bộ được chia thành từng gian phòng nhỏ, không nhiều không ít, tổng cộng một trăm gian.
Tình hình bên trong các gian phòng, thần thức không thể dò xét, nên chỉ có thể tùy tiện lựa chọn.
"Chúng ta mỗi người chọn một gian đi!"
Cứ như vậy, ba mươi con hải thú đều dựa vào cảm giác của mình để chọn một gian phòng, Diệp Phi Nhiễm cũng vậy.
Vừa vào phòng, Diệp Phi Nhiễm cảm nhận rõ rệt tốc độ thời gian bên trong nhanh hơn hẳn. Ngay sau đó, một luồng sáng xanh bao phủ lấy nàng.
Khi ánh sáng biến mất, trước mặt nàng xuất hiện một người giống hệt nàng, rồi người đó bắt đầu tấn công.
Diệp Phi Nhiễm không kịp suy nghĩ, lập tức tập trung ứng chiến.
Không biết đã qua bao lâu, Diệp Phi Nhiễm trước tiên củng cố tu vi Tiên Đế trung kỳ, sau đó lại củng cố tu vi Tiên Đế hậu kỳ, rồi người đối diện liền biến mất.
Diệp Phi Nhiễm còn chưa kịp nghỉ ngơi, trước mắt đã bắt đầu xuất hiện từng quả cầu năng lượng. Dựa theo màu sắc, chúng chính là quả cầu năng lượng của mười hai thuộc tính linh lực, trong đó quả cầu thuộc tính Thủy có thể tích lớn nhất.
Nhìn chúng, đáy mắt Diệp Phi Nhiễm lộ vẻ không dám tin, đây chẳng phải là bánh từ trên trời rơi xuống sao?
Thật ra tất cả đều nhờ Diệp Phi Nhiễm đã tu luyện kỹ năng Thời Gian Tĩnh, nếu không căn bản không thể gặp được kỳ ngộ này.
Không thể chậm trễ, Diệp Phi Nhiễm lập tức khoanh chân ngồi xuống bắt đầu hấp thụ những quả cầu năng lượng này. Vừa hấp thụ, nàng mới phát hiện, chúng tuy trông nhỏ nhưng năng lượng ẩn chứa lại không thể so sánh với những quả cầu năng lượng nàng từng gặp.
Lúc này, nàng không biết rằng những quả cầu năng lượng này không phải do tu sĩ đã ngã xuống để lại, mà là do tự nhiên ngưng tụ thành. Vì vậy, việc Diệp Phi Nhiễm hấp thụ chúng cũng giống như tự mình tu luyện.
Thời gian trôi qua, sau khi Diệp Phi Nhiễm hấp thụ hết những quả cầu năng lượng này, tu vi của nàng cũng từ Tiên Đế hậu kỳ đột phá đến Tiên Đế đỉnh phong. Sau đó, người giống hệt nàng lại xuất hiện tấn công.
Đợi đến khi tu vi Tiên Đế đỉnh phong được củng cố, một lực hút ập đến, Diệp Phi Nhiễm bị đưa ra khỏi Thủy Cung, rơi xuống Phù Đảo.
Nàng vừa đứng vững, từng con hải thú đã từ trên trời rơi xuống, chính là Côn Bằng và Mạt Ảnh.
"Bịch bịch bịch. . ."
"Á á á. . ."
Diệp Phi Nhiễm cười nhìn chúng, rồi phát hiện thực lực của chúng cũng đã tăng lên. Ngoại trừ Mạt Ảnh và Côn Bằng là hai Siêu Thần Thú cấp chín không rõ ràng lắm, các hải thú khác đều rất rõ ràng.
Tất cả Siêu Thần Thú đều tăng một cấp, còn tất cả Thần Thú đều tăng hai cấp.
"Diệp cô nương, ta đột phá rồi, cảm ơn ngươi!"
"Cảm ơn Diệp cô nương, ta cũng đột phá rồi, ta chưa từng thử đột phá một cấp trong thời gian ngắn như một năm!"
"Chúng ta còn tăng hai cấp lận!"
Nghe chúng nói, trong lòng Diệp Phi Nhiễm tràn đầy nghi hoặc.
Một năm? Nàng tuy không biết chính xác đã qua bao lâu, nhưng nàng cảm thấy mình đã tu luyện trong gian phòng đó ít nhất mười năm. Chẳng lẽ chỉ có gian phòng nàng chọn là khác biệt?
Đè nén nghi hoặc trong lòng, Diệp Phi Nhi Nhiễm nở nụ cười:
"Không cần khách khí, đây cũng là kỳ ngộ của chính các ngươi."
Nghe vậy, đám hải thú càng thêm cảm động, rồi lần lượt lấy ra hơn nửa số bảo bối mình cất giữ để làm quà cảm ơn Diệp Phi Nhiễm.
Từ chối không được, Diệp Phi Nhiễm đành phải nhận lấy, nhưng nhìn từng món bảo bối, trong lòng nàng vẫn vui như nở hoa.
Tối hôm đó, Diệp Phi Nhiễm và một đám hải thú ăn mừng trên Phù Đảo.
Diệp Phi Nhiễm gặm linh quả, uống rượu ngon, nhìn trăng sao trên trời đêm, không khỏi nghĩ đến cô Diệp Hàm, Diệp Phi Huyên và các đồng đội bây giờ đang ở đâu?
Dĩ nhiên, còn các vị sư tôn và đồng môn sư huynh muội của Huyền Thiên Tiên Tông nữa, họ đang ở đâu?
Sáng sớm hôm sau, Phù Đảo nơi họ đang ở bắt đầu di chuyển, trực tiếp đưa họ trở lại Loạn Tinh Hải.
Diệp Phi Nhiễm trồi lên từ mặt biển, thấy một hòn đảo nhỏ liền bơi tới, đám hải thú vội vàng theo sau.
Côn Bằng bắt một con hải thú đến hỏi thăm, biết được vị trí của chúng là vùng biển cạn của Loạn Tinh Hải.
"Nữ nhân, truyền tin ngọc bài của ngươi cứ nhấp nháy không ngừng," tiểu thí hài nhắc nhở.
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm vội lấy truyền tin ngọc bài ra, nhận được tin nhắn của đồng đội. Thật trùng hợp, họ vừa mới đến Loạn Tinh Hải.
"Khụ khụ. . . Ta định trở về Đệ Bát Thành đón người, sau đó lại ra biển, các ngươi có dự định gì không?"
"Chúng ta đi cùng ngươi," Mạt Ảnh lập tức nói, mười chín Giao Nhân còn lại tự nhiên nghe theo nàng.
Diệp Phi Nhiễm hơi sững sờ, nhướng mày hỏi:
"Mạt Ảnh, Loạn Tinh Hải này không thích hợp cho Giao Nhân các ngươi sinh tồn sao?"
Nói thật, nàng cảm thấy Loạn Tinh Hải rất tốt, vô cùng thích hợp cho Giao Nhân nhất tộc ở đây an cư lạc nghiệp.

Chương 2529: Lại Đến Biển Chết
Mạt Ảnh liếc nhìn tộc nhân phía sau, rồi nghiêm túc nói:
"A Nhiễm, Giao Nhân nhất tộc chúng ta muốn phi thăng Thần Giới cũng rất khó vượt qua phi thăng lôi kiếp, nên chúng ta quyết định mặt dày đi theo ngươi, sau đó cùng ngươi phi thăng Thần Giới."
Dừng một chút, nàng lại nói tiếp:
"Dĩ nhiên, chúng ta cũng nguyện ý lập khế ước với ngươi. Nếu ngươi không muốn, chúng ta cũng sẽ không phản bội, sẽ báo đáp ân tình của ngươi cho đến khi nhân quả giữa chúng ta và ngươi được xóa bỏ."
Diệp Phi Nhiễm:
"! ! !"
Nếu hai mươi Giao Nhân này theo nàng phi thăng Thần Giới, nhân quả này không dễ xóa bỏ, chúng định theo nàng mãi mãi sao!
Bất ngờ không?
Đây tự nhiên là một bất ngờ lớn, hai mươi Giao Nhân, ba Siêu Thần Thú, mười bảy Thần Thú, tương đương với một lực lượng chiến đấu khổng lồ.
"Khụ khụ. . . Nếu các ngươi muốn, ta không có vấn đề gì."
"Muốn, chúng ta muốn!"
Mạt Ảnh và hai mươi Giao Nhân lập tức nói, giọng điệu vội vàng như sợ Diệp Phi Nhiễm đổi ý.
Nhìn cuộc trò chuyện giữa Diệp Phi Nhiễm và hai mươi Giao Nhân, Côn Bằng và đồng bọn liếc nhau, tâm tư cũng bắt đầu dao động, nhưng không ai nói ra.
Đến khi Diệp Phi Nhiễm chuẩn bị trở về Đệ Bát Thành, Côn Bằng và đồng bọn cũng bày tỏ muốn đi cùng.
Trên phi thuyền, Côn Bằng lặng lẽ hỏi:
"Diệp cô nương, ngươi định đưa bạn bè của mình đến Thủy Cung sao?"
"Ta quả thật có ý định này, nhưng không biết có thể gặp lại Phù Đảo hay không, và Phù Đảo đó có di chuyển đến Biển Chết không? Nhưng dù kết quả thế nào, ta cũng sẽ thử," Diệp Phi Nhiễm nói.
"Vậy chúng ta sẽ đồng hành cùng các ngươi," Côn Bằng nói.
Có chúng ở đó, Diệp Phi Nhiễm và bạn bè có thể thuận lợi hơn khi đến vùng biển sâu của Loạn Tinh Hải.
Diệp Phi Nhiễm tự nhiên sẽ không từ chối ý tốt của chúng.
"Cảm ơn các ngươi!"
Trở lại Đệ Bát Cổ Thành, Diệp Phi Nhiễm không chỉ gặp được người của Phong Vân đội và Ẩn Thế Vân gia, mà còn thấy cả Diệp Phi Huyên.
"Tiểu Diệp Tử!"
"Sư tôn, cô cô, A Huyên. . ."
Diệp Phi Nhiễm vui vẻ chào hỏi họ.
Sau khi chào hỏi, cả đoàn người kéo nhau đến tửu lâu lớn nhất của Đệ Bát Cổ Thành.
Trong lúc đó, Diệp Hàm không quên truyền âm cho Diệp Phi Nhiễm:
"Nhiễm Nhi, Cửu Vĩ và đồng bọn cũng đến rồi, tất cả đều ở trong túi linh thú của ta."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm lộ vẻ vui mừng, rồi nhận lấy túi linh thú, đưa nó vào không gian thần bí.
Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ và đồng bọn trở lại không gian thần bí cũng vô cùng vui vẻ.
Diệp Phi Nhiễm liếc nhìn chúng, phát hiện sau hơn một năm rèn luyện ở Ẩn Vụ Sâm Lâm, thực lực của chúng đều tăng lên không ít, chỉ là không có con thú nào đột phá.
Như vậy, nàng càng quyết tâm phải đến Loạn Tinh Hải thử vận may một lần nữa. Nàng không chỉ muốn đưa đồng đội đến Thủy Cung, mà còn muốn đưa cả quân đoàn Thần Thú Linh Thực đến đó.
Diệp Phi Huyên cũng truyền âm cho Diệp Phi Nhiễm:
"A Nhiễm, Bỉ Ngạn Hoa vẫn còn ở Hoàng Tuyền Lộ, Bạch Câu tiền bối đã đến Đoạn Hồn Lĩnh, ngài ấy sẽ ở đó chờ Bỉ Ngạn Hoa."
"Được!"
Về phần Bạch Câu có nhân cơ hội bỏ trốn hay không, Diệp Phi Nhiễm không hề lo lắng. Dù sao những thiên tài địa bảo cần để sửa chữa Vãng Tích Chúc, nàng đã thu thập được rất nhiều, Bạch Câu tuyệt đối không nỡ rời đi.
Sau khi ăn uống no say, Ẩn Thế Vân gia áy náy đề nghị tách ra rèn luyện. Đây là vì một trăm năm trước, họ đã hẹn với một gia tộc bản địa ở Đệ Bát Cổ Thành cùng đi khám phá một hòn đảo mà họ may mắn phát hiện.
Nếu thêm cả Phong Vân đội, gia tộc bản địa chắc chắn sẽ không đồng ý.
Đối với điều này, Phong Vân đội không hề bận tâm. Diệp Phi Nhiễm thậm chí còn thầm mừng vì họ đã đề nghị tách ra trước, nếu không nàng cũng sẽ làm vậy.
Một là vì không gian thần bí, hai là vì số gian phòng còn lại trong Thủy Cung cũng không đủ để chia.
Sau khi Ẩn Thế Vân gia rời đi, nhóm Diệp Phi Nhiễm cũng không ngừng nghỉ mà ra biển.
Côn Bằng ngồi trên boong tàu, không che giấu khí tức Siêu Thần Thú cấp chín, nên phi thuyền một đường thông suốt tiến vào vùng biển sâu của Loạn Tinh Hải.
Trong lúc đó, Diệp Phi Nhiễm kể lại trải nghiệm của mình cho mọi người nghe, khiến ai nấy đều lộ vẻ ngưỡng mộ, kể cả trưởng bối như Dung Nguyệt cũng vô cùng kích động.
"A Nhiễm, nếu thật sự có thể đến Thủy Cung đó một lần nữa, ngươi nói xem sau khi vi sư ra ngoài có phải là sắp phi thăng rồi không?"
Diệp Phi Nhiễm gật đầu:
"Có khả năng!"
Nghe vậy, Dung Nguyệt nắm chặt tay Diệp Phi Nhiễm:
"A Nhiễm, tất cả nghe theo sự sắp xếp của ngươi."
Phù Đảo giáng lâm cực nhanh, Diệp Phi Nhiễm muốn đưa nhiều người như vậy lên đảo, chắc chắn trên người có bí mật gì đó. Về phần bí mật là gì, bà không muốn biết, bà chỉ muốn thuận lợi đến được Thủy Cung.
Rất nhanh, phi thuyền đã đến vùng biển sâu của Loạn Tinh Hải. Có lẽ vận may của mọi người đều không tồi, nửa tháng sau cuối cùng cũng phát hiện dấu hiệu Phù Đảo giáng lâm.
Lần này nơi Phù Đảo giáng lâm ở sâu hơn, nên ngoài một đám hải thú đang chờ đợi, chỉ có nhóm của Diệp Phi Nhiễm.
Nhìn xoáy nước khổng lồ và dòng nước cuồn cuộn, Phong Vân đội không khỏi nuốt nước bọt.
"Ta cuối cùng cũng hiểu vì sao nước biển này có thể nuốt người nuốt thú rồi, nhìn thôi đã thấy rợn người!"
Trong lúc họ bàn tán, Diệp Phi Nhiễm hỏi Côn Bằng và đồng bọn.
"Các ngươi có dự định gì không?"
"Không phải đi cùng nhau sao?" Côn Bằng nhướng mày.
"Khụ khụ. . ." Diệp Phi Nhiễm ho nhẹ, nhắc nhở: "Nếu may mắn gặp được Phù Đảo lần trước, chúng ta có thể phải chờ trên đảo một năm."
Nghe vậy, Côn Bằng và đồng bọn lộ vẻ rối rắm.
Diệp Phi Nhiễm thì cười nói:
"Được rồi, đừng rối rắm nữa, các ngươi đến vùng biển sâu của Loạn Tinh Hải rèn luyện đi! Chúng ta gặp nhau ở cửa Bồng Lai Tháp."
Mười con Hóa Hình Thú bàn bạc một hồi, cuối cùng vẫn là nhờ câu nói "Biển Chết không có sinh vật sống" của Diệp Phi Nhiễm, chúng mới quyết định ở lại Loạn Tinh Hải rèn luyện.
Sau khi mười Hóa Hình Thú rời đi, Diệp Phi Nhiễm cười híp mắt chia cho mọi người mỗi người một lọ đan dược.
"Đây là Trầm Thụy Đan, đợi đến khi các ngươi tỉnh lại, chúng ta hẳn đã ở trên Phù Đảo rồi."
Dung Nguyệt và Phong Vân đội cũng không hỏi gì, tươi cười uống Trầm Thụy Đan.
Đợi đến khi tất cả đều chìm vào giấc ngủ, Diệp Phi Nhiễm liền đưa họ vào không gian thần bí.
Tiểu thí hài lo lắng có người đột nhiên tỉnh lại, còn để Mộng Yểm Thú dệt nên một ảo cảnh.
Lần này trên trời chỉ có một chấm đen nhỏ, nên Diệp Phi Nhiễm phải chuẩn bị trước.
Khi Phù Đảo giáng lâm, Diệp Phi Nhiễm lập tức hành động.
"Thời gian tĩnh!"
Diệp Phi Nhiễm phối hợp với Hỏa Kim Đằng, thuận lợi lên được Phù Đảo.
Chỉ là lần này không có sự bảo vệ của Kim Cương Cự Giáp Quy, dù có sự bảo vệ kép của Hỏa Kim Đằng và Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi, Diệp Phi Nhiễm vẫn bị lực hút mạnh mẽ làm bị thương.
Tuy nhiên, vết thương không nặng, một viên Hồi Xuân Đan là đã hoàn toàn bình phục.
Sau khi Phù Đảo dừng lại, Diệp Phi Nhiễm lập tức quan sát.
Đây không phải là Phù Đảo lần trước!
Nàng còn chưa kịp quan sát xung quanh, Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi đã hét lên:
"A a a. . . Nhiễm Nhiễm, là Biển Chết! Là Biển Chết!"
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm lóe mình đến rìa Phù Đảo, nhìn khung cảnh quen thuộc trước mắt, vẻ mặt đầy vui mừng.
"Ha ha ha. . . Thật sự là Biển Chết!"
Thiên Đạo quả nhiên đối đãi với nàng không tệ, đối với Phong Vân đội cũng không tệ!
Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi bay vòng quanh Diệp Phi Nhiễm:
"Nhiễm Nhiễm, tốt quá rồi, họ đến Thủy Cung, còn chúng ta có thể khám phá Phù Đảo, toàn bộ tài nguyên trên đảo đều là của chúng ta!"
"Đúng, mọi chuyện thật tuyệt vời!" Diệp Phi Nhiễm cười gật đầu.
Không thể chậm trễ, Diệp Phi Nhiễm lập tức lên phi thuyền đến nơi sủi bọt của Biển Chết.
Thật trùng hợp, nàng vừa đến nơi, chỗ sủi bọt đã nổi lên những gợn sóng.
"Ôi, vừa bỏ lỡ rồi!" Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi lộ vẻ tiếc nuối.

Chương 2530: Tu Vi Tập Thể Tăng Lên
Diệp Phi Nhiễm đưa tay khẽ búng vào chiếc lá của Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi, cười nói:
"Vừa đúng lúc, ngày mai có thể lần lượt vào Thủy Môn, thậm chí là Thủy Cung rồi. Tiểu Manh Tử, ngươi cũng đi đi!"
Lần trước không kịp phản ứng, khiến Tiểu Manh Tử và đồng bọn đã bỏ lỡ.
Nhưng Diệp Phi Nhiễm không hề hối hận, vì trực giác mách bảo nàng rằng Thủy Cung này chỉ có thể vào một lần.
Nghĩ đến Phong Vân đội có lẽ đã rèn luyện liên tục không nghỉ, Diệp Phi Nhiễm cũng không đánh thức họ, để họ nhân cơ hội ngủ một giấc thật ngon trong không gian thần bí, dưỡng sức chờ ngày mới.
Tiểu thí hài thì luôn chú ý đến tình hình của họ, hễ có ai có dấu hiệu tỉnh lại, nó lập tức nhét một viên Trầm Thụy Đan vào miệng họ.
Thời gian chậm rãi trôi qua, đến sáng ngày hôm sau, Diệp Phi Nhiễm liền đưa Phong Vân đội ra ngoài. Nàng cũng không đánh thức họ mà để họ tự tỉnh, dù sao Thủy Môn mỗi lần chỉ vào được một người, ai tỉnh trước thì vào trước.
Nếu không ai tỉnh, vậy thì để Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi đi trước.
Trong lúc đó, Diệp Phi Nhiễm dựa vào trí nhớ khắc lại trận pháp trên cửa cung.
Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi đứng bên cạnh không khỏi nói:
"Nhiễm Nhiễm, trận pháp trên cửa cung có thay đổi không?"
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm ngước mắt liếc nó một cái:
"Miệng quạ!"
Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi:
". . ."
"Nhưng có thay đổi cũng không sao, họ không phá được thì ta xuống phá, dù sao ta cũng không vào Thủy Cung," Diệp Phi Nhiễm nói tiếp.
Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi lập tức vui mừng:
"Đúng đúng đúng!"
Thời gian chậm rãi trôi qua, người đầu tiên tỉnh lại tự nhiên là Bán Thần Dung Nguyệt.
Bà chậm rãi mở mắt, nhìn thấy khung cảnh xa lạ, đầu óc lập tức tỉnh táo, rồi bắt đầu quan sát xung quanh.
Khi nhìn thấy bóng dáng Diệp Phi Nhiễm, sự cảnh giác trong lòng bà lập tức tan biến.
"A Nhiễm!"
Diệp Phi Nhiễm vui mừng quay lại, rồi cung kính hành lễ:
"Dung Nguyệt sư tôn!"
Dung Nguyệt gật đầu, rồi ánh mắt dừng trên mặt biển yên ả, hỏi:
"Đây là Biển Chết sao?"
"Đúng vậy, Thủy Môn sắp xuất hiện rồi, sư tôn người xem trận pháp này, sau đó xuống biển xem thử," Diệp Phi Nhiễm nói.
"Được!"
Dung Nguyệt ghi nhớ cách phá trận, rồi xuống biển xem nơi sủi bọt, sau đó trở lại phi thuyền chờ Thủy Môn xuất hiện.
Diệp Phi Nhiễm thấy còn khá nhiều thời gian, liền hỏi:
"Sư tôn, có muốn lên Phù Đảo xem thử không?"
Nghe vậy, ánh mắt Dung Nguyệt dừng trên Phù Đảo xa xa, rồi lắc đầu:
"Thôi, Phù Đảo để dành cho con từ từ khám phá, con phải đợi chúng ta một năm lận mà!"
Tiếp đó, hai thầy trò thảo luận về Thần Nhạc Thuật, thời gian trôi qua rất nhanh.
Còn một khắc nữa là Thủy Môn xuất hiện, Diệp Phi Nhiễm và Dung Nguyệt liền xuống biển, người trước đeo Tị Thủy Châu bên hông, người sau uống Tị Thủy Đan.
Nhìn Thủy Môn xuất hiện, đáy mắt Dung Nguyệt xẹt qua một tia kinh ngạc, rồi nhanh chóng lách mình vào trong, sau đó nhanh chóng phá vỡ trận pháp trên cửa cung, thuận lợi tiến vào Thủy Cung.
Lần trước Diệp Phi Nhiễm và đám hải thú đã chọn ba mươi mốt gian phòng, bây giờ Thủy Cung chỉ còn lại sáu mươi chín gian.
Dung Nguyệt hít sâu một hơi để bình tĩnh lại, rồi mới bắt đầu dựa vào cảm giác để chọn phòng.
Bên kia, Diệp Phi Nhiễm trở lại phi thuyền, đột nhiên nghĩ đến một vấn đề.
Nàng có thể đưa quân đoàn Thần Thú Linh Thực đã lập khế ước với mình vào Thủy Môn trước không?
Nhưng nếu không được, lại sẽ bỏ lỡ một cơ hội.
Diệp Phi Nhiễm đưa tay vuốt cằm, ngay sau đó vui vẻ nói:
"Tiểu Manh Tử, ngày mai ngươi cùng ta vào Thủy Môn."
Nàng kể kế hoạch của mình cho Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi, nó cảm thấy khả thi.
Hắc Hoa Hồng Tinh, Hỏa Quy và Song Đầu Hỏa Diễm Sư thì ở lại phi thuyền trông chừng đám người còn chưa tỉnh ngủ.
Đồng thời, Hắc Hoa Hồng Tinh lên tiếng:
"Nhiễm mỹ nhân, ta sẽ không đến Thủy Cung đó đâu, ta ở lại với ngươi. Ngươi không cần khuyên ta, ta đã quyết rồi, chủ yếu là ta thấy Thủy Cung không có nhiều ý nghĩa với ta."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm chớp mắt, nghĩ đến Hắc Hoa Hồng Tinh là thượng cổ linh thực nên không nói nhiều.
Lại một ngày trôi qua, Diệp Phi Nhiễm và Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi thuận lợi tiến vào Thủy Môn, sau đó quân đoàn Thần Thú Linh Thực của Diệp Phi Nhiễm cũng thuận lợi tiến vào Thủy Cung.
Dĩ nhiên, Thượng Cổ Minh Phượng, Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ và Mộng Cổ đều không vào, chúng cũng nói Thủy Cung không có nhiều ý nghĩa với chúng.
Quân đoàn Thần Thú Linh Thực thuận lợi vào Thủy Cung, Diệp Phi Nhiễm lại nảy ra một ý tưởng táo bạo, đó là đưa Phong Vân đội vào không gian thần bí, rồi đưa họ vào Thủy Môn.
Cánh cửa này hẳn là không thể dò ra sự tồn tại của không gian thần bí.
Nghĩ là làm, tuy Phong Vân đội đã lần lượt tỉnh lại, nhưng khi thời gian gần đến, Diệp Phi Nhiễm lại cho họ uống Trầm Thụy Đan.
Phong Vân đội vẫn không có ý kiến gì, ngoan ngoãn nghe lời.
Cứ như vậy, Diệp Phi Nhiễm lại thuận lợi đưa Phong Vân đội vào Thủy Môn, cho họ uống Tị Thủy Đan rồi mới đưa ra ngoài, sau đó lại cho uống Thức Tỉnh Đan.
Phong Vân đội nhìn Thủy Cung trước mắt, vẻ mặt đầy kích động, sau khi cảm ơn liền phá trận tiến vào.
Lại qua hai ngày, Diệp Phi Nhiễm đưa cả Song Đầu Hỏa Diễm Sư và Hỏa Quy vào Thủy Cung, rồi mới lái phi thuyền trở về khám phá Phù Đảo.
Phù Đảo này cũng sinh ra đủ loại linh dược, linh quả có tuổi đời, và một số động vật nhỏ không có cấp bậc.
Diệp Phi Nhiễm cấy ghép linh dược, linh quả, rồi tìm một hang động để ở. Sau khi nghỉ ngơi một chút, nàng bắt đầu luyện dược, luyện đan, luyện chế Ngưng Châu.
Hai Phù Đảo thu được nhiều linh dược như vậy, tự nhiên phải luyện chế một phen.
Dĩ nhiên, nàng vào không gian thần bí để luyện chế, tốc độ thời gian ở đó khác mà!
Thượng Cổ Minh Phượng, Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ và Mộng Cổ đều ra khỏi không gian thần bí để giải khuây. Hắc Hoa Hồng Tinh thì mọc thành một vòng quanh Phù Đảo, luôn chú ý tình hình xung quanh. Trọng điểm của mọi người tự nhiên là hộ pháp cho Diệp Phi Nhiễm.
Thời gian trôi qua, một năm đã hết, mà Diệp Phi Nhiễm tương đương với việc đã luyện đan trong không gian thần bí ba năm. Không đúng, cộng thêm thời gian trận pháp do tiểu thí hài và chính nàng bày ra, cũng phải năm sáu năm rồi.
Vì vậy, bây giờ nàng đã là Bát phẩm Luyện Đan Sư và Bát phẩm Luyện Dược Sư, còn có thể luyện chế Tam phẩm Ngưng Châu. Thực tế, thời gian dành cho việc luyện chế Ngưng Châu đã chiếm phần lớn.
Thời gian cũng gần hết, nàng không luyện chế nữa, mà ngủ vài ngày rồi ra khỏi không gian thần bí chờ Phong Vân đội.
Thời gian vừa đến, Dung Nguyệt dẫn đầu trở lại Phù Đảo, sau đó Phong Vân đội và đám ma thú, linh thực cũng lần lượt trở về.
Sau khi chào hỏi, Diệp Phi Nhiễm liền quan sát họ.
Không có gì bất ngờ, tu vi của mọi người đều đã tăng lên. Dung Nguyệt có thể phi thăng Thần Giới bất cứ lúc nào, Diệp Phi Huyên cũng đột phá đến Tiên Đế đỉnh phong, còn Diệp Hàm và tất cả thành viên Phong Vân đội đều đột phá đến Tiên Đế trung kỳ hoặc hậu kỳ.
Về phần ma thú và linh thực, ngoại trừ thực lực của Siêu Thần Thú cấp chín không rõ ràng, các Siêu Thần Thú khác đều tăng một cấp, Thần Thú và linh thực cũng đều tăng hai cấp.
Xem ra, những gian phòng họ chọn đều rất tốt, và Thủy Cung cũng khá ưu ái cho tu sĩ.
Mọi người, thú và linh thực nhìn Diệp Phi Nhiễm, đáy mắt đầy vẻ cảm kích, ngàn lời vạn ý cũng hóa thành một câu:
"Tiểu Diệp Tử, cảm ơn ngươi!"
Dĩ nhiên, ân tình này sau này họ nhất định sẽ từ từ báo đáp.
Diệp Phi Nhiễm tự nhiên cũng rất vui mừng:
"Được rồi, tu luyện nhiều năm, các ngươi nghỉ ngơi trước đi. Phù Đảo sẽ đưa chúng ta rời đi, thời gian còn lại chúng ta sẽ đến tầng thứ chín Vân Mộng Trạch và tầng thứ mười Bồng Lai Thành của Bồng Lai Tháp để mở mang tầm mắt."
Về phần kỳ ngộ, họ bây giờ không có nhiều suy nghĩ, dĩ nhiên nếu may mắn gặp được, cũng sẽ không bỏ qua.
Tiếp đó, cũng như lần trước, họ ăn mừng vào buổi tối, ngày hôm sau Phù Đảo liền đưa họ trở lại Loạn Tinh Hải.
Vừa về đến Đệ Bát Cổ Thành, mọi người ăn một bữa ở tửu lâu, rồi không ngừng nghỉ đi đến Thông Thiên Đạo để lên tầng thứ chín Vân Mộng Trạch của Bồng Lai Tháp.

Chương 2531: Di Chỉ Trống
Vân Mộng Trạch, Đệ Cửu Cổ Thành.
Nhóm Diệp Phi Nhiễm vừa vào thành đã thấy không ít tu sĩ đang đổ về phía Thông Thiên Đạo.
"Sao họ lại chạy đến Thông Thiên Đạo cả vậy, chẳng lẽ tầng thứ mười Bồng Lai Thành có bảo bối gì xuất hiện sao?"
Diệp Phi Nhiễm đảo mắt, rồi dùng một viên Thất phẩm cực phẩm Hồi Xuân tiên đan để chặn một tu sĩ lại.
"Vị đạo hữu này, có thể cho biết vì sao mọi người đều đổ về Thông Thiên Đạo không?"
Tu sĩ kia nhận lấy Thất phẩm Hồi Xuân tiên đan, nói nhanh:
"Linh Mạch Chi Hải của Bồng Lai Thành sắp giáng lâm, mọi người đều muốn đến đó đào khoáng."
Nghe bốn chữ Linh Mạch Chi Hải, mắt Diệp Phi Nhiễm lập tức sáng lên:
"Đa tạ đạo hữu đã cho biết!"
"Không cần cảm ơn!"
Lời còn chưa dứt, bóng dáng đạo hữu kia đã biến mất.
Diệp Phi Nhiễm liếc nhìn đồng đội, lập tức nói:
"Ta định đến Bồng Lai Thành."
"Ta đi cùng ngươi," Diệp Phi Huyên nói ngay.
Sau khi bàn bạc, Dung Nguyệt dẫn Phong Vân đội ở lại Vân Mộng Trạch để mở mang tầm mắt, còn Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên trực tiếp đến Bồng Lai Thành ở tầng thứ mười của Bồng Lai Tháp.
Thông Thiên Đạo đông nghịt người, hai chị em không quan tâm nhiều, trực tiếp chen lên.
Rất nhanh, họ đã đến Bồng Lai Thành, linh lực trong không khí rõ ràng đậm đặc hơn rất nhiều.
Bồng Lai Thành khác với chín tầng trước, vừa bước vào địa giới đã phải nộp một ngàn viên cực phẩm linh thạch làm phí vào cửa.
Nhìn các tu sĩ qua lại trong thành, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên liếc nhau, trong lòng thầm cảnh giác, cao thủ nhiều như mây!
Dạo một vòng cổ thành, Diệp Phi Nhiễm hứng thú nhất vẫn là Trân Bảo Các và đấu giá trường.
"Tháp Tháp, sắp xếp lại thu hoạch của chúng ta, rồi gom hết những bảo bối không dùng đến, chúng ta mang đến Trân Bảo Các đổi lấy những thứ cần dùng," Diệp Phi Nhiễm ra lệnh.
"Được!"
Đến khi Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên tìm một nơi hẻo lánh, đeo Senluo Vạn Tượng và khuyên tai biến thành hai thiếu niên tuấn tú, tiểu thí hài Thần Tháp Tháp Linh đã sắp xếp xong.
Hai ngày sau, hai chị em hài lòng bước ra khỏi Trân Bảo Các, rồi không dừng lại nữa, lại tìm nơi tháo Senluo Vạn Tượng và khuyên tai, thẳng tiến đến nơi Linh Mạch Chi Hải giáng lâm.
Khi họ đến nơi, Linh Mạch Chi Hải vừa mới giáng lâm.
Linh Mạch Chi Hải không phải là một vùng biển, mà là một dãy núi không biết rộng lớn đến đâu, lơ lửng giữa không trung, xa xa trông mây mù bao phủ, vô cùng xinh đẹp!
Khi một chiếc thang mây từ Linh Mạch Chi Hải vươn xuống, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên liền đi lên đầu tiên.
Thời gian tiếp theo, họ đều ở lại Linh Mạch Chi Hải. Diệp Phi Nhiễm, một Tầm Linh Sư, tự nhiên phát hiện ra hết mạch khoáng này đến mạch khoáng khác, còn Diệp Phi Huyên thì đánh đuổi hết đợt này đến đợt khác những tu sĩ có ý đồ cướp bóc.
Chỉ tiếc là, ba năm vừa hết, Bồng Lai Tháp đã đưa tất cả tu sĩ ngoại lai ra ngoài.
Diệp Phi Nhiễm lộ vẻ tiếc nuối:
"Thật đáng tiếc!"
Hai chân vừa chạm đất, Hắc Hoa Hồng Tinh lập tức truyền âm cho Diệp Phi Nhiễm:
"Nhiễm mỹ nhân, nể tình ta ngoan ngoãn như vậy, chúng ta đến Ẩn Thế Vân gia làm khách đi!"
Rõ ràng, nàng vẫn chưa quên việc đến học hỏi kinh nghiệm của cha mẹ Vân Tường.
Đồng thời, giọng nói của Senluo Vạn Tượng cũng truyền vào tai Diệp Phi Nhiễm:
"Đừng quên để chủ nhân cũ của ta lá rụng về cội."
"Biết rồi."
Diệp Phi Nhiễm đáp lời Senluo Vạn Tượng, rồi nói với Hắc Hoa Hồng Tinh:
"Hắc tỷ tỷ, ngươi đi tìm Vân Tường nói chuyện trước đi!"
Nghe vậy, Hắc Hoa Hồng Tinh không nói hai lời liền tìm kiếm bóng dáng Vân Tường trong đám người.
Phong Vân đội thì tìm người của Huyền Thiên Tiên Tông, còn Bạch Câu và Bỉ Ngạn Hoa cũng đã trở về bên cạnh Diệp Phi Nhiễm.
Không lâu sau, người của Huyền Thiên Tiên Tông đã tập hợp. Ra ngoài rèn luyện tự nhiên là sinh tử có mệnh, may mà Huyền Thiên Tiên Tông tổn thất không lớn.
Phó Tông chủ Bạch Hãn Thần, Thủy Phong chủ Trì Ngư, Lôi Phong chủ Mạc Ẩn Nam và Phong Phong chủ Tư Giác nhận thấy thực lực của Dung Nguyệt và Phong Vân đội, tất cả đều kinh ngạc đến trợn tròn mắt.
Trời ạ!
Dung Nguyệt có thể phi thăng rồi sao?
Phong Vân đội toàn bộ đều là tu sĩ Tiên Đế, đặc biệt là Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, đã đột phá đến Tiên Đế đỉnh phong.
"Ngươi. . . các ngươi đã gặp được kỳ ngộ gì vậy?"
Dung Nguyệt nhếch môi cười:
"Tự nhiên là kỳ ngộ trời ban!"
Về phần cụ thể là gì, lúc này tự nhiên không tiện nói nhiều.
Hoàn hồn lại, Bạch Hãn Thần truyền âm cho Dung Nguyệt:
"Có phải là nhờ vận may của A Nhiễm không?"
Dung Nguyệt đối diện với ánh mắt của Bạch Hãn Thần, cười gật đầu:
"Đúng vậy!"
Bạch Hãn Thần đưa tay ôm ngực, lùi lại một bước. Hắn vừa ngưỡng mộ vừa hối hận, sớm biết vậy hắn cũng mặt dày đi theo Diệp Phi Nhiễm. Đứa trẻ này tuyệt đối là nữ nhi của khí vận mạnh nhất!
Thủy Phong chủ Trì Ngư, Lôi Phong chủ Mạc Ẩn Nam và Phong Phong chủ Tư Giác sau khi biết chuyện, phản ứng cũng giống hệt Bạch Hãn Thần.
Ngoài người của Huyền Thiên Tiên Tông kinh ngạc vô cùng, năm thế lực của Địa Hạ Thành, Đạm Đài gia và Ẩn Thế Vân gia, những người quen biết Phong Vân đội, cũng kinh ngạc không kém.
Dĩ nhiên, họ cũng vô cùng ngưỡng mộ. Về phần cướp bóc. . . nhìn Dung Nguyệt, một Thần Nhạc Sư sắp thành thần, họ không dám chọc vào.
Bây giờ ở Bồng Lai Đảo, Dung Nguyệt có thể nói là người đứng đầu.
Tiếp đó, Hắc Hoa Hồng Tinh và Phong Vân đội đến Ẩn Thế Vân gia làm khách, những người khác của Huyền Thiên Tiên Tông tiếp tục đi rèn luyện, còn Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên được năm thế lực đích thân mời đến Địa Hạ Thành, Côn Bằng và mười Hóa Hình Thú mặt dày đi theo sau.
Thấy Diệp Phi Nhiễm tuổi còn trẻ đã đột phá đến Tiên Đế đỉnh phong, tâm tư trước đó của năm thế lực lập tức tan biến, chỉ còn lại một câu cảm thán.
Người thừa kế do Vân Nhạn Tiên Quân chọn quả nhiên phi thường!
Tử Vi thấy Diệp Phi Nhiễm, trong lòng vừa vui mừng vừa hạnh phúc.
Cứ như vậy, Diệp Phi Nhiễm vô cùng thuận lợi trở thành tân thành chủ của Địa Hạ Thành, nhưng việc quản lý vẫn như cũ.
Đối với điều này, Tử Vi hài lòng, năm thế lực hài lòng, Đạm Đài gia vui mừng khôn xiết. Họ tự nhiên không còn ý định xâm chiếm Địa Hạ Thành nữa, chỉ mong có thể duy trì như vậy qua nhiều thế hệ.
"A Nhiễm, ngươi nên đến di chỉ của Ngôn Linh Sư nhất tộc rồi," Tử Vi nhắc nhở.
"Được!"
Diệp Phi Nhiễm gật đầu, rồi hỏi:
"Tử Vi tiểu tỷ tỷ, ngươi có biết nơi nào ở Bồng Lai Đảo thích hợp cho tỷ tỷ ta rèn luyện không?"
Nghe vậy, ánh mắt Tử Vi dừng trên người Diệp Phi Huyên, rồi suy nghĩ một lúc mới nói:
"Quỷ Hải!"
Sau một đêm nghỉ ngơi, Diệp Phi Huyên và Diệp Phi Nhiễm lại tách ra.
Diệp Phi Huyên đến Quỷ Hải, theo sau là mười Hóa Hình Thú, đây tự nhiên là yêu cầu của Diệp Phi Nhiễm.
Còn Diệp Phi Nhiễm và Tử Vi thì đến di chỉ của Ngôn Linh Sư nhất tộc.
Vừa vào di chỉ, thứ ập vào mặt chính là linh lực nồng đậm.
Tử Vi lộ vẻ hoài niệm, còn Diệp Phi Nhiễm lại nhớ đến những ngày ở trong mảnh vỡ thời gian.
Hoàn hồn lại, Tử Vi khàn giọng nói:
"A Nhiễm, dọn sạch bảo bối trong di chỉ đi! Đợi chúng ta rời đi, di chỉ này sẽ không còn tồn tại nữa."
Diệp Phi Nhiễm kinh ngạc:
"Di chỉ sắp sụp đổ sao?"
"Đúng vậy!"
Tử Vi nhẹ nhàng gật đầu:
"Di chỉ kiên trì đến bây giờ đã không dễ dàng, ngươi mau ra tay đi! Không cần nghĩ nhiều, chỉ cần ngươi truyền thừa Ngôn Linh Thuật, Vân Nhạn và mọi người sẽ hài lòng."
"Ồ!"
Diệp Phi Nhiễm chớp mắt, vậy là nàng đến di chỉ của Ngôn Linh Sư nhất tộc chỉ để dọn sạch bảo bối ở đây.
Cứ như vậy, mất một tháng, Diệp Phi Nhiễm mới dọn sạch bảo bối trong di chỉ, chủ yếu là tìm kiếm mạch khoáng tinh thần thạch.
Về phần những bảo bối như thủ bút trong di chỉ, nàng chỉ mất một ngày đã dọn sạch.
Tại cấm địa, Tử Vi thấy Diệp Phi Nhiễm lấy ra thánh vật của Ngôn Linh Sư nhất tộc – Vãng Tích Chúc, nó liền chủ động lập khế ước với Diệp Phi Nhiễm.
Vì vậy, sau đó Diệp Phi Nhiễm vô cùng vui vẻ cấy ghép linh dược, và di chuyển hết mạch khoáng này đến mạch khoáng khác, không phải mạch khoáng tinh thần thạch thì cũng là mạch khoáng linh thạch và huyền tinh.
Tử Vi đứng bên cạnh đã thấy đến tê dại, vị chủ nhân mới này thật không đơn giản!
Khi họ rời đi, di chỉ của Ngôn Linh Sư nhất tộc liền sụp đổ.

Chương 2532: Đăng Thần Thê
Rời khỏi di chỉ, Diệp Phi Nhiễm và Tử Vi trở về Địa Hạ Thành. Người trước đi tìm nơi để chủ nhân cũ của Senluo Vạn Tượng lá rụng về cội, người sau thì sắp xếp công việc của Địa Hạ Thành.
Đến khi Diệp Phi Nhiễm rời khỏi Bồng Lai Đảo, Tử Vi tự nhiên cũng sẽ đi theo, nên cô định để lại một phân thân ở lại Địa Hạ Thành trấn giữ.
Năm năm sau khi Bồng Lai Đảo xuất hiện, tất cả tu sĩ lên đảo đều bị đưa ra ngoài, rồi Bồng Lai Đảo cũng biến mất khỏi chân trời với tốc độ mắt thường có thể thấy.
Nhìn Táng Thần Chi Hải sóng gợn lăn tăn, Diệp Phi Nhiễm lại hỏi:
"Côn Bằng, các ngươi thật sự định đi theo ta sao?"
Côn Bằng và mười Hóa Hình Thú đồng thanh nói:
"Thật!"
Diệp Phi Nhiễm:
". . ."
Tuy không nói nên lời, nhưng nàng tuyệt đối sẽ không từ chối. Đây chính là mười Siêu Thần Thú có thể hóa hình.
Huyền Minh Giải thấy vẻ mặt không nói nên lời của nàng, cười nói:
"Tiểu cô nương, nếu ngươi không muốn, chúng ta cũng không ngại, chúng ta đi theo Huyên cô nương là được."
"Đúng đúng đúng!"
Côn Bằng và đồng bọn đồng tình phụ họa.
Trong mắt chúng, đi theo Diệp Phi Nhiễm hay Diệp Phi Huyên dường như không có gì khác biệt, hai chị em này đều có thiên phú yêu nghiệt.
Diệp Phi Huyên:
". . ."
Nàng nên vui mừng, hay là nên vui mừng đây!
Rất nhanh, họ đã trở về Huyền Thiên Tiên Tông. Kỳ ngộ của mọi người khiến cả tông môn đều ngưỡng mộ không thôi.
Địa vị của Phong Vân đội ở Huyền Thiên Tiên Tông cũng tăng vọt, tất cả đều trở thành trưởng lão, thậm chí có thể thu nhận đệ tử.
Chỉ là, không ai muốn thu nhận đệ tử, vì họ đều muốn tu luyện, mong rằng có thể cùng Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên phi thăng Thần Giới.
Đồng thời, họ cũng chia sẻ những tài nguyên không dùng đến, một phần cho tông môn, một phần cho sư tôn của mình, phần lớn để lại cho các bậc trưởng bối ở Senluo Đại Lục.
Diệp Phi Nhiễm cũng sắp xếp như vậy.
Sau đó, Dung Nguyệt liền kéo Diệp Phi Nhiễm và Diệp Hàm đến Thần Âm Phong, truyền lại toàn bộ sở học cả đời cho họ.
Một tháng sau, Dung Nguyệt phi thăng.
Trước khi phi thăng, Diệp Phi Nhiễm cười híp mắt nói với bà:
"Sư tôn, sau khi phi thăng Thần Giới, người hãy đến thẳng Tà Thần Vực tìm một người tên là Dạ Mộ Lẫm hoặc Mộ Dung Lăng Tế."
Dung Nguyệt không hỏi nhiều mà gật đầu đồng ý, vì có những chuyện thật sự không cần nói ra.
Nhìn Dung Nguyệt phi thăng Thần Giới, người của Huyền Thiên Tiên Tông vừa vinh dự vừa tự hào, cũng càng thêm chăm chỉ tu luyện.
Tiếp đó, trong khi Phong Vân đội không ngừng lặp lại giữa tu luyện và rèn luyện, Diệp Phi Nhiễm lại bôn ba giữa các ngọn núi để học hỏi.
—
Khi Diệp Phi Nhiễm được một trăm tuổi cốt linh, nàng đã có thể phi thăng bất cứ lúc nào.
Mấy chục năm qua, nàng đã học được bản lĩnh của các vị sư tôn, mười hai thuộc tính linh lực Kim, Mộc, Thủy, Hỏa, Thổ, Phong, Lôi, Băng, Thời Gian, Không Gian, Quang Minh và Hắc Ám cũng đã tu luyện đến tầng thứ chín.
Đồng thời, nàng cũng đột phá đến Cửu phẩm Luyện Đan Sư, Luyện Dược Sư, và có thể luyện chế Cửu phẩm Ngưng Châu.
Các nghề nghiệp như Thần Nhạc Sư, Tầm Linh Sư, Trận Pháp Sư cũng đã đột phá đến Thánh cấp, đồng thời nàng cũng là Thất Tinh Cổ Sư.
Tóm lại, mọi phương diện của nàng đều đã tu luyện đến cực hạn, dĩ nhiên đây chỉ là cực hạn của Tiên Giới, cũng là nhờ vào thần khí gian lận là không gian thần bí và sự hỗ trợ của thời gian trận pháp.
Trong thời gian này, nàng cũng đã xông vào không ít bí cảnh, cuối cùng cũng tìm đủ thiên tài địa bảo để sửa chữa Vãng Tích Chúc.
Một tháng trước, nàng đã sửa chữa Vãng Tích Chúc trong một bí cảnh có linh lực nồng đậm. Bây giờ Vãng Tích Chúc chỉ còn một lỗ nhỏ.
Bạch Câu nói với nàng rằng mảnh vỡ cuối cùng ở Thần Giới, một khi họ phi thăng, mảnh vỡ sẽ tự động quay về.
Lúc này, Diệp Phi Nhiễm và Bạch Câu đều không biết rằng, khoảnh khắc Vãng Tích Chúc được sửa chữa, trên đỉnh Cấm Sơn của Thần Giới đã giáng xuống một trận sấm kinh thiên.
Mảnh vỡ cuối cùng của Vãng Tích Chúc hóa thành hư ảnh của nó, xuất hiện từ đỉnh Cấm Sơn, rồi di chuyển đến bầu trời Diệp Thần Vực.
Tà khí xếp hạng nhất xuất hiện, cả Thần Giới đều rung chuyển.
Trong phút chốc, các đại thần vực đồng loạt kêu gọi Diệp Thần Vực giao ra đệ nhất tà khí Vãng Tích Chúc, nếu không họ sẽ vây công Diệp Thần Vực.
Tuy nhiên, họ không dám hành động thiếu suy nghĩ, vì Bắc Minh Thần Vực, Vu Thần Vực và Tà Thần Vực, những nơi luôn có quan hệ tốt với Diệp Thần Vực, đều không lên tiếng, mà sức chiến đấu của họ đều thuộc hàng đầu.
Diệp Thần Vực nhìn hư ảnh Vãng Tích Chúc giữa không trung cũng ngơ ngác, hỏi khắp nơi cũng không biết Vãng Tích Chúc đang ở trong tay ai.
Cùng lúc đó, Tư Huyền xuất quan, hắn lập tức đến Diệp gia của Diệp Thần Vực.
Thấy lão gia tử Diệp gia, câu đầu tiên của hắn là – Diệp gia song xu chuẩn bị trở về!
Nghe vậy, lão gia tử Diệp gia lập tức đỏ hoe mắt, kích động đến không nói nên lời.
Không phải A Nhiễm một mình trở về, cũng không phải A Huyên một mình trở về, mà là Diệp gia song xu chuẩn bị trở về.
Năm trăm năm rồi, A Nhiễm cuối cùng cũng luân hồi tái sinh trở về, A Huyên mà họ từng nghĩ đã hồn bay phách tán cũng đã trở về, thật tốt quá!
Ngày hôm đó, Diệp gia tràn ngập niềm vui, ai nấy đều đi đứng phơi phới, lập tức chuẩn bị đón Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên về nhà.
Về phần hư ảnh Vãng Tích Chúc, họ trực tiếp gạt sang một bên. Dĩ nhiên, Vãng Tích Chúc rơi vào tay ai, trong lòng họ cũng biết rõ, không phải Diệp Phi Nhiễm thì cũng là Diệp Phi Huyên!
Nói về Tiên Giới, Diệp Phi Huyên cũng có thể phi thăng bất cứ lúc nào, nhưng Phong Vân đội thì đều là Tiên Đế đỉnh phong hoặc Bán Thần, muốn phi thăng thành thần còn cần tiếp tục nỗ lực tu luyện.
Sắp chia ly, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đều dừng lại mọi việc, chỉ đoàn tụ với người thân và bạn bè.
Mọi người trong lòng tự nhiên không nỡ, nhưng nhiều hơn là vui mừng, vì mục tiêu của bất kỳ tu sĩ nào cũng là phi thăng thành thần.
Diệp Phi Nhiễm nói không ít lời tâm tình với mỗi người thân và bạn bè, đồng thời để lại cho họ không ít tài nguyên tu luyện.
Cuối cùng, ngàn lời vạn ý cũng chỉ gói gọn trong một câu:
"Tổ phụ, tổ mẫu, ngoại tổ phụ, ngoại tổ mẫu, cha mẹ, các vị sư tôn, các vị thân bằng hữu, ta và A Huyên ở Thần Giới chờ các người."
"Khi các người phi thăng Thần Giới, nhớ đến Diệp Thần Vực tìm chúng ta đầu tiên," Diệp Phi Huyên nói.
Cô liếc nhìn Diệp Phi Nhiễm, rồi nói tiếp:
"Thật ra A Nhiễm là người luân hồi tái sinh, còn ta thì thân xác đã mất, nhưng thần hồn lưu lạc ở U Minh Giới, nên ta xem như là người tái sinh mang theo ký ức, không đúng, phải nói là quỷ."
Đối với điều này, mọi người trong lòng sớm đã có suy đoán, chỉ là không ai vạch trần.
"Tiểu Diệp Tử, đến lúc đó chúng ta sẽ đến Diệp Thần Vực nương tựa ngươi."
"Được!"
Sau khi sắp xếp ổn thỏa, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên liền đến Đăng Thần Thê.
Hai chị em cốt linh trẻ tuổi như vậy phi thăng, gần như cả Tiên Giới đều đến xem lễ.
Diệp Phi Nhiễm nhìn Đăng Thần Thê trước mắt, vỗ nhẹ túi linh thú bên hông, cười nói:
"Các vị, chúng ta chuẩn bị phi thăng. Trong lúc đó, bất kể xảy ra chuyện gì, các vị cũng không được ra ngoài, nếu không lôi kiếp sẽ càng thêm khủng bố."
Đám ma thú tự nhiên ngoan ngoãn đáp lời. Chúng chọn đi theo Diệp Phi Nhiễm, chẳng phải là vì sợ phi thăng lôi kiếp sẽ đánh chết chúng sao!
Diệp Phi Nhiễm trang bị nhẹ nhàng, vì nàng có Tử Cực Thiên Lôi, có thể hấp thụ lôi điện. Còn Diệp Phi Huyên thì vũ trang đầy đủ, nào là Lôi Vân Diệp Bố, Lôi Hoàng Tinh Thạch, Lôi Kích Mộc Hạch, v. v.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên quay đầu nhìn lại người thân và bạn bè, rồi buông lỏng khí thế.
Bầu trời nhanh chóng tụ lại kiếp vân, một luồng khí tức áp bức và khủng bố bao trùm lấy mọi người.
Khi Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên bước lên Đăng Thần Thê, đạo lôi kiếp đầu tiên liền giáng xuống.
"Ầm ầm ầm. . ."

Chương 2533: Thần Giới
Thượng Quan Vũ Phong chạy đến Đăng Thần Thê, thấy Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên vừa mới bắt đầu, trong lòng liền thở phào nhẹ nhõm:
"May mà đến kịp."
Đồng thời, trong lòng hắn cũng có chút buồn bực, xem ra hắn không có chút tồn tại nào trong lòng Diệp gia song xu, thật hối hận vì đã không thường xuyên xuất hiện trước mặt các nàng.
Sau một hồi tự than thở, Thượng Quan Vũ Phong cũng bình tĩnh lại, rồi không chút do dự đi đến trước Đăng Thần Thê.
Ngay sau đó, hắn cũng buông ra khí thế của mình.
Khi kiếp vân trên trời càng thêm khủng bố, tiếng sấm càng lớn hơn, những người khác mới chú ý đến bóng dáng Thượng Quan Vũ Phong.
"Ủa, đó là ai? Hít, cốt linh cũng còn trẻ quá!"
"Hình như là người của Thượng Quan gia, đúng đúng, là thiên tài của Thượng Quan gia, cũng là một Phật tu!"
"Thượng Quan gia cũng thật kín tiếng, nếu không phải Thượng Quan Vũ Phong phi thăng, chúng ta cũng không biết hắn đã tu luyện đến mức này."
"Hừ, tên nhóc Thượng Quan gia này thật tinh ranh, cố ý chọn hôm nay phi thăng, chắc chắn là muốn ké vận may của hai vị Diệp sư tỷ."
Đây tự nhiên là lời than thở từ Huyền Thiên Tiên Tông. Có trời mới biết trong lòng họ cũng khao khát được phi thăng cùng Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đến mức nào, chỉ tiếc là thực lực không cho phép nên chỉ có thể nghĩ thôi.
"Ầm ầm ầm. . ."
Từng đạo lôi kiếp lần lượt giáng xuống, khu vực gần Đăng Thần Thê chỉ còn lại tiếng gầm của lôi kiếp.
Tuy nhiên, ánh mắt của mọi người đều tập trung vào Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên.
Chỉ thấy các nàng từng bước đi lên, lúc không có lôi kiếp, bước chân thong dong như đang dạo chơi.
Khi lôi kiếp giáng xuống, Diệp Phi Nhiễm cũng không quá chật vật, mà Diệp Phi Huyên vũ trang đầy đủ cũng vậy.
Thời gian trôi qua, khi đạo lôi kiếp cuối cùng giáng xuống, bóng dáng Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đã biến thành một chấm đen nhỏ.
Tuy nhiên, điều này không ảnh hưởng đến việc mây lành bắt đầu xuất hiện trên trời, thiên đạo giáng xuống cam lồ.
Cam lồ này chữa lành những vết thương mà Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên phải chịu khi vượt qua lôi kiếp, đồng thời cũng phục hồi môi trường bị lôi kiếp phá hủy gần Đăng Thần Thê, thậm chí còn mang lại lợi ích cho những tu sĩ đứng gần xem lễ.
"Tiểu Diệp Tử và A Huyên phi thăng thành công rồi!"
"Hừ, các nàng phi thăng thành công không phải là chuyện bình thường sao?"
"Ha ha ha. . . Chúng ta cũng phải nhanh chóng tu luyện, rồi đến Thần Giới đoàn tụ với Tiểu Diệp Tử và A Huyên."
"Được!"
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đứng trên bậc thang cuối cùng, hai chị em đều quay đầu nhìn xuống, trong lòng dâng lên một tia không nỡ.
Nhưng rất nhanh, các nàng đã điều chỉnh lại cảm xúc, rồi liếc nhìn nhau, lần lượt lấy ra một số bảo bối rải xuống Tiên Giới, để lại một vài cơ duyên cho các tu sĩ.
Theo yêu cầu của Ngộ Đạo Trà Thụ, Diệp Phi Nhiễm còn rải không ít Ngộ Đạo Trà Diệp.
Đồng thời, các nàng cũng thấy Thượng Quan Vũ Phong, rồi mới nhớ ra chuyện lúc trước.
"Thượng Quan Vũ Phong này rốt cuộc là ai?" Diệp Phi Nhiễm nhướng mày.
"Lát nữa hỏi là biết," Diệp Phi Huyên nói.
Rất nhanh, Thượng Quan Vũ Phong cũng đã lên đến bậc cuối cùng, rồi giọng điệu có chút ấm ức nói:
"Diệp thần nữ, Huyên cô nương, sao các người không đợi ta?"
Diệp Phi Nhiễm chớp mắt, nói:
"Không phải ngươi nói đợi chúng ta ở Đăng Thần Thê sao?"
Thượng Quan Vũ Phong:
". . ."
Hắn tự biết mình đuối lý nên không nói nhiều nữa, rồi cũng quay người rải một số bảo bối dành cho Phật tu xuống Tiên Giới.
"Diệp thần nữ, Huyên cô nương, chúng ta đi thôi!"
"Ngươi rốt cuộc là ai?" Diệp Phi Huyên hỏi.
Thượng Quan Vũ Phong chắp tay trước ngực, rồi cười nói:
"Ta là Phật tử của Thần Phật Vực, Thần Phật Vực chúng ta có việc muốn nhờ hai vị."
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên:
"? ? ?"
Thượng Quan Vũ Phong lại cười với các nàng:
"Đến lúc đó hãy nói! Nếu không có gì bất ngờ, lúc này Thần Giới đã rung chuyển rồi."
Nghe vậy, sắc mặt Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đều hơi đổi, đồng thanh hỏi:
"Vì sao?"
"Đệ nhất tà khí Vãng Tích Chúc đã xuất hiện!" Thượng Quan Vũ Phong đáp.
Vừa dứt lời, sắc mặt Diệp Phi Huyên càng thêm ngưng trọng, vội nói:
"Chúng ta đi!"
Xuyên qua cánh cửa trước mắt, các nàng đã đến Đăng Thần Đài.
Khoảnh khắc bước lên Đăng Thần Đài, ký ức của Diệp Phi Nhiễm lập tức thức tỉnh.
Khi lên đến đỉnh Đăng Thần Đài, khí tức trên người nàng đã thay đổi, khí chất cũng thay đổi, thậm chí khí thế cũng thay đổi.
Tóm lại, cả Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đều đỏ hoe mắt.
"Thần Giới, ta đã trở về, chúng ta đã trở về!"
Thượng Quan Vũ Phong đứng bên cạnh cũng lộ vẻ cảm khái.
Hoàn hồn lại, Diệp Phi Nhiễm thần thức khẽ động, Tinh Quyết Xuyên Toa Kính liền xuất hiện trong tay.
Nàng nhanh chóng đưa tay lướt, nhưng còn chưa tìm được nơi quen thuộc, không gian phía trước đã vặn vẹo, rồi một khe hở xuất hiện, một người từ trong đó bước ra, đáp xuống Đăng Thần Đài.
Thấy rõ người đến, cả Thượng Quan Vũ Phong và Diệp Phi Huyên đều cung kính hành lễ.
"Tà Thần Vực Chủ!"
"Dạ Thần Quân!"
Diệp Phi Nhiễm thì không động, nàng nhìn người đàn ông trước mắt, trong lòng có ngàn lời muốn nói, nhưng cuối cùng chỉ hóa thành hai câu.
"Đế Tôn đại nhân, đã lâu không gặp!"
"Dạ Thần Quân, ta đã trở về!"
Nghe vậy, Dạ Mộ Lẫm tiến lên ôm chặt lấy Diệp Phi Nhiễm, rồi hốc mắt cũng ửng đỏ, thì thầm:
"Trở về là tốt rồi! Sau này không được làm chuyện ngu ngốc, năm trăm năm này. . . quá đau khổ!"
Thượng Quan Vũ Phong kinh ngạc, vội vàng quay đầu đi. Hắn vậy mà lại thấy Dạ Thần Quân, người luôn bí ẩn, cao quý và không thể với tới, đỏ hoe mắt!
A a a. . . Dạ Thần Quân hoàn hồn lại có giết hắn không?
Diệp Phi Huyên mỉm cười nhìn hai người đang ôm nhau. Nàng tự nhiên vô cùng hy vọng họ, những người có tình, cuối cùng sẽ thành đôi. Dù sao, sự hy sinh của Dạ Thần Quân cho A Nhiễm, hay sự hy sinh của A Nhiễm cho Dạ Thần Quân, nàng đều thấy rõ.
Họ vì đối phương mà ngay cả mạng cũng không cần, nếu không thể ở bên nhau thì thật đáng tiếc!
Diệp Phi Nhiễm đưa tay ôm lại Dạ Mộ Lẫm, gật đầu mạnh:
"Được!"
Không gian thần bí của nàng đã nuôi dưỡng nhiều Tử Liên như vậy, tuyệt đối có thể giúp Dạ Mộ Lẫm cầm cự cho đến khi Vạn Niên Hồng Liên và Vạn Niên Tuyết Liên trưởng thành, nên kiếp này sẽ không lặp lại sai lầm cũ.
Đoàn tụ cố nhiên quan trọng, nhưng lúc này còn có chuyện quan trọng hơn.
Dạ Mộ Lẫm kể lại sơ lược tình hình Thần Giới hiện tại, rồi nhìn Diệp Phi Nhiễm, nói tiếp:
"Nhiễm Nhi và A Huyên lúc này có thể ra tay giết gà dọa khỉ."
Mọi người đều là người thông minh, tự nhiên hiểu ý của Dạ Mộ Lẫm.
Vãng Tích Chúc cũng rất thức thời, vội nói:
"Mảnh vỡ cuối cùng muốn quay về, nhưng ta đã giữ lại, chúng ta sẽ đích thân đi đón nó."
Diệp Phi Nhiễm gật đầu:
"Được, đã bận rộn vì Vãng Tích Chúc lâu như vậy, cũng đến lúc để ta xem các ngươi có đáng giá không."
Vãng Tích Chúc:
". . ."
Đột nhiên, không gian phía trước lại vặn vẹo, bóng dáng Mộ Dung Lăng Tế xuất hiện trong tầm mắt họ.
Mộ Dung Lăng Tế nhìn một vòng Đăng Thần Đài, không thấy bóng dáng Diệp Hàm, trên mặt lộ vẻ thất vọng.
"Diệp thần nữ, Hàm Nhi đâu? Sao cô ấy không cùng các người phi thăng?"
Diệp Phi Nhiễm liếc hắn một cái, nhướng mày:
"Mộ Dung Thần Quân, ngươi lại muốn cô cô của ta phi thăng trong lúc Thần Giới đang rung chuyển sao? Hửm?"

Chương 2534: Chờ Đã
Nghe vậy, lại đối diện với ánh mắt như cười như không của Diệp Phi Nhiễm, Mộ Dung Lăng Tễ lập tức giật mình, vội vàng giải thích:
"Không phải, ta không có ý đó, chỉ là xa nhau lâu như vậy, ta nhớ Hàm Nhi. Diệp thần nữ, ngươi suy nghĩ quá chu toàn, đợi Thần Giới bình ổn lại, Hàm Nhi phi thăng là thích hợp nhất. . ."
Mộ Dung Lăng Tễ liều mạng giải thích, chỉ thiếu điều không thề thốt để tỏ rõ lòng mình với Diệp Hàm.
Phải biết rằng, hắn có thể thuận lợi ôm được mỹ nhân về hay không, cửa ải Diệp Phi Nhiễm này vô cùng quan trọng.
Dạ Mộ Lẫm ý vị thâm trường liếc nhìn Mộ Dung Lăng Tễ.
Thân phận của Diệp Hàm không hề đơn giản, Mộ Dung Lăng Tễ muốn ôm được mỹ nhân về, e rằng còn khó hơn cả hắn, nhưng hắn không muốn nhắc nhở.
Khụ khụ. . . Hắn đã gian nan như vậy, tự nhiên không muốn thấy người khác dễ dàng.
Đúng lúc này, khí tức trong cơ thể Thượng Quan Vũ Phong và Diệp Phi Huyên không khống chế được mà cuộn trào, linh lực toàn thân cũng bắt đầu xoay chuyển.
Đáy mắt họ đều hiện lên vẻ kinh ngạc, đây là sắp đột phá, thật không ngờ lại có bất ngờ như vậy!
"A Nhiễm, ta sắp đột phá, giúp ta hộ pháp!"
"Diệp thần nữ, ta cũng sắp đột phá, xin ngươi giúp ta hộ pháp!"
Nói xong, cả hai liền khoanh chân ngồi xuống chuẩn bị đột phá.
Diệp Phi Nhiễm:
"? ? ?"
Chuyện gì thế này? Tại sao Thượng Quan Vũ Phong và A Huyên đều sắp đột phá, mà nàng lại không có bất kỳ dấu hiệu nào?
Dạ Mộ Lẫm kinh ngạc, hoàn hồn lại, hắn liền phỏng đoán:
"A Huyên và Thượng Quan Vũ Phong đều là thân xác đã mất nhưng thần hồn bất diệt, nên khi họ trở lại Thần Giới, thực lực có thể sẽ trở lại như trước khi mất."
Mộ Dung Lăng Tễ cũng từ trong kinh ngạc hoàn hồn, nhướng mày nói:
"Đợi họ đột phá xong sẽ biết."
Diệp Phi Nhiễm:
". . ."
Vậy là tại nàng luân hồi tái sinh sao?
Thời gian trôi qua, khí tức trên người Thượng Quan Vũ Phong và Diệp Phi Huyên không ngừng tăng cường, tu vi cũng không ngừng nâng cao, quan trọng nhất là không hề có lôi kiếp giáng lâm.
Sơ Thần, Thần Nhân, Thần Sứ, Thần Tướng, Thiên Thần. . . Cả Thượng Quan Vũ Phong và Diệp Phi Huyên, tu vi của họ đều vững vàng dừng lại ở Thiên Thần đỉnh phong, đây cũng là tu vi trước khi họ mất.
Nhìn tu vi của họ tăng vọt như tên lửa, Diệp Phi Nhiễm ở bên cạnh thật sự ngưỡng mộ không thôi, đồng thời cũng cảm thấy tủi thân không thôi!
Cùng nhau phi thăng, trong chớp mắt nàng đã trở thành người có tu vi thấp nhất. Nàng tu luyện lại đến Thiên Thần đỉnh phong, không biết sẽ mất bao lâu?
Dạ Mộ Lẫm thấy hết sự thay đổi trên nét mặt Diệp Phi Nhiễm, lại càng thêm đau lòng, liền lên tiếng an ủi:
"A Nhiễm rất nhanh có thể tu luyện đến Thiên Thần đỉnh phong, Thần Vương, thậm chí là Chí Tôn."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm trợn trắng mắt:
"Ngươi không nói còn hơn."
Dạ Mộ Lẫm:
". . ."
Khi khí tức ổn định, Thượng Quan Vũ Phong và Diệp Phi Huyên đều đứng dậy. Nhìn thấy tu vi của mình, họ vừa vui mừng vừa cảm khái.
"Thiên Thần đỉnh phong! Tu vi của ta đã trở lại!"
"Ha ha ha. . ."
Sau khi kích động, Diệp Phi Huyên liền đối diện với ánh mắt ngưỡng mộ của Diệp Phi Nhiễm, cô ho nhẹ một tiếng:
"Khụ khụ. . . Có được ắt có mất, ta là tái sinh mang theo ký ức, nội tâm thật sự rất đau khổ."
"Ta là tái sinh trong nguy cơ hồn bay phách tán," Thượng Quan Vũ Phong cũng nói.
Diệp Phi Nhiễm liếc họ một cái, hừ nhẹ:
"Hừ, ta ngưỡng mộ một chút, có gì sai sao?"
Nghe vậy, Diệp Phi Huyên liền biết tâm thái của Diệp Phi Nhiễm rất tốt, vội cười nói:
"Không, không có, nhưng thấy bộ dạng ngưỡng mộ của A Nhiễm cũng thật hiếm thấy, trước đây toàn là ta ngưỡng mộ ngươi."
Khóe miệng Diệp Phi Nhiễm hơi giật:
"Vậy ngươi phải bảo vệ ta, ta bây giờ rất yếu."
"Được được được!"
Dạ Mộ Lẫm nắm chặt tay Diệp Phi Nhiễm:
"Ta bảo vệ ngươi."
Sau đó, hắn ngước mắt nhìn Thượng Quan Vũ Phong, mặt không biểu cảm nói:
"Phật tử đã có việc cần nhờ, bây giờ có phải nên thể hiện thành ý không?"
Thượng Quan Vũ Phong hơi sững sờ, vội nói:
"Phải, vậy ta xin cáo từ trước!"
Đợi Thượng Quan Vũ Phong xé rách không gian rời đi, Dạ Mộ Lẫm liền cúi đầu nhìn Diệp Phi Nhiễm, dịu dàng nói:
"A Nhiễm, hư ảnh của Vãng Tích Chúc đang ở rìa Diệp Thần Vực, bên cạnh là Huyết Sát Thần Vực, ngươi hỏi Vãng Tích Chúc xem có đề nghị gì không."
Diệp Phi Nhiễm đảo mắt, trong lòng lập tức có chủ ý:
"Được!"
Dạ Mộ Lẫm nắm tay Diệp Phi Nhiễm:
"Đi thôi, chúng ta đến nơi giao nhau."
Chỉ là hắn không có bất kỳ động tác nào.
Thấy vậy, Mộ Dung Lăng Tễ đành chấp nhận số phận tiến lên xé rách không gian, Diệp Phi Huyên đứng sau không nhịn được cười trộm.
Nơi giao nhau giữa Huyết Sát Thần Vực và Diệp Thần Vực.
Diệp Phi Nhiễm thấy hư ảnh Vãng Tích Chúc giữa không trung, cũng chú ý đến tình hình giương cung bạt kiếm phía dưới.
Tu sĩ của Huyết Sát Thần Vực đứng ở phía trước nhất, tu sĩ của các thần vực khác ẩn nấp sau lưng, rõ ràng là muốn Huyết Sát Thần Vực làm tiên phong. Chỉ là Huyết Sát Thần Vực cũng rất vui lòng, vì ánh mắt họ nhìn Vãng Tích Chúc tràn đầy tham lam.
Nhưng nghĩ lại cũng đúng, tu sĩ của Huyết Sát Thần Vực gần như đều là tà tu, họ thích nhất là tà khí.
Nghĩ đến đây, Diệp Phi Nhiễm đột nhiên nhớ ra điều gì đó, đáy mắt đầy tức giận, run giọng nói:
"Mộ Lẫm, thần khí của Huyết Sát Thần Vực Chủ có phải là Tà Hồn Tán không?"
Dạ Mộ Lẫm liếc nhìn Diệp Phi Nhiễm, rồi mới gật đầu:
"Phải, hắn bây giờ đã là Thần Vương rồi!"
Nghe vậy, hai tay Diệp Phi Nhiễm siết chặt thành nắm đấm. Huyết Sát Thần Vực Chủ tu luyện đến tu vi hiện tại, không phải dựa vào chính hắn, mà chủ yếu là thông qua Tà Hồn Tán để thu thập hồn phách, cũng là một loại tà thuật.
Cô hít sâu một hơi, đáy mắt mới dần bình tĩnh lại:
"Mộ Lẫm, không thể để Huyết Sát Thần Vực Chủ tiếp tục làm ác nữa. Ta muốn báo thù rửa hận cho tám đại gia tộc, cho cả thành Đông Dương trước. Ta muốn Huyết Sát Thần Vực Chủ chết dưới Thanh U kiếm."
"Được!" Dạ Mộ Lẫm thuận theo đáp.
Nhiễm Nhi muốn làm gì, hắn sẽ ở bên cạnh giúp đỡ.
Cùng lúc đó, giọng nói của Bỉ Ngạn Hoa cũng truyền vào tai Diệp Phi Nhiễm:
"Nhiễm Nhiễm, đừng tức giận. Vãng Tích Chúc tái xuất, dù là ta, Bạch Câu hay U Minh Quỷ Hỏa, chúng ta đều đã tích tụ một lượng oán khí nhất định. Hơn nữa, những năm qua ngươi đã hy sinh rất nhiều vì Vãng Tích Chúc, chúng ta tự nhiên phải cho ngươi thấy uy lực thật sự của nó, nên ngươi. . ."
Không đợi Bỉ Ngạn Hoa nói xong, Diệp Phi Nhiễm đã nhướng mày:
"Ta muốn tiêu diệt toàn bộ Huyết Sát Thần Vực, ngươi, Vãng Tích Chúc, có làm được không?"
Vãng Tích Chúc:
"! ! !"
Giỏi lắm!
Huyết Sát Thần Vực Chủ đồ thành, còn chủ nhân muốn đồ vực!
Thật đáng sợ, sau này đắc tội ai cũng đừng đắc tội chủ nhân Diệp Phi Nhiễm!
Tuy nhiên, việc tiêu diệt Huyết Sát Thần Vực, nơi làm nhiều điều ác, cũng là một công đức, quan trọng hơn là còn có sức mạnh phản hồi lại cho họ.
"Khụ khụ. . . Nhiễm Nhiễm, đến lúc đó xem sẽ biết."
Nghe lời của Bỉ Ngạn Hoa, Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, vậy là Vãng Tích Chúc thật sự có năng lực này?
Đột nhiên, nàng vô cùng mong đợi. Nếu Vãng Tích Chúc có thể một lần tiêu diệt toàn bộ Huyết Sát Thần Vực, vậy những năm tháng vất vả của nàng cũng không là gì.
"Ta sẽ chờ xem!"
"Được!"
Bỉ Ngạn Hoa đáp một tiếng, không quên nói cho Diệp Phi Nhiễm biết về việc phản hồi sức mạnh.
Diệp Phi Nhiễm:
"! ! !"
Giỏi lắm, còn có cả chuyện này nữa!
Ngay sau đó, nàng nhíu mày:
"Kỹ năng chính của Vãng Tích Chúc là chúc phúc và nguyền rủa. Tiêu diệt Huyết Sát Thần Vực chắc chắn là thi triển kỹ năng nguyền rủa, vậy sức mạnh phản hồi lại là tà ác đúng không?"

Chương 2535: Bổn Tọa Rốt Cục Hiện Thế
"Đúng vậy, nên cần Thiên Nhất Chân Thủy để thanh tẩy," Bỉ Ngạn Hoa đáp.
Dừng một chút, nàng lại nói tiếp:
"Nhiễm Nhiễm, ngươi tiếp tục tìm kiếm Thiên Nhất Chân Thủy được không?"
Tuy hiện tại trên tay Diệp Phi Nhiễm có một bình Thiên Nhất Chân Thủy, mỗi lần thanh tẩy tội ác chỉ cần một giọt, nhưng một ngày nào đó sẽ dùng hết, tốt nhất là nên phòng ngừa.
Khóe miệng Diệp Phi Nhiễm hơi giật, nhưng cuối cùng vẫn không than thở gì, liền đồng ý:
"Được!"
Diệp Phi Nhiễm kể chuyện này cho Dạ Mộ Lẫm, hắn lập tức truyền tin sắp xếp người đi tìm Thiên Nhất Chân Thủy.
"Nhiễm Nhiễm, chúng ta ra tay bây giờ chứ? Ta, Bạch Câu và U Minh Quỷ Hỏa đều đã sẵn sàng," Bỉ Ngạn Hoa lại hỏi.
Diệp Phi Nhiễm liếc nhìn đám tu sĩ Huyết Sát Thần Vực đang rục rịch, khóe môi nhếch lên:
"Không vội, ngoài ngươi ra, ta và A Huyên cũng cần giết gà dọa khỉ."
Nghe vậy, Bỉ Ngạn Hoa lập tức nói:
"Đúng đúng đúng, suýt nữa quên mất Diệp Phi Huyên."
Diệp Phi Nhiễm:
"? ? ?"
"Nhiễm Nhiễm, thật ra Vãng Tích Chúc ngoài Bạch Câu, ta và U Minh Quỷ Hỏa, còn có một nguồn sức mạnh nữa, đó là Minh chi lực. Thiếu Minh chi lực, Vãng Tích Chúc chỉ có thể phát huy một nửa uy lực.
Chỉ là mọi người không biết Vãng Tích Chúc có thể chọn hai chủ nhân, và một trong hai người đó phải là quỷ tu," Bỉ Ngạn Hoa giải thích.
Diệp Phi Nhiễm chớp mắt, trong nháy mắt hiểu ra rất nhiều chuyện. Nàng quay đầu nhìn Diệp Phi Huyên, hỏi:
"A Huyên, lần trước ngươi nói số mệnh là gì?"
Diệp Phi Huyên hơi sững sờ, rồi đáp:
"Ngươi và ta đều là chủ nhân của Vãng Tích Chúc, thiếu một người cũng không được. Vì vậy, ngươi ngã xuống, ta cũng ngã xuống, và ta trở thành quỷ tu, đó là số mệnh của chúng ta!"
Nói đến đây, cô đối diện với ánh mắt của Diệp Phi Nhiễm, nói tiếp:
"A Nhiễm, hai chị em chúng ta thật sự là vận mệnh tương liên!"
Diệp Phi Nhiễm ngước mắt nhìn trời, rồi nhếch môi cười:
"Chúng ta vốn dĩ đã vận mệnh tương liên."
Có lẽ từ lúc uy danh của Diệp gia song xu lan xa đã là dấu hiệu rồi!
Thế là, Diệp Phi Nhiễm cũng kể kế hoạch của Vãng Tích Chúc cho Diệp Phi Huyên nghe, Diệp Phi Huyên lộ vẻ kích động.
"Huyết Sát Thần Vực này sớm đã nên bị tiêu diệt!"
Dừng một chút, nàng lại nói tiếp:
"Nhưng không vội, ta thấy mấy tu sĩ Thiên Thần của Huyết Sát Thần Vực sắp không nhịn được rồi, ta vừa vặn luyện tay một chút, tiện thể giết gà dọa khỉ.
A Nhiễm, ngươi có thể để Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ và đồng bọn ra trận, để Thần Giới biết Diệp gia song xu chúng ta đã trở về."
Nhìn Diệp Phi Huyên đằng đằng sát khí, Diệp Phi Nhiễm cười gật đầu:
"Được!"
"Nhiễm Nhiễm, A Huyên, trước khi luyện tay hãy diệt Huyết Sát Thần Vực trước đi! Khụ khụ. . . Lúc Vãng Tích Chúc đại triển thần uy cũng không thể thiếu hai người các ngươi!"
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên:
". . ."
Đúng rồi, suýt nữa quên mất chuyện này.
"Như vậy, những người của Huyết Sát Thần Vực ở nơi giao nhau có chạy mất không?" Diệp Phi Huyên nhíu mày.
"Ha ha. . . Chạy? Vậy có thể chạy đi đâu, sớm muộn gì chúng ta cũng tìm được họ. Huống chi, thấy được uy lực của Vãng Tích Chúc, họ có lẽ càng muốn cướp đoạt hơn!" Diệp Phi Nhiễm cười khẽ.
Nghe vậy, khóe môi Diệp Phi Huyên cũng cong lên một tia châm chọc:
"Nói đúng, người của Huyết Sát Thần Vực luôn tham lam không đáy, lại ích kỷ. Hơn nữa, đại ca và A Tuyết đang ở đây, thế nào cũng có thể chặn được một bộ phận."
Đúng lúc này, tại nơi giao nhau đã nổ ra một cuộc chiến nhỏ, Huyết Sát Thần Vực và Diệp Thần Vực đã đánh nhau.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên nhìn xuống, lập tức thấy hai bóng dáng quen thuộc, chính là Diệp Phi Mặc và Diệp Phi Tuyết.
"A Nhiễm nhìn kìa, là đại ca và A Tuyết!"
"Ừm!"
Cuộc chiến nhỏ nổ ra không lâu, năm tu sĩ Thiên Thần của Huyết Sát Thần Vực cuối cùng cũng không nhịn được, họ đồng loạt lao về phía hư ảnh Vãng Tích Chúc giữa không trung.
Từ khi Vãng Tích Chúc xuất hiện đến nay, các đại thần vực vẫn luôn kêu gào đòi Diệp Thần Vực giao ra Vãng Tích Chúc, nhưng đến giờ Diệp Thần Vực vẫn không có phản ứng, điều đó cho thấy Vãng Tích Chúc có thể vẫn chưa chọn chủ, nên họ càng muốn cướp đoạt.
Một trong những tu sĩ Thiên Thần đó chính là hung thủ đã hại Diệp Phi Huyên ngã xuống năm xưa. Vì vậy, khi thấy hắn, Diệp Phi Huyên toàn thân sát khí, nghiến răng nói:
"A Nhiễm, ta muốn tự tay giết tên mặc áo xanh kia, để hắn nếm thử cảm giác hồn bay phách tán."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm liền biết người này là hung thủ đã hại Diệp Phi Huyên, nhưng đối với người này, nàng không có chút ấn tượng nào.
"Được!"
Ngay sau đó, hư ảnh Vãng Tích Chúc nhanh chóng bay về phía Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên.
Thấy vậy, Dạ Mộ Lẫm và Mộ Dung Lăng Tễ vội vàng lách mình rời đi, nhường lại sân khấu cho Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên.
"A Nhiễm, chúng ta ở gần đây."
Diệp Phi Nhiễm gật đầu, rồi đưa tay ra, Vãng Tích Chúc liền bay ra.
Hư ảnh Vãng Tích Chúc cũng trở lại thành một mảnh vỡ, rồi vững vàng hợp nhất vào thân thể Vãng Tích Chúc.
Khoảnh khắc hợp nhất, một trận cười lớn vang lên:
"Ha ha ha. . . Sau bao nhiêu năm, bổn tọa cuối cùng cũng đã hiện thế, ha ha ha. . ."
Theo tiếng cười của Vãng Tích Chúc, khu vực này lập tức bị một luồng khí tức khủng bố bao trùm.
Năm tu sĩ Thiên Thần lập tức không dám đến gần Vãng Tích Chúc. Hoàn hồn lại, họ nhanh chóng liếc nhau, rồi đồng loạt gầm lên.
"Diệp Thần Vực, các ngươi chứa chấp chủ nhân của Vãng Tích Chúc, không sợ bị cả Thần Vực vây công sao?"
"Mỗi khi một tà khí xuất hiện từ đỉnh Cấm Sơn, Thần Giới tất sẽ trải qua một phen sinh linh đồ thán. Diệp Thần Vực các ngươi nên giao Vãng Tích Chúc ra, rồi dùng sức mạnh của các vị thần để trấn áp hoặc phong ấn Vãng Tích Chúc và chủ nhân của nó."
"Diệp Thần Vực, Bắc Minh Thần Vực, Vu Thần Vực, Tà Thần Vực, bốn đại thần vực các ngươi cấu kết với nhau, không phải là muốn mượn đệ nhất tà khí Vãng Tích Chúc để xưng bá cả Thần Giới chứ?"
"Giao ra Vãng Tích Chúc và chủ nhân của nó!"
Những tiếng nói này xen lẫn thần lực, truyền đi rất xa.
Trong phút chốc, cả Thần Vực đều nghe tin mà hành động, các cường giả lần lượt xé rách không gian đến, những người khác thì chuẩn bị sẵn sàng.
Cùng lúc đó, sau khi Diệp Thần Vực sắp xếp xong mọi việc, họ lần lượt xuất hiện tại nơi giao nhau, ngước mắt nhìn Vãng Tích Chúc, ánh mắt đầy mong chờ.
"Có phải A Nhiễm đang ở sau Vãng Tích Chúc không?"
"Có phải A Huyên đang ở sau Vãng Tích Chúc không?"
Năm tu sĩ Thiên Thần của Huyết Sát Thần Vực vẫn luôn chú ý đến tình hình của Vãng Tích Chúc, rất nhanh họ đã thấy một góc áo màu đen.
"Sau Vãng Tích Chúc có người!"
"Là ai? Có bản lĩnh thì ra đây!"
Lời này vừa nói ra, ánh mắt của mọi người đều tập trung lại, đều thấy góc áo đang tung bay trong gió.
Người Diệp gia lại càng nín thở.
"Là A Nhiễm hay A Huyên?"
Trong ánh mắt của mọi người, bóng dáng Diệp Phi Huyên chậm rãi bước ra từ sau Vãng Tích Chúc.
Nàng tay cầm Thanh Minh kiếm, tu vi Thiên Thần đỉnh phong cũng tỏa ra.
"Là ngươi!"
"Diệp Phi Huyên, ngươi vậy mà chưa chết!"
Các tu sĩ xung quanh cũng lộ vẻ kinh ngạc, họ không thể nào ngờ rằng chủ nhân của Vãng Tích Chúc lại là Diệp Phi Huyên, người đã ngã xuống mấy trăm năm trước và ngay cả hồn phách cũng không tìm thấy.
Người Diệp gia thì vô cùng kích động.
"A Huyên, là A Huyên!"
"A Huyên của ta không ngã xuống, con bé đã trở về, hu hu. . ."
"Nhưng sao A Huyên lại biến thành quỷ tu?"
"Quỷ tu thì sao, còn sống là được!"
Diệp Phi Huyên rất khó khăn mới kiềm chế được mình không nhìn xuống người thân phía dưới, cha mẹ, ông nội và mọi người. Ánh mắt nàng lạnh lùng nhìn tu sĩ áo xanh, hừ lạnh một tiếng:
"Hừ, ngươi còn chưa chết, ta sao có thể chết!"

Chương 2536: Lấy Máu Ta Đồ Vực
"Ngươi. . ."
Tu sĩ áo xanh mặt đầy tức giận, giây tiếp theo hắn lại đột nhiên cười lớn:
"Ha ha ha. . . Diệp Phi Huyên, ngươi vậy mà lại biến thành quỷ tu, điều đó chứng tỏ ngươi đã chết một lần rồi!"
"Đúng vậy, ta quả thật đã chết một lần. Có cần ta nói một tiếng cảm ơn không, cảm ơn ơn sát hại của ngươi, nếu không ta cũng không có cơ duyên này, trở thành chủ nhân của đệ nhất tà khí trên đỉnh Cấm Sơn," Diệp Phi Huyên nói.
Tu sĩ áo xanh lập tức nghẹn lời, sự ghen tị trong lòng suýt nữa không kìm nén được.
Đúng vậy, hắn ghen tị Diệp Phi Huyên trở thành chủ nhân của Vãng Tích Chúc. Đây chính là đệ nhất tà khí, hắn cũng rất muốn trở thành chủ nhân của nó, rồi xưng bá cả Thần Vực, trở thành Thần Giới Chi Chủ được mọi người kính ngưỡng.
Ánh mắt hắn lóe lên, rồi giơ tay lên, hét lớn:
"Phong tỏa!"
Theo tiếng hét của hắn, khu vực này lập tức bị Kim Cương Thần Tráo phong tỏa lại. Bên trong ngoài năm người họ, còn có Diệp Phi Huyên, Diệp Phi Nhiễm và Vãng Tích Chúc.
"A Huyên!"
Người Diệp gia lập tức lộ vẻ lo lắng, thầm hận mình đã không phản ứng kịp.
"Kim Cương Thần Tráo! Huyết Sát Thần Vực Chủ vậy mà lại đưa nó cho Huyết La, đây chính là Thái Cổ Thần Khí!"
"Xem ra Huyết Sát Thần Vực quyết tâm phải có được Vãng Tích Chúc! Nếu không đã không cử ra năm tu sĩ Thiên Thần hàng đầu, lại còn có cả Thái Cổ Thần Khí!"
"Kim Cương Thần Tráo là Thái Cổ Thần Khí không sai, nhưng Vãng Tích Chúc lại là đệ nhất tà khí, ai mạnh hơn ai hiện tại vẫn chưa biết."
"Vãng Tích Chúc thế nào không biết, nhưng Diệp Phi Huyên lại gặp nguy hiểm rồi!"
Tu sĩ áo xanh, cũng chính là Huyết La, ngẩng đầu nhìn Diệp Phi Huyên, cười lớn:
"Ha ha ha. . . Diệp Phi Huyên, ta không ngại để ngươi chết thêm một lần nữa!"
Bị Kim Cương Thần Tráo phong tỏa, Diệp Phi Huyên chỉ nhướng mày, rồi nhếch môi cười:
"Vậy sao?"
Thấy Diệp Phi Huyên bình tĩnh như vậy, trong lòng Huyết La chùng xuống. Hắn còn chưa kịp nói gì, một giọng nói trong trẻo, du dương đã vang lên từ sau Vãng Tích Chúc.
"Thời gian đảo ngược!"
Mọi người:
"! ! !"
Đặc biệt là năm người Huyết La, đáy mắt lộ vẻ không dám tin. Sau Vãng Tích Chúc vậy mà còn có người, lại còn sử dụng kỹ năng thuộc tính thời gian!
Trong chớp mắt, thời gian đã quay trở lại trước khi Kim Cương Thần Tráo được phong tỏa.
Cùng lúc đó, một tiếng phượng hoàng kêu vang lên:
"Lệ!"
Theo sau đó là một luồng uy áp thượng cổ khủng bố, chấn động khiến những người xung quanh phải lùi lại!
"Thượng cổ thần thú! Thượng Cổ Minh Phượng!"
Trong tiếng kinh hô của mọi người, Thượng Cổ Minh Phượng chở Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên bay về phía địa giới của Huyết Sát Thần Vực, Vãng Tích Chúc theo sát phía sau.
"Ủa, trên lưng Thượng Cổ Minh Phượng có hai người!"
"Không đúng, giọng nói vừa rồi hình như có chút quen thuộc!"
"Diệp thần nữ, đó là giọng của Diệp thần nữ, nàng vậy mà cũng luân hồi tái sinh trở về rồi!"
"Diệp gia song xu đã trở về!"
"A Nhiễm!"
Diệp Phi Nhiễm không quan tâm nhiều, đến địa giới của Huyết Sát Thần Vực, hai tay lập tức kết một ấn quyết cổ xưa và phức tạp, đồng thời máu tươi trong tay lan ra.
"Lấy máu của ta, mệnh ngươi. . . đồ vực!"
Giọng nói lạnh lùng lúc này như tiếng thì thầm từ thời xa xưa, du dương mà bí ẩn.
Trong phút chốc, những người xung quanh đều bị câu nói này dọa sợ.
Đồ vực? !
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đều là chủ nhân của Vãng Tích Chúc? Và bây giờ họ muốn đồ vực!
Đây còn là Diệp gia song xu mà họ từng biết sao?
Trong lúc họ còn đang ngẩn ngơ, Minh chi lực trên người Diệp Phi Huyên quấn quanh Vãng Tích Chúc, và luồng khí tức khủng bố tỏa ra từ Vãng Tích Chúc lập tức bao trùm bầu trời Huyết Sát Thần Vực. Các tu sĩ phía dưới hoàn hồn lại đã không thể chạy thoát.
Diện tích của Huyết Sát Thần Vực tuy không lớn, nhưng Vãng Tích Chúc có thể phong tỏa trong nháy mắt. Đáy mắt Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đều xẹt qua một tia kinh ngạc, rồi trong lòng dâng lên một cảm xúc kích động.
Ngay sau đó, sức mạnh nguyền rủa của Vãng Tích Chúc lập tức lan ra khắp Huyết Sát Thần Vực, khiến người ta không thể nhìn rõ tình hình bên trong, chỉ nghe thấy những tiếng la hét thảm thiết.
Huyết La hoàn hồn, lập tức gầm lên:
"Diệp Phi Nhiễm, Diệp Phi Huyên, các ngươi dám!"
Cùng lúc đó, những người của Huyết Sát Thần Vực ở nơi giao nhau muốn quay về cứu người, nhưng chỉ vừa chạm vào sức mạnh nguyền rủa của Vãng Tích Chúc, bóng dáng của họ đã lập tức hóa thành một màn sương máu, và hồn phách không thể kiểm soát bay về một hướng.
"A a a. . ."
Nhìn thấy cảnh tượng kinh hoàng này, những người vốn đang rục rịch lập tức không dám động đậy, bao gồm cả năm người Huyết La.
Đây chính là uy lực của đệ nhất tà khí Vãng Tích Chúc sao?
Hoàn hồn lại, họ ngước mắt nhìn Vãng Tích Chúc đang đại triển thần uy giữa không trung, đáy mắt cũng không kìm được mà hiện lên một tia tham lam mãnh liệt.
Nhân lúc mọi người còn đang kinh ngạc trước sự khủng bố của Vãng Tích Chúc, Huyết La lại một lần nữa dùng Kim Cương Thần Tráo để phong tỏa khu vực.
Dĩ nhiên, Vãng Tích Chúc không nằm trong khu vực bị phong tỏa.
"A Nhiễm! A Huyên!"
"Đừng vội, A Nhiễm có thể thi triển thời gian đảo ngược một lần, tự nhiên có thể thi triển lần thứ hai!"
Diệp Phi Nhiễm ngước mắt nhìn Kim Cương Thần Tráo, cười nói:
"A Huyên, ta đã nói họ sẽ không chạy mà!"
Diệp Phi Huyên cũng cười, rồi hừ nhẹ một tiếng:
"Nếu họ đã vội vàng đến nộp mạng, vậy chúng ta sẽ thành toàn cho họ."
Nghe lời của các nàng, Huyết La cười lớn:
"Ha ha ha. . . Diệp thần nữ, ngươi bây giờ chẳng qua chỉ là một vị thần cấp thấp nhất, lại còn đang điều khiển Vãng Tích Chúc, chắc chắn đã không thể thi triển thời gian đảo ngược nữa rồi!"
Không đợi các nàng nói, hắn lại tiếp tục:
"Hôm nay, mạng của Diệp gia song xu các ngươi, chúng ta lấy! Vãng Tích Chúc, chúng ta cũng lấy."
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, ung dung nói:
"Có bản lĩnh thì đến mà cướp!"
"Ha ha ha. . . Vậy để các ngươi xem chúng ta có bản lĩnh cướp không!"
"Ra tay!"
Nói xong, Huyết La lập tức lao về phía Diệp Phi Huyên, ngay sau đó họ đã giao chiến.
Ánh mắt của bốn tu sĩ Thiên Thần đổ dồn vào Diệp Phi Nhiễm và Thượng Cổ Minh Phượng.
Người Diệp gia phía dưới lập tức căng thẳng.
"Sao A Nhiễm không thi triển thời gian đảo ngược, chẳng lẽ linh lực đã cạn kiệt rồi sao?"
"Cha, phu quân, mau cứu A Nhiễm!"
Lời này tự nhiên là từ miệng Bắc Minh Tri Vi.
Diệp Giang Hoán rõ ràng bình tĩnh hơn vợ, lên tiếng trấn an:
"Vi Vi đừng vội, A Nhiễm nhà chúng ta chưa bao giờ làm chuyện không nắm chắc.
Huống chi, cha và phụ thân đều ở đây, A Lẫm và A Tế cũng ở đây!"
Bắc Minh Tri Vi liếc nhìn xung quanh, rồi trừng mắt nhìn Diệp Giang Hoán, ánh mắt gắt gao khóa chặt trên người Diệp Phi Nhiễm.
"Ha ha ha. . . Diệp thần nữ, Thượng Cổ Minh Phượng của ngươi không phải là đối thủ của bốn người chúng ta!"
"Đúng vậy, chỉ cần ngươi giao ra Vãng Tích Chúc, chúng ta có thể tha cho ngươi một mạng!"
Diệp Phi Nhiễm nhìn bốn tu sĩ Thiên Thần kiêu ngạo, khóe môi cong lên một đường cong:
"Ai nói ta chỉ có một thượng cổ thần thú?"
Vừa dứt lời, bóng dáng của Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ đã xuất hiện trong tầm mắt mọi người.
"Gào!"
"Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ, nó vậy mà cũng theo Diệp thần nữ luân hồi tái sinh!"
"Trời ạ, Diệp thần nữ vậy mà lại sở hữu hai thượng cổ thần thú!"
Trong phút chốc, sắc mặt của bốn tu sĩ Thiên Thần trở nên ngưng trọng. Bốn người họ đối phó với Thượng Cổ Minh Phượng, chắc chắn có thể thắng, nhưng đối phó với hai thượng cổ thần thú thì rất khó nói.
"Hừ, Diệp Phi Nhiễm, ngươi đừng tưởng có hai thượng cổ thần thú là có thể đối phó chúng ta," một tu sĩ Thiên Thần cứng miệng nói.
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày:
"Ồ, vậy sao? Vậy cộng thêm chúng nó thì sao?"
Vừa dứt lời, tay trái nàng là một đóa hoa hồng đen, tay phải là một đóa hoa tử vi.
Hắc Hoa Hồng Tinh và Tử Vi đều không che giấu khí tức thượng cổ linh thực của mình.
Thượng cổ linh thực, hai gốc thượng cổ linh thực!
Bốn tu sĩ Thiên Thần:
"! ! !"
Những người xung quanh:
"! ! !"

Chương 2537: Diệp Thần Nữ Tha Mạng
"Thượng Cổ Minh Phượng, Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ, Thượng Cổ Hắc Hoa Hồng, Thượng Cổ Tử Vi, kỳ ngộ luân hồi tái sinh của Diệp thần nữ càng khiến người ta ngưỡng mộ!"
"Một mình nàng làm sao có thể thu phục và khế ước với hai thượng cổ thần thú và hai gốc thượng cổ linh thực?"
"Không đúng, Thượng Cổ Hắc Hoa Hồng không có khế ước với Diệp thần nữ. Diệp thần nữ có thể khiến một gốc thượng cổ linh thực cam tâm đi theo, trên người nàng có lẽ còn có bảo bối gì đó."
"Huyết La đã rơi vào thế hạ phong, xem ra năm tu sĩ Thiên Thần của Huyết Sát Thần Vực hôm nay phải ngã xuống rồi."
Người Diệp gia tự nhiên cũng vô cùng kinh ngạc, nhưng hoàn hồn lại thì vừa vui mừng vừa kích động.
Bốn thần thú và linh thực thời thượng cổ, địa vị của Diệp Thần Vực và Bắc Minh Thần Vực trong Thần Giới tuyệt đối sẽ vững như bàn thạch.
"A Nhiễm thật tuyệt vời!"
"A Nhiễm sau khi luân hồi tái sinh, khí vận càng thêm cường thịnh!"
Trong tiếng bàn tán, Diệp Phi Nhiễm nhếch môi, giọng nói lạnh lùng lại vang lên:
"Bắt sống chúng!"
"Gào!"
"Vâng ạ!"
Nhìn thấy khí thế hung hăng của các thượng cổ thần thú và linh thực, bốn tu sĩ Thiên Thần theo bản năng muốn chạy trốn, đồng thời họ cũng nhớ đến Kim Cương Thần Tráo.
"Huyết La, Kim Cương Thần Tráo, cứu chúng ta!"
Tuy nhiên, đối mặt với những đòn tấn công dữ dội của Diệp Phi Huyên, Huyết La căn bản không dám phân tâm, quan trọng hơn là hắn muốn độc chiếm Vãng Tích Chúc.
Trái tim vốn đã yên lòng của người Diệp gia lại lập tức thắt lại, suýt nữa đã quên mất Kim Cương Thần Tráo, một Thái Cổ Thần Khí.
"A Nhiễm luân hồi tái sinh, Cửu Vĩ cũng theo đó mà luân hồi tái sinh, vậy Băng Tuyết Thần Kiếm đột nhiên biến mất, có phải là đã đi tìm A Nhiễm không?" Diệp Phi Tuyết đột nhiên nói.
Lời này vừa nói ra, người Diệp gia hơi sững lại, rồi tất cả đều cầu nguyện Băng Tuyết Thần Kiếm vẫn còn trong tay Diệp Phi Nhiễm.
Diệp Phi Nhiễm ngẩng đầu nhìn Kim Cương Thần Tráo trên không, cười híp mắt nói:
"Cảm ơn đã nhắc nhở, ta suýt nữa đã quên mất Kim Cương Thần Tráo. Cùng là Thái Cổ Thần Khí, không biết Kim Cương Thần Tráo của các ngươi lợi hại, hay Băng Tuyết Thần Kiếm của ta lợi hại hơn?"
Vừa dứt lời, Băng Tuyết Thần Kiếm đã xuất hiện trong tay nàng.
"Băng Tuyết, ta thấy Kim Cương Thần Tráo này không tệ, ngươi thấy sao?"
Băng Tuyết Thần Kiếm hóa thành hình người đáp xuống bên cạnh Diệp Phi Nhiễm, ngẩng đầu nhìn Kim Cương Thần Tráo, nhướng mày nói:
"Nó không bằng ta, nhưng nếu A Nhiễm thích, ta không ngại thu nó làm tiểu đệ."
Nói xong, Băng Tuyết Thần Kiếm liền bay về phía Kim Cương Thần Tráo.
Bốn tu sĩ Thiên Thần:
"! ! !"
Giờ khắc này, họ vô cùng nghi ngờ liệu Diệp Phi Nhiễm có thật sự là luân hồi tái sinh không. Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ là bản mệnh khế ước thú của nàng, theo nàng luân hồi tái sinh thì thôi đi, sao Thái Cổ cấp Băng Tuyết Thần Kiếm này cũng theo nàng luân hồi tái sinh?
Người Diệp gia thì lộ vẻ vui mừng.
"Băng Tuyết thật sự đã đi tìm A Nhiễm, tốt quá rồi!"
Những người xung quanh thì lộ vẻ chán nản, đặc biệt là các kiếm tu.
Từ khi Băng Tuyết Thần Kiếm mất tích, họ đã không ngừng tìm kiếm, hy vọng được nó công nhận, kết quả là nó đã đi tìm chủ nhân cũ đang luân hồi tái sinh.
Điều này thật sự quá đau lòng, lãng phí biết bao thời gian quý báu của họ.
Sau khi Băng Tuyết Thần Kiếm khống chế được Kim Cương Thần Tráo, Thượng Cổ Minh Phượng và đồng bọn cũng đã bắt sống bốn tu sĩ Thiên Thần.
Trong cuộc giao chiến ngắn ngủi với các thượng cổ thần thú và linh thực, họ đã chỉ còn lại nửa mạng, toàn thân đầy vết thương.
Khi bị ấn quỳ trước mặt Diệp Phi Nhiễm, trong lòng họ vô cùng uất ức, nhưng vì mạng sống, họ lần lượt lên tiếng cầu xin tha thứ.
"Diệp thần nữ, chúng ta sai rồi, chúng ta không bao giờ thèm muốn Vãng Tích Chúc nữa, xin đại nhân rộng lượng tha cho chúng ta một mạng!"
"Diệp thần nữ, chỉ cần người tha cho ta một mạng, người bảo ta làm gì cũng được."
Diệp Phi Nhiễm nhìn họ với vẻ mặt như cười như không, khẽ mở đôi môi đỏ mọng:
"Quả nhiên là người của Huyết Sát Thần Vực, rất biết co giãn! Chỉ tiếc là, ta cũng đã khác xưa, bây giờ ta chỉ biết rằng muốn diệt cỏ phải nhổ tận gốc."
Dừng một chút, nàng lại nói tiếp:
"Huống chi các ngươi là tu sĩ Thiên Thần, một thân máu thịt này rất có lợi cho dây leo của ta, còn thần cốt của các ngươi, ta định tặng cho tam thúc của ta để luyện chế thần khí!"
Nghe vậy, Diệp tam thúc hơi sững sờ, rồi lộ vẻ vui mừng:
"Ha ha ha. . . , A Nhiễm đối với ta thật tốt!"
Còn bốn tu sĩ Thiên Thần thì mặt đầy sợ hãi.
"Đừng. . . Diệp thần nữ, người không thể đối xử với chúng ta như vậy, người như vậy có khác gì tà tu?"

Chương 2538: Địa Ngục Nhân Gian
"Tà tu? Ha ha ha. . ."
Diệp Phi Nhiễm cười lớn, vẻ mặt đầy châm chọc.
Một lát sau, nàng mới nói tiếp:
"Kiếp này, ta chỉ biết sống là được, ta mặc kệ các ngươi nghĩ ta thế nào. Hừ, vừa rồi các ngươi có từng nghĩ sẽ tha mạng cho ta và A Huyên không? Vậy nên, tại sao ta phải tha mạng cho các ngươi? Đồ sát Huyết Sát Thần Vực của các ngươi, giết các ngươi, chẳng phải là một công đức sao?"
Nghe những lời này, trái tim của bốn tu sĩ Thiên Thần đều lạnh ngắt.
"Huyết La, cứu chúng ta!"
Cùng lúc đó, Diệp Phi Huyên cũng không ham chiến, thấy tình hình gần như đã định, liền gọi Diệp Huỳnh ra giúp.
Diệp Huỳnh vừa xuất hiện, Huyết La lập tức bị tấn công từ hai phía, chỉ còn lại nửa mạng.
Nhân cơ hội này, Diệp Phi Huyên không chút do dự đâm một kiếm vào đan điền của hắn.
"A. . ."
Tiếng la hét thảm thiết của Huyết La vang vọng khắp nơi, những người xung quanh đều quay mặt đi, không muốn hoặc không dám nhìn thấy cảnh tượng thê thảm này.
Đối với tu sĩ, đan điền bị phá hủy, trở thành phế nhân, thật sự là sống không bằng chết!
"Huyết La, cảm giác đan điền vỡ nát, trở thành phế nhân thế nào?" Diệp Phi Huyên từ trên cao nhìn xuống, hỏi.
Nghe vậy, Huyết La ngẩng đầu nhìn Diệp Phi Huyên, đáy mắt đầy hận thù và không cam lòng.
Thấy vậy, Diệp Phi Huyên nở nụ cười, một nụ cười vô cùng rạng rỡ.
"Đúng rồi, tiếp theo để ngươi nếm thử cảm giác hồn bay phách tán."
"Ngươi. . . Diệp Phi Huyên, ngươi sẽ không được chết yên lành!"
"Ha ha ha. . ."
Diệp Phi Huyên tiếp tục cười lớn:
"Ta không sợ chết, ta đã chết một lần rồi."
Ngay sau đó, Diệp Phi Huyên đi về phía Diệp Phi Nhiễm, còn Diệp Huỳnh thì xách Huyết La như xách một con chó chết.
Năm tu sĩ Thiên Thần quỳ thành một hàng, ngoài Huyết La ra, bốn người còn lại vẫn đang cầu xin tha thứ.
Đúng lúc này, giọng nói khát máu của Bỉ Ngạn Hoa truyền vào tai Diệp Phi Nhiễm:
"Nhiễm Nhiễm, ngươi nhìn Huyết Sát Thần Vực xem, có hài lòng với năng lực của chúng ta không?"
Nghe vậy, ánh mắt Diệp Phi Nhiễm dừng trên Huyết Sát Thần Vực, rồi ung dung nói:
"Trước khi hồn bay phách tán, có muốn nhìn kỹ Huyết Sát Thần Vực của các ngươi không?"
Lời này vừa nói ra, năm tu sĩ Thiên Thần, thậm chí cả những người xung quanh đều theo bản năng nhìn về phía Huyết Sát Thần Vực.
Chỉ một cái liếc mắt, đáy mắt họ đã tràn ngập sự kinh hoàng.
Chỉ thấy toàn bộ Huyết Sát Thần Vực là một cảnh tượng sinh linh đồ thán, như địa ngục trần gian.
Đây chính là kiệt tác của đệ nhất tà khí Vãng Tích Chúc sao?
Dưới sự chú ý của vạn người, U Minh Quỷ Hỏa của Vãng Tích Chúc khẽ lay động, ngay sau đó, Huyết Sát Thần Vực lại vang lên những tiếng la hét thảm thiết hơn.
Hàng vạn hồn phách không thể kiểm soát bị tập trung lại, rồi trở thành sức mạnh phản hồi cho Vãng Tích Chúc.
Mọi người:
"! ! !"
Đáng sợ, quá đáng sợ, quả nhiên là đệ nhất tà khí!
Trong phút chốc, có người tràn đầy tham lam đối với Vãng Tích Chúc, có người lại nghĩ rằng dù thế nào cũng phải phong ấn hoặc hủy diệt nó, nếu không nó sẽ là một mối nguy hiểm luôn treo lơ lửng trên đầu họ đối với Thần Giới.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên lần đầu tiên thực sự chứng kiến bản lĩnh của Vãng Tích Chúc, trong lòng tự nhiên cũng vô cùng kinh ngạc.
Hoàn hồn lại, Diệp Phi Nhiễm truyền âm hỏi:
"Bây giờ có cần Thiên Nhất Chân Thủy không?"
"Không cần, để cho người của Thần Giới kiêng dè một chút," Bạch Câu đáp.
Khóe miệng Diệp Phi Nhiễm hơi giật:
"Nhưng họ cũng sẽ càng muốn cướp đoạt ngươi, phong ấn ngươi, thậm chí là hủy diệt ngươi."
"Ha ha. . . Có bản lĩnh thì cứ đến đây," Bạch Câu cười khẽ.
Bỉ Ngạn Hoa thì ung dung nhắc nhở:
"Nhiễm Nhiễm, quên nói cho ngươi biết, năng lực của chúng ta đã tăng lên một bậc, tất cả là nhờ ngươi và A Huyên."
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên:
"! ! !"
Các nàng nên vui mừng, hay là nên vui mừng đây!
Đợi đến khi Vãng Tích Chúc hấp thụ xong sức mạnh phản hồi, nó trực tiếp xuyên qua Kim Cương Thần Tráo trở lại tay Diệp Phi Nhiễm, đây cũng là nhân cơ hội để nói cho mọi người biết, thần khí cấp Thái Cổ không có tác dụng gì với nó.
Mọi người:
"! ! !"
Khi Vãng Tích Chúc trở lại bên cạnh Diệp Phi Nhiễm, ánh mắt của mọi người cũng đổ dồn vào Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên.
Ngay sau đó, Diệp Phi Nhiễm thần thức khẽ động, một thanh trường kiếm đen kịt xuất hiện trong tay, và người của Thần Giới liếc mắt một cái đã nhận ra.
"Nhiếp Hồn Kiếm!"
"Nhiếp Hồn Kiếm vậy mà cũng chọn Diệp thần nữ làm chủ, Diệp thần nữ sau khi luân hồi tái sinh, khí vận càng thêm cường thịnh!"
Diệp Phi Nhiễm nhẹ nhàng điểm vào Nhiếp Hồn Kiếm, cười nói:
"Nhiếp Hồn Kiếm, tạm thời nghe theo lệnh của A Huyên."
"Vút" một tiếng, Nhiếp Hồn Kiếm bay đến trước mặt Diệp Phi Huyên. Diệp Phi Huyên nhướng mày, nhìn Huyết La, ung dung nói:
"Huyết La, hãy nếm thử cảm giác hồn bay phách tán. Nhiếp Hồn Kiếm, người có ba hồn bảy phách, ngươi giúp ta lấy ra từng hồn từng phách một."
Lời này vừa nói ra, mắt Huyết La lập tức đỏ ngầu, nghiến răng nghiến lợi nói:
"Diệp Phi Huyên, Diệp Phi Nhiễm, hai người nhất định sẽ gặp báo ứng."
"Vậy sao? Huyết Sát Thần Vực các ngươi làm đủ chuyện xấu, hôm nay chính là báo ứng của Huyết Sát Thần Vực các ngươi, và cả của ngươi nữa. Về phần chúng ta, ta và A Nhiễm rõ ràng là thay trời hành đạo, sao có thể có báo ứng gì?"
"Ngươi. . ."
"Nhiếp Hồn Kiếm, ra tay!"
Cứ như vậy, ba hồn bảy phách của Huyết La bị Nhiếp Hồn Kiếm lấy ra từng sợi một.
"A a a. . ."
Tiếng la hét thảm thiết của Huyết La dọa sợ những người xung quanh, tự nhiên càng dọa sợ bốn tu sĩ Thiên Thần còn lại. Họ không ngừng la hét cầu xin tha thứ, nhưng không ai để ý đến họ. Họ thậm chí đã nghĩ đến việc tự vẫn, nhưng lại không cam lòng.
"Nhiếp Hồn Kiếm, lại để hắn nếm thử cảm giác hoàn chỉnh," Diệp Phi Huyên nói tiếp.
Sau khi ba hồn bảy phách hợp lại, Huyết La theo bản năng muốn chạy trốn, nhưng dù thế nào cũng không thoát khỏi sự kiểm soát của Nhiếp Hồn Kiếm.
Diệp Phi Huyên liếc hắn một cái, cười khẽ:
"Trốn cái gì, ta cho ngươi một cơ hội trở về thân thể."
Huyết La:
"? ? ?"
Không đợi hắn nói, Diệp Phi Huyên đã để hồn phách của hắn trở lại cơ thể, rồi mỉm cười nói:
"Tiếp theo để ngươi nếm thử cảm giác máu thịt chia lìa, bị đào thần cốt."
Nghe vậy, Huyết La lập tức mở to mắt, không dám tin nói:
"Diệp Phi Huyên, ngươi. . . ngươi như vậy có khác gì tà tu? Không, ngươi còn đáng sợ hơn cả tà tu."
Diệp Phi Huyên không nói gì nữa, cô liếc nhìn Diệp Phi Nhiễm. Thần thức của người sau khẽ động, một sợi dây leo màu đỏ sậm xuất hiện trong tay cô, trên dây leo nở đầy những đóa hoa yêu dị.
Cũng vậy, chỉ một cái liếc mắt, không ít người xung quanh đã nhận ra gốc linh thực này.
"Hỏa Kim Đằng, đó là Hỏa Kim Đằng!"
Trong phút chốc, ánh mắt của những người xung quanh nhìn Hỏa Kim Đằng không thể nói là không nóng bỏng.
Hỏa Kim Đằng là đạo niệm do tu sĩ thuộc tính Hỏa phát ra, sức chiến đấu vô cùng mạnh mẽ!
Nhìn Hỏa Kim Đằng, Huyết La không còn một chút tham lam nào, cơ thể không kiểm soát được mà run rẩy:
"Các ngươi. . . các ngươi không thể đối xử với ta như vậy!"
Diệp Phi Nhiễm ngước mắt liếc hắn một cái, rồi nói:
"Hỏa Kim Đằng, chất dinh dưỡng này không dễ có được, hãy trân trọng!"
Vừa dứt lời, Hỏa Kim Đằng hóa thành một luồng sáng đỏ quấn quanh người Huyết La, rồi hút máu thịt của hắn.
"A a a. . ."
Khi Hỏa Kim Đằng hút một nửa máu thịt của Huyết La, Diệp Phi Nhiễm lại tiếp tục ra lệnh:
"Đào thần cốt!"
Hỏa Kim Đằng lần đầu tiên được nếm máu thịt của tu sĩ Thiên Thần, tự nhiên phải thể hiện thật tốt. Dây leo và hoa đều hóa thành móng vuốt sắc bén, mạnh mẽ đào lấy thần cốt của Huyết La.
"A a a. . ."
Nhìn những cảnh tượng này, ánh mắt của mọi người đều đổ dồn vào Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, như thể lần đầu tiên quen biết họ. Đây cũng là vì Diệp gia song xu so với trước đây, sự thay đổi thật sự quá lớn!
"Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên có phải đã bị đệ nhất tà khí Vãng Tích Chúc khống chế không? Điều này không giống họ."

Chương 2539: Công đức kim quang
Lời này vừa thốt ra, ánh mắt mọi người nhìn Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đều tràn ngập vẻ dò xét.
Diệp Phi Huyên ngước mắt nhìn kẻ vừa lên tiếng, khẽ cười:
"Ha ha. . . Bạch Thần Nữ, nếu ngươi là ta, liệu ngươi có rộng lượng mà tha thứ cho Huyết La không?"
Nàng ngừng lại một chút rồi nói tiếp:
"Nhưng ta nghĩ, có lẽ ngươi sẽ còn hận hơn cả ta! Thế gian này cường giả vi tôn, Huyết La đáng lẽ phải lường trước được hậu quả của ngày hôm nay từ năm trăm năm trước. Huống chi, Huyết La là người của Huyết Sát Thần Vực, lời của Bạch Thần Nữ chẳng phải có ý nói Lưu Ly Vực các ngươi cũng giống như Huyết Sát Thần Vực sao?"
Nghe vậy, Bạch Thần Nữ giật nảy mình, vội vàng nói:
"Ta không có ý đó, ngươi đừng nói bừa."
Diệp Phi Huyên lạnh lùng liếc Bạch Thần Nữ một cái:
"Không có thì câm miệng!"
Diệp Phi Nhiễm cũng ngước mắt nhìn Bạch Thần Nữ, giọng nói lạnh như băng:
"Chưa từng trải qua nỗi khổ của người khác thì đừng khuyên người khác lương thiện!"
Bạch Thần Nữ trong lòng không cam, nhưng lúc này thật sự không dám nói thêm một lời nào. Vãng Tích Chúc có thể tàn sát cả Huyết Sát Thần Vực trong thời gian ngắn, thì đương nhiên cũng có thể làm điều tương tự với Lưu Ly Thần Vực của bọn họ. Nàng ta không muốn trở thành tội nhân của Lưu Ly Thần Vực.
Thấy kẻ đi đầu là Lưu Ly Thần Vực bị chặn họng, một vài Thần Vực đang rục rịch cũng lập tức dập tắt ý định. Thủ đoạn của Diệp Phi Huyên và Diệp Phi Nhiễm vừa tàn nhẫn lại bá đạo ngang ngược, bọn họ dù muốn làm gì cũng phải bàn bạc kỹ lưỡng, nếu không có kết cục như Huyết Sát Thần Vực thì thật chẳng hay ho gì.
Thấy vậy, Diệp Phi Huyên khẽ nhếch môi, truyền âm cho Diệp Phi Nhiễm:
"A Nhiễm, hiệu quả giết gà dọa khỉ này không tệ, đã lâu rồi ta chưa được sảng khoái như vậy."
Khóe môi Diệp Phi Nhiễm cũng cong lên thành một đường cung hoàn mỹ:
"Quả thật không tệ."
Đúng vậy, hai tỷ muội các nàng sở dĩ phô trương như thế, ngoài việc muốn cho cả Thần giới biết Song Xu Diệp gia đã trở về, còn là để tạo ra một màn giết gà dọa khỉ thật ấn tượng. Như vậy, những phiền phức sau này sẽ giảm đi rất nhiều.
Bởi vậy, trong Thần giới, một bộ phận kẻ có lòng tham với Vãng Tích Chúc là thật, và một bộ phận muốn hủy diệt hoặc phong ấn Vãng Tích Chúc cũng là thật.
Cuối cùng, Huyết La, kẻ đã trở thành phế vật, chết trong đau đớn tột cùng. Toàn bộ máu thịt của hắn bị Hỏa Kim Đằng hút cạn, còn một bộ thần cốt hoàn chỉnh thì bị Diệp Phi Nhiễm thu lại.
Ngay sau đó, thần thức Diệp Phi Huyên khẽ động, Lạc Hồn Thần Phan liền xuất hiện trong tay.
Tương tự, không ít người xung quanh, đặc biệt là quỷ tu, vừa nhìn đã nhận ra.
"Lạc Hồn Thần Phan, hay còn gọi là Thiên Quỷ Phan, thần khí tà ác nhất trong truyền thuyết!"
"Trời ơi, khí vận của Diệp Phi Huyên cũng mạnh hơn trước kia nhiều! Ngoài Lạc Hồn Thần Phan, thanh kiếm trong tay nàng còn là Thanh Minh kiếm, một trong Thập đại Minh khí!"
Tuy nhiên, có Vãng Tích Chúc đi trước làm lá chắn, thái độ của mọi người đối với Lạc Hồn Thần Phan dường như cũng ôn hòa hơn.
Diệp Phi Huyên vung Lạc Hồn Thần Phan trong tay, hơn một ngàn lệ quỷ từ bên trong bay ra, bao vây lấy hồn phách của Huyết La.
"Đừng. . . A a a. . ."
Mỗi con quỷ một miếng, hồn phách của Huyết La đau đớn tột cùng, nhưng nỗi đau này hắn cũng chẳng cảm nhận được bao lâu.
Đan điền vỡ nát, tu vi mất sạch, máu thịt không còn, thần cốt cũng chẳng thấy đâu, thậm chí cả hồn phách cũng tan biến. Đây thực sự là chết không toàn thây, hồn phi phách tán!
Bốn tu sĩ Thiên Thần còn lại cũng chung số phận, khiến những người xung quanh vô cùng kiêng kỵ Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên.
Diệp Phi Nhiễm ngước mắt nhìn Băng Tuyết, Băng Tuyết lập tức thu lại Kim Cương Thần Tráo, còn chu đáo xóa đi thần thức của Huyết Sát Thần Vực Chủ trên đó.
Huyết Sát Thần Vực Chủ ngay lập tức phát hiện ra, nhưng hắn đang cố gắng đột phá bình cảnh nên tạm thời không quan tâm.
Diệp Phi Nhiễm liếc nhìn mọi người xung quanh, sau đó thu hồi Vãng Tích Chúc.
Ngay sau đó, một luồng kim quang từ trên trời giáng xuống, bao trùm lấy cả Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên.
"Công Đức Kim Quang!"
Mọi người:
"! ! !"
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên tiêu diệt khối u ác tính Huyết Sát Thần Vực, quả thực là một đại công đức!
Như vậy, mọi người càng không dám hành động thiếu suy nghĩ. Vãng Tích Chúc dùng sức mạnh nguyền rủa để đồ vực, trời lại giáng Công Đức Kim Quang lên người chủ nhân của nó, phải chăng Thiên Đạo đã công nhận hành động lần này của Vãng Tích Chúc?
Khoảnh khắc bị Công Đức Kim Quang bao phủ, hai tỷ muội đều kinh ngạc, nhưng ngay sau đó là niềm vui sướng. Họ lập tức hấp thu luồng kim quang, đây chính là thứ tốt hiếm có!
Sau khi hấp thu xong, Diệp Phi Nhiễm nhìn quanh một lượt, cười híp mắt nói:
"Chư vị, ai muốn cướp đoạt Vãng Tích Chúc, muốn hủy diệt hoặc phong ấn Vãng Tích Chúc, cứ việc đến đây. Diệp Thần Vực và Bắc Minh Thần Vực của ta luôn sẵn sàng nghênh đón."
"Còn có Vu Thần Vực của ta!"
Giọng của Vu Yên cũng vang lên từ phía dưới.
"Đừng quên còn có Tà Thần Vực!"
Giọng của Dạ Mộ Lẫm vang lên ngay sau đó.
Khi giọng Dạ Mộ Lẫm vừa dứt, một tiếng phạn âm cũng từ trong tầng mây truyền xuống:
"A Di Đà Phật, còn có Thần Phật Vực của ta!"
Mọi người:
"? ? ?"
Bắc Minh Thần Vực, Vu Thần Vực và Tà Thần Vực chọn giúp Diệp Thần Vực không có gì lạ, nhưng tại sao Thần Phật Vực cũng chọn giúp Diệp Thần Vực?
Vực chủ Thần Phật mặc kệ sự kinh ngạc của mọi người, trực tiếp truyền âm cho Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên:
"Hai vị thí chủ, đây là một phần thành ý của Thần Phật Vực chúng ta. Phần thành ý còn lại, đến lúc đó lão nạp và Phật tử sẽ đích thân mang đến."
Mặc dù là Thần Phật Vực có việc cầu cạnh, nhưng Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên vẫn cung kính hành lễ với tầng mây:
"Thần Phật Vực Chủ!"
Đây là sự tôn trọng của vãn bối đối với tiền bối.
Thần Phật Vực Chủ:
"Không cần đa lễ!"
Trong lúc mọi người còn đang nghi hoặc, Diệp Phi Nhiễm lại lên tiếng:
"Chư vị, nếu không còn chuyện gì khác, ta và A Huyên xin phép về nhà trước, dù sao chúng ta cũng đã năm trăm năm chưa về nhà."
Nàng ngừng lại một chút rồi nói tiếp:
"Tuy nhiên, trước khi về nhà, ta có một việc muốn thông báo với chư vị. Một tháng sau, chúng ta sẽ tổ chức một buổi đấu giá tại Diệp Thị Đấu Giá Hành. Ta có thể tiết lộ trước một vài bảo vật sẽ được đấu giá. Sinh Mệnh Quả, một giọt Trường Thanh Thạch Nhũ, Thanh Liên Quả, Hoàng Huyết Quả, một bình Âm Dương Tuyền Thủy, một giọt Thiên Nhất Chân Thủy, và mỗi loại một viên Bát Phẩm Thánh Liên Tử."
Nghe Diệp Phi Nhiễm kể ra từng loại bảo vật, hơi thở của những người xung quanh lập tức trở nên dồn dập. Đây đều là những thiên tài địa bảo chỉ có thể ngộ mà không thể cầu!
"Diệp Thần Nữ, lời này có thật không?"
"Quân tử nhất ngôn, tứ mã nan truy!"
Diệp Phi Nhiễm đáp.
Nàng ngừng lại một chút rồi nói tiếp:
"Ngoài ra, còn có một ngàn phiến Ngộ Đạo Trà Diệp, hoan nghênh chư vị đến đấu giá. Nhưng vì chỗ ngồi của Diệp Thị Đấu Giá Hành có hạn, ai đến trước được trước!"
Mọi người:
"! ! !"
Ngộ Đạo Trà Diệp!
Một ngàn phiến!
"Diệp Thần Nữ, chúng ta đi ngay đây!"
"Đúng, đúng!"
Nhìn tình hình xung quanh, Mộ Dung Lăng Tế không nhịn được khẽ chậc lưỡi:
"Chậc chậc, ta thực sự vô cùng ngưỡng mộ khí vận của Diệp Thần Nữ!"
"Vừa đấm vừa xoa, một tháng sau sẽ biết thái độ của các vực trong Thần giới."
Dạ Mộ Lẫm nói.
Người Diệp gia cũng mang vẻ mặt đầy cảm khái.
"A a a. . . Khí vận của A Nhiễm còn mạnh hơn trước kia!"
"Đúng vậy, nàng đã lấy những bảo vật này ra đấu giá, trên tay chắc chắn vẫn còn!"
"A Nhiễm! A Huyên!"
Lúc này, ánh mắt của Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên cuối cùng cũng rơi vào người Diệp gia, hốc mắt hai tỷ muội đều đỏ lên.
Sau khi hai chân chạm đất, Diệp Phi Nhiễm lập tức đi về phía cha mẹ. Nhìn Bắc Minh Tri Vi giờ đây vẫn chỉ là một người bình thường không có chút tu vi nào, nước mắt nàng không kìm được mà lăn dài trên má.
Đi tới trước mặt Bắc Minh Tri Vi, Diệp Phi Nhiễm nở một nụ cười, cất tiếng:
"Nương, nữ nhi đã về!"

Chương 2540: Vu Yên
Bắc Minh Tri Vi đưa tay nhẹ nhàng vuốt ve gương mặt Diệp Phi Nhiễm, cảm giác ấm áp này cũng khiến bà bất giác rưng rưng.
"Về là tốt rồi, về là tốt rồi, Nhiễm nhi!"
Diệp Phi Nhiễm đưa tay ôm chặt lấy Bắc Minh Tri Vi.
Diệp Giang Hoán đứng bên cạnh nhìn vợ và con gái ôm nhau, hốc mắt cũng đỏ hoe.
Người đầu tiên Diệp Phi Huyên tìm đến đương nhiên cũng là cha mẹ mình.
Bác gái Diệp gia và Bắc Minh Tri Vi sau một hồi vui mừng đều nhanh chóng điều chỉnh lại cảm xúc, dù sao phía sau vẫn còn cả một đại gia đình đang chờ Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên!
"Nhiễm nhi, mau đi gặp tổ phụ và ngoại tổ phụ, còn có những người thân khác nữa, họ đã đợi con rất lâu rồi."
Bắc Minh Tri Vi dịu dàng nói.
"Vâng! Vậy cha phải bảo vệ mẹ đấy."
Diệp Phi Nhiễm cười nói, đồng thời không quên ôm Diệp Giang Hoán một cái thật chặt.
Diệp Giang Hoán đưa tay vỗ nhẹ đầu nàng, cười nói:
"Còn tưởng Nhiễm nhi quên mất cha rồi chứ."
"Đâu có, quên ai cũng không quên cha được."
Diệp Phi Nhiễm lập tức nói.
"Vậy sao?"
Diệp Giang Hoán trêu chọc.
Diệp Phi Nhiễm:
". . ."
Ngay sau đó, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đi gặp các trưởng bối và những người cùng thế hệ có mặt ở đó.
"Tổ phụ!"
"Ngoại tổ phụ!"
"Sư tôn!"
Khi mọi người xung quanh dần tản đi, người Diệp gia cũng lên đường về nhà.
Trước khi về, Diệp Phi Nhiễm ngẩng đầu nhìn về một hướng, truyền âm nói:
"Mộ Lẫm!"
Không đợi Diệp Phi Nhiễm nói xong, Dạ Mộ Lẫm đã lên tiếng trước:
"Nhiễm nhi cứ về nhà đoàn tụ trước, sau này chúng ta còn nhiều thời gian gặp nhau hơn."
Diệp Phi Nhiễm hơi sững sờ, rồi mỉm cười:
"Được!"
Thật hiếm khi Đế Tôn đại nhân lần này không ghen tuông!
Thực ra, Dạ Mộ Lẫm nào dám ghen, hắn phải để lại ấn tượng tốt cho người nhà Diệp gia chứ!
Sau khi Dạ Mộ Lẫm và Mộ Dung Lăng Tế rời đi, Diệp Phi Nhiễm bước nhanh về phía Vu Yên đang chuẩn bị rời đi.
"A Yên!"
Nghe vậy, Vu Yên đang định rời đi lập tức quay người lại, rồi lao tới ôm chầm lấy Diệp Phi Nhiễm, không hề có chút uy thế nào của một Vực Chủ.
"A Nhiễm!"
"Ngươi cuối cùng cũng đã về, ta nhớ ngươi quá!"
Diệp Phi Nhiễm đưa tay vỗ nhẹ lưng Vu Yên, cười nói:
"A Yên, ta có một bất ngờ cho ngươi."
Vu Yên rời khỏi vòng tay Diệp Phi Nhiễm, nghi hoặc hỏi:
"Bất ngờ gì?"
Thần thức Diệp Phi Nhiễm khẽ động, một viên châu liền xuất hiện trên tay.
Vu Yên nhìn thấy viên châu, vẻ mặt kinh hỉ:
"Đây là. . . Chiêu Hồn Thần Châu? !"
"Đúng vậy, ngươi cứ mang về trước, chúng ta sẽ gặp lại sau."
Nói xong, Diệp Phi Nhiễm nhét Chiêu Hồn Thần Châu vào tay Vu Yên.
"Được!"
Vu Yên run rẩy cầm Chiêu Hồn Thần Châu, ngay sau đó đôi mắt đã nhòe đi vì lệ.
Có Chiêu Hồn Thần Châu, ca ca có thể trở về được không?
Diệp Phi Nhiễm đưa tay vỗ vai Vu Yên:
"Về đi!"
Vu Yên nắm chặt Chiêu Hồn Thần Châu:
"Được!"
Khi Vu Yên vừa ngồi lên phi thuyền, một giọng nói quen thuộc liền truyền ra từ Chiêu Hồn Thần Châu.
"Yên nhi!"
Vu Yên bật dậy, vô thức nhìn quanh, thăm dò gọi:
"Ca?"
Vu Chiếu:
"Ca ở đây!"
Lần này, Vu Yên đã xác định được hướng phát ra âm thanh, run rẩy nâng Chiêu Hồn Thần Châu lên, nước mắt tuôn rơi.
"Ca, là huynh sao?"
Ngay sau đó, một luồng tàn hồn từ Chiêu Hồn Thần Châu bay ra, ngưng tụ thành một bóng hình trong suốt.
"Yên nhi, là ta!"
Vu Yên nhìn Vu Chiếu trước mặt, vô thức lao tới, dù chỉ xuyên qua tàn hồn, nhưng nàng thực sự rất vui mừng.
Ca ca của nàng đã trở về, dù chỉ là một luồng tàn hồn!
Thì ra bất ngờ mà A Nhiễm nói không phải là Chiêu Hồn Thần Châu, mà là một luồng tàn hồn của ca ca Vu Chiếu.
"Ca. . ."
"Yên nhi đừng khóc, Chiêu Hồn Thần Châu biết đâu có thể triệu hồi những hồn phách khác của ta về."
Nghe vậy, Vu Yên vội đưa tay lau nước mắt:
"Đúng, đúng, có Chiêu Hồn Thần Châu nhất định có thể triệu hồi hồn phách của ca ca về, đến lúc đó tìm được Kim Ngẫu là có thể tái tạo lại nhục thân."
"A Nhiễm có Kim Ngẫu."
Vu Chiếu nói.
Vu Yên hơi sững sờ, rồi lộ vẻ kinh hỉ:
"Vậy chúng ta mau về triệu hồi các hồn phách khác."
"Được! Nhưng cứ để Vu Dương đi là được, ngươi phải giúp A Nhiễm và A Huyên. Các nàng là chủ nhân của Vãng Tích Chúc, tuy hôm nay đã giết gà dọa khỉ, nhưng chắc chắn vẫn có kẻ muốn cướp đoạt, hoặc hủy diệt, hoặc phong ấn Vãng Tích Chúc. . . Lỡ như bọn chúng tấn công Diệp Thần Vực, ngươi phải dốc sức tương trợ."
Vu Chiếu nói.
Vu Yên gật đầu thật mạnh:
"Ta biết rồi, nhưng một mình Vu Dương có được không?"
"Đương nhiên là được, lúc này sự chú ý của cả Thần giới đều đổ dồn vào Vãng Tích Chúc."
Vu Chiếu nói.
Vu Yên suy nghĩ một lúc cũng thấy phải, liền đồng ý.
"Đúng rồi, Chiêu Hồn Thần Châu này là của A Nhiễm phải không? Huynh đã gặp nàng ấy thế nào?"
Vu Chiếu cũng không giấu giếm muội muội của mình, kể lại toàn bộ trải nghiệm.
Nghe xong, Vu Yên cảm khái:
"May mà huynh gặp được A Nhiễm, nếu không. . ."
"Nếu không ca ca đã thật sự hồn phi phách tán, cho nên phải cảm tạ A Nhiễm cho thật tốt."
Vu Chiếu tiếp lời.
Vu Yên trợn trắng mắt:
"Chuyện đó còn phải nói."
Nàng ngừng lại một chút rồi nói tiếp:
"A Nhiễm sau khi luân hồi trọng sinh lại trở thành Cổ sư, vậy ca ca và A Nhiễm cũng xem như có quan hệ sư đồ rồi nhỉ?"
"Ừm!"
Vu Chiếu đáp một tiếng, giọng có chút rầu rĩ.
Vu Yên đảo mắt, liếm môi rồi mới nói tiếp:
"Ca ca, quan hệ sư đồ này cũng không tệ, phải không?"
Vu Chiếu:
". . ."
Lời của muội muội ruột tuy không nói thẳng, nhưng nghe sao mà đau lòng quá.
"Ca ca hiểu, ngươi không cần lo lắng."
Ngay sau đó, hắn liền lảng sang chuyện khác:
"Đúng rồi, quên nói cho ngươi biết, A Nhiễm bây giờ đã là Thất Tinh Cổ Sư, đợi Thần giới yên ổn, các ngươi có thể so tài một phen."
Nghe vậy, Vu Yên trợn tròn mắt, vẻ mặt kinh ngạc:
"Huynh nói gì, A Nhiễm đã là Thất Tinh Cổ Sư rồi ư? Cốt linh của nàng ấy không phải mới một trăm tuổi thôi sao?"
"Khụ khụ. . . Người so với người tức chết người, so với ai cũng đừng so với A Nhiễm."
Vu Chiếu ho nhẹ một tiếng.
Vu Yên:
". . ."
Lời này nói rất có lý, nàng không biết phải đáp lại thế nào.
Nhưng mà, thiên phú của A Nhiễm cũng quá yêu nghiệt rồi!
Đợi Vu Yên tiêu hóa xong, Vu Chiếu nói tiếp:
"Ngoài ra, trên tay A Nhiễm có một con Thất Tinh Mộng Cổ."
Lời này vừa thốt ra, Vu Yên liền bật dậy, kinh hô:
"Thất Tinh Mộng Cổ! Là A Nhiễm luyện ra sao?"
"Không phải, nhưng ngươi có thể tạo quan hệ tốt với Thất Tinh Mộng Cổ, cổ thuật của nó lợi hại hơn bất kỳ ai trong chúng ta."
Vu Chiếu nói.
Vu Yên chớp mắt, trong lòng lập tức nảy ra một ý, vội hỏi:
"Ca, huynh nói xem ta đi bái Thất Tinh Mộng Cổ làm sư phụ thì thế nào? Nó có chịu nhận ta làm đồ đệ không?"
Vu Chiếu không nói nên lời:
"Ngươi đừng nghĩ nữa, con Thất Tinh Mộng Cổ đó khá lười, ngươi cứ tạo quan hệ tốt với nó, để nó chỉ điểm cho ngươi một chút là được rồi."
Vu Yên lập tức lộ vẻ thất vọng:
"Tiếc thật!"
Diệp Thần Vực, Diệp gia.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên vừa trở về, băng trên Thần Nữ Chi Sơn liền bắt đầu tan ra với tốc độ mắt thường có thể thấy được.
"Ây da, băng tan rồi, chắc là thấy chủ nhân về đó!"
Diệp Phi Tuyết không nhịn được trêu chọc.
Dù sao nàng vẫn luôn cảm thấy Thần Nữ Chi Sơn đã dựng dục ra sơn linh.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên nhìn nhau, rồi cùng mỉm cười nhìn Thần Nữ Chi Sơn đang tan băng, sau đó trên mặt cả hai đều hiện lên vẻ kinh ngạc.
"Ủa, sao Thần Nữ Chi Sơn lại khác trước thế này, một nửa linh lực nồng đậm, một nửa âm khí nồng đậm?"
Diệp Phi Tuyết nghi hoặc lên tiếng.

Chương 2541: Thượng cổ Già Thiên Vân Tước
Diệp Phi Mặc đưa tay gõ nhẹ lên đầu em gái, nhắc nhở:
"Bây giờ A Huyên là quỷ tu, Thần Nữ Chi Sơn một nửa âm khí nồng đậm không phải là chuyện bình thường sao?"
"À phải, suýt nữa thì quên mất."
Diệp Phi Tuyết đưa tay sờ đầu, rồi tiếp tục cảm thán:
"Không ngờ Thần Nữ Chi Sơn lại chu đáo đến vậy!"
"A Huyên, A Nhiễm, từ sau khi các ngươi đi, Thần Nữ Chi Sơn liền bị băng phong, cho nên nơi ở trước kia không có gì thay đổi. Cần gì cứ sai người làm là được."
Diệp Phi Mặc nói.
"Được!"
"Két!"
Đột nhiên, một tiếng chim hót líu lo đầy phấn khích vang lên, rồi một bóng đen bao trùm lấy đầu họ.
Diệp Phi Huyên nhìn Già Thiên Vân Tước giữa không trung, mắt đỏ hoe, kích động vẫy tay gọi:
"Vân Tước!"
"A Huyên, Vân Tước vẫn luôn ở dưới Thần Nữ Chi Sơn chờ ngươi trở về. Bây giờ thực lực của nó đã tăng lên không ít, nếu may mắn có được một giọt tinh huyết của Thượng cổ Già Thiên Vân Tước, nó có thể tấn thăng thành thượng cổ thần thú."
Diệp Phi Tuyết nói.
Nghe vậy, Diệp Phi Huyên và Diệp Phi Nhiễm nhìn nhau cười, người sau cười híp mắt nói:
"Thật trùng hợp, trước đây ta may mắn có được một giọt tinh huyết của Thượng cổ Già Thiên Vân Tước!"
Diệp Phi Tuyết và Diệp Phi Mặc:
"! ! !"
Khí vận này của A Nhiễm vẫn khiến người ta ghen tị đến phát điên!
"Vậy thì tốt quá, Diệp Thần Vực chúng ta sắp có thêm một thượng cổ thần thú nữa rồi."
Già Thiên Vân Tước không nghe thấy gì, nó kích động hóa thành hình người, rồi lao tới ôm chặt lấy Diệp Phi Huyên.
"A Huyên, ngươi cuối cùng cũng đã về, ta đã đợi ngươi rất lâu rồi!"
Diệp Phi Huyên ôm lại Già Thiên Vân Tước:
"Ừm, ta đã về, để ngươi phải đợi lâu rồi."
Già Thiên Vân Tước nắm lấy tay Diệp Phi Huyên, nhìn nàng từ đầu đến chân một lượt, rồi hốc mắt cũng đỏ lên.
"A Huyên, cho dù ngươi biến thành quỷ tu, ta vẫn muốn tiếp tục làm khế ước thú của ngươi. Lần này chúng ta phải lập bản mệnh khế ước. Ta nói cho ngươi biết, chuyện này không có chỗ thương lượng."
"Vân Tước. . ."
"Ta không nghe."
Diệp Phi Huyên lộ vẻ bất đắc dĩ.
Trong lúc một quỷ một thú đang giằng co, Diệp Phi Nhiễm đứng bên cạnh ho nhẹ một tiếng:
"Khụ khụ. . . Vân Tước, đã lâu không gặp, ta có một món quà tặng ngươi."
Già Thiên Vân Tước sợ Diệp Phi Huyên tiếp tục khuyên nhủ, liền buông tay nàng ra, chạy đến trước mặt Diệp Phi Nhiễm.
Nó cũng nhìn Diệp Phi Nhiễm từ đầu đến chân một lượt:
"A Nhiễm, ngươi cuối cùng cũng đã về, ta nhớ ngươi, cũng nhớ Cửu Vĩ."
Nó ngừng lại một chút, rồi vội vàng giải thích:
"Ấy, ngươi bảo Cửu Vĩ đừng hiểu lầm, ta chỉ nhớ những ngày kề vai chiến đấu với nó thôi!"
"Thật ra ngươi không giải thích, Cửu Vĩ cũng không hiểu lầm đâu."
Diệp Phi Nhiễm bất đắc dĩ nói.
Lời lẽ của Già Thiên Vân Tước vẫn dễ gây hiểu lầm như trước. Ban đầu, bọn họ còn tưởng hai con thần thú này có tình ý với nhau.
Kết quả, cả hai đều tuyên bố nếu tìm bạn đời, chúng sẽ chỉ tìm đồng tộc.
"Hì hì. . ."
Già Thiên Vân Tước cười ngượng ngùng, rồi tò mò hỏi:
"A Nhiễm, ngươi mang quà gì cho ta vậy?"
Thần thức Diệp Phi Nhiễm khẽ động, món quà liền xuất hiện trên tay.
"Một giọt tinh huyết của Thượng cổ Già Thiên Vân Tước, bất ngờ không, kinh hỉ không?"
"Ngươi nói gì, một giọt tinh huyết của Thượng cổ Già Thiên Vân Tước! ?"
Già Thiên Vân Tước lộ vẻ không thể tin nổi.
"Đúng vậy!"
Diệp Phi Nhiễm cười, nhét giọt tinh huyết vào tay Già Thiên Vân Tước.
Già Thiên Vân Tước chớp mắt, hoàn hồn lại, kích động hét lên:
"A a a. . ."
Rồi nó trực tiếp ôm lấy Diệp Phi Nhiễm xoay vòng vòng.
"A Nhiễm, ngươi đối với ta thật tốt!"
Tiếp theo, Già Thiên Vân Tước định lập tức hấp thu giọt tinh huyết này để nhanh chóng tấn thăng thành thượng cổ thần thú.
"A Huyên, đợi ta tấn thăng thành công, chúng ta sẽ lập bản mệnh khế ước, ngươi không được từ chối."
"Được!"
Diệp Phi Huyên bất đắc dĩ đáp ứng.
"Vân Tước, ngươi cứ yên tâm hấp thu, an tâm tấn thăng, ta sẽ để Cửu Vĩ và Minh Phượng hộ pháp cho ngươi."
Diệp Phi Nhiễm nói.
Sau đó, nàng không quên gọi Thượng Cổ Cửu Vĩ Thần Hồ và Thượng Cổ Minh Phượng ra.
Khoảnh khắc nhìn thấy Thượng Cổ Minh Phượng, Già Thiên Vân Tước có chút sợ hãi, nhưng vẫn cố gắng vượt qua.
"Làm phiền Cửu Vĩ và Minh Phượng đại nhân rồi."
Cứ như vậy, Già Thiên Vân Tước tìm một nơi trống trải để hấp thu giọt tinh huyết.
Sau khi Diệp Giang Hoán biết chuyện này, lập tức sắp xếp người đến trông chừng, còn chuẩn bị không ít bảo vật.
"Hai đứa nhỏ này thật là to gan!"
Nhưng thực tế, trong lòng hắn cũng cảm thấy con đường tấn thăng của Già Thiên Vân Tước sẽ không có vấn đề gì, phái người đi trông chừng chỉ là để phòng ngừa bất trắc.
Bắc Minh Tri Vi nhìn phu quân nhà mình, không nhịn được cười nói:
"Nhiễm nhi và A Huyên trong lòng đều biết rõ, huống chi còn có Cửu Vĩ và Thượng Cổ Minh Phượng trông chừng nữa!"
"Được, được, vậy nương tử cùng ta đi sắp xếp chuyện đấu giá hội đi!"
Diệp Giang Hoán cười nói.
Nhưng thực tế, trong lòng hắn rất lo lắng. Bây giờ A Nhiễm đã trở về, hắn sợ rằng trụ cột để vợ mình muốn sống tiếp đã không còn.
Bắc Minh Tri Vi thông minh nhường nào, lập tức đoán được suy nghĩ trong lòng Diệp Giang Hoán, liền lên tiếng trấn an:
"Phu quân, chàng đừng nghĩ nhiều, ta còn muốn nhìn Nhiễm nhi thành thân sinh con nữa! Về phần chuyện của ta, ta nghĩ Nhiễm nhi có lẽ đã có sắp xếp."
Nghe vậy, Diệp Giang Hoán lập tức trừng mắt thổi râu:
"Con nhóc thối A Nhiễm này, đã có sắp xếp sao không nói cho chúng ta biết?"
"Đây chỉ là phỏng đoán của ta thôi."
Bắc Minh Tri Vi bất đắc dĩ nói.
Tiếp theo, hai vợ chồng không tiếp tục chủ đề này nữa, quay sang bận rộn với chuyện đấu giá hội.
Đối với chuyện của Bắc Minh Tri Vi, Diệp Phi Nhiễm với tư cách là con gái đương nhiên đã có kế hoạch, nhưng kế hoạch chưa hoàn thiện, nàng tạm thời không muốn nói ra.
Vài ngày sau, trên bầu trời Diệp Thần Vực mây đen dày đặc, trong tầng mây truyền đến những tiếng sấm rền vang.
Khi những tia sét to bằng thùng nước giáng xuống, động tĩnh đó đã làm chấn động Diệp Thần Vực, cũng làm chấn động không ít Thần Vực khác.
"Động tĩnh lớn như vậy, chẳng lẽ Diệp Thần Vực có người đột phá Thần Vương?"
"Biết đâu là siêu thần thú hóa hình?"
"Cứ xem tiếp sẽ biết."
Từng tia sét to bằng thùng nước giáng xuống, Già Thiên Vân Tước đều đỡ được. Đến đạo lôi kiếp cuối cùng, nó thậm chí còn vỗ cánh bay lên nghênh đón.
"Ủa, đó không phải là Già Thiên Vân Tước sao? Nó muốn hóa hình, nhưng ta nhớ rõ Già Thiên Vân Tước đã hóa hình từ lâu rồi mà."
Trong tiếng bàn tán xôn xao, Già Thiên Vân Tước đã thành công vượt qua lôi kiếp, tấn thăng thành thượng cổ thần thú!
"Hít. . . Khí tức của thượng cổ thần thú, Già Thiên Vân Tước này đã tấn thăng thành thượng cổ thần thú rồi, Diệp Thần Vực lại có thêm một thượng cổ thần thú!"
"Siêu thần thú cấp chín muốn tấn thăng thành thượng cổ thần thú cần có cơ duyên nhất định, e rằng Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đã có được tinh huyết của Thượng cổ Già Thiên Vân Tước."
"Hít. . . Song Xu Diệp gia này rốt cuộc đã mang bao nhiêu bảo vật về Thần giới? Ngoài những thiên tài địa bảo mà Diệp Phi Nhiễm đã nói lúc đó, các ngươi nói xem buổi đấu giá có còn thiên tài địa bảo nào khác không?"
"Buổi đấu giá lần này sẽ cho thấy thái độ của các vực trong Thần giới, nhưng dù thế nào đi nữa, Thần giới chắc chắn sẽ rung chuyển một thời gian."
Sau khi tấn thăng thành Thượng Cổ Thần Thú, Già Thiên Vân Tước liền chở Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đến Bắc Minh Thần Vực, cũng là để thông báo cho các thế lực biết nó đã tấn thăng thành Thượng Cổ Thần Thú.
Diệp Phi Nhiễm cũng là thần nữ của Bắc Minh Thần Vực, cho nên sau khi Bắc Minh Thần Vực Chủ trở về liền lập tức ra lệnh cho người sắp xếp tiệc đón gió.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên vừa đến Bắc Minh Thần Vực đã cảm nhận được sự nhiệt tình của nơi đây.
"Thần nữ! Huyên cô nương!"
Hai tỷ muội gặp hết người này đến người khác, tự nhiên cũng gặp được Bắc Minh Bạch Chỉ.

Chương 2542: Bắc Minh Bạch Chỉ
Bắc Minh Bạch Chỉ đối diện với ánh mắt của Diệp Phi Nhiễm, lòng bất giác hoảng hốt. Để che giấu sự bối rối, nàng vội vàng cúi đầu hành lễ:
"Thần nữ!"
Diệp Phi Nhiễm khẽ nhếch môi:
"Bạch Chỉ tỷ tỷ, đã lâu không gặp!"
Lúc này, Diệp Phi Huyên cũng đi đến bên cạnh Diệp Phi Nhiễm, cười như không cười chào hỏi:
"Bạch Chỉ tỷ tỷ!"
Đối diện với ánh mắt cười như không cười của Diệp Phi Huyên, Bắc Minh Bạch Chỉ càng thêm hoảng loạn.
"Huyên. . . Huyên cô nương!"
Vợ chồng Bắc Minh Thần Vực Chủ và Bắc Minh Thần Quân nhận thấy sự khác thường của Bắc Minh Bạch Chỉ, đều đồng loạt nhíu mày. Trực giác mách bảo họ rằng giữa bọn trẻ dường như đã xảy ra chuyện gì đó.
Diệp Phi Huyên liếc nhìn Bắc Minh Bạch Chỉ, ánh mắt châm chọc càng thêm đậm. Năm trăm năm qua, thực lực của Bắc Minh Bạch Chỉ có thể nói là tiến bộ vượt bậc, xem ra trước đây là cố tình giấu nghề!
Chậc, tâm kế này thật là thâm sâu!
Năm đó khi A Nhiễm vẫn lạc, chắc hẳn Bắc Minh Bạch Chỉ đã vui mừng đến phát điên!
"Bạch Chỉ tỷ tỷ, A Nhiễm luân hồi trọng sinh trở về, tỷ có phải không vui không?"
Nghe vậy, Bắc Minh Bạch Chỉ càng thêm hoảng loạn. Các nàng đã nghe được chuyện gì rồi sao? Hay là Vu Yên và Linh Vãn đã nói bậy bạ gì trước mặt các nàng?
Không đúng, Linh Vãn vẫn còn ở Linh Giới, chắc chắn là con điên Vu Yên kia đã nói lung tung gì đó.
"Huyên cô nương, ngươi đang đùa sao? Thần nữ đã trở về, sao ta có thể không vui được?"
"Chuyện này ta không đùa đâu."
Diệp Phi Huyên nói.
Ngay sau đó, nàng chuyển chủ đề:
"Bạch Chỉ tỷ tỷ, ngươi có từng nghe qua mảnh vỡ thời gian chưa?"
Bắc Minh Bạch Chỉ vì quá căng thẳng nên không kịp phản ứng, vô thức gật đầu:
"Tất nhiên là có nghe rồi."
Lúc này, Diệp Phi Nhiễm khẽ cất giọng:
"Ta đã gặp ngươi trong mảnh vỡ thời gian, còn có cả A Yên và Vãn Vãn nữa."
Bắc Minh Bạch Chỉ nhìn Diệp Phi Nhiễm, cố gắng nhớ lại mình đã gặp Vu Yên và Linh Vãn ở đâu.
Tuy nhiên, nàng còn chưa kịp nhớ ra nơi nào có thể hóa thành mảnh vỡ thời gian, giọng nói trầm trầm của Diệp Phi Nhiễm lại vang lên:
"Bạch Chỉ tỷ tỷ, ta nghe nói ngươi muốn làm thần nữ của Bắc Minh Thần Vực."
Bắc Minh Bạch Chỉ trợn tròn mắt, rồi hoảng hốt nhìn về phía vợ chồng Bắc Minh Thần Vực Chủ và Bắc Minh Thần Quân, vội vàng nói:
"Không có, thần nữ nhất định đã nghe nhầm, ta chưa bao giờ có suy nghĩ đó."
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên không nói gì thêm. Lời đã nói đến nước này, Bắc Minh Thần Vực Chủ và những người khác trong lòng đã hiểu rõ.
Bắc Minh Thần Vực Chủ chỉ liếc nhìn Bắc Minh Bạch Chỉ một cái rồi thu hồi ánh mắt, để cho đệ đệ và đệ tức xử lý.
Bắc Minh Thần Quân lộ vẻ thất vọng:
"Bạch Chỉ, ta có Chân Ngôn Thần Đan, ngươi có muốn ăn không?"
"Phụ thân, con. . ."
Bắc Minh Bạch Chỉ thấy vẻ thất vọng trên mặt Bắc Minh Thần Quân, đành phải nhìn về phía Phong Thần Quân:
"Mẫu thân!"
Phong Thần Quân đứng dậy, thẳng tay tát cho Bắc Minh Bạch Chỉ một cái. Lực tát mạnh đến nỗi Bắc Minh Bạch Chỉ đứng không vững, ngã ngồi xuống đất.
"Ta thật hối hận vì đã nhận nuôi ngươi!"
"Từ khi ngươi hiểu chuyện, bản Thần Quân đã nói với ngươi, bất kể lúc nào cũng không được tơ tưởng đến những thứ không thuộc về mình. Ngươi không mang huyết mạch Bắc Minh gia, cả đời này cũng không thể kế thừa Bắc Minh Thần Vực. Năm đó Nhiễm nhi vẫn lạc, chúng ta quả thực rất đau lòng, nhưng ngươi không nhìn ra chúng ta đều tin tưởng nàng nhất định sẽ luân hồi trọng sinh trở về sao?"
Nhìn vẻ thất vọng và phẫn nộ trong mắt Phong Thần Quân, lại nghe những lời của bà, Bắc Minh Bạch Chỉ quên cả khóc, đầu óc ong ong.
"Cả Thần giới đều tưởng rằng hồn phách của Nhiễm nhi có thể tiến vào luân hồi là nhờ sự giúp đỡ của Tà Thần Vực Chủ, và Tri Vi chỉ hao hết tu vi cả đời. Nhưng chỉ có Bắc Minh Thần Vực chúng ta biết. . . Tri Vi đã hiến tế tất cả mọi thứ của mình, kể cả sinh mệnh, để đổi lấy cơ hội cho Nhiễm nhi tiến vào luân hồi, giống như năm xưa. . ."
Nói đến đây, lời của Phong Thần Quân đột ngột dừng lại. Bà chớp mắt, rồi trở lại bình thường.
Bắc Minh Bạch Chỉ lộ vẻ không thể tin nổi, còn Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên cũng vô cùng kinh ngạc.
Đặc biệt là Diệp Phi Nhiễm, mắt nàng lập tức đỏ hoe.
Thì ra nương đã hiến tế sinh mệnh của mình để đổi lấy cơ hội cho nàng tiến vào luân hồi!
Nếu không có bí thuật của Mộ Lẫm, chẳng phải nương đã hiến tế vô ích sao?
Phong Thần Quân đau lòng nhìn Diệp Phi Nhiễm một cái, rồi nói tiếp:
"Đương nhiên, Tri Vi đã hiến tế nhưng vẫn có thể sống như một người bình thường, chúng ta cũng không thể nào hiểu được, nhưng đây là một chuyện vui."
Bà ngừng lại một chút rồi nói tiếp:
"Lỡ như. . . ta nói lỡ như Nhiễm nhi không luân hồi trọng sinh trở về, ngươi, Bắc Minh Bạch Chỉ, cũng tuyệt đối không thể trở thành thần nữ của Bắc Minh Thần Vực, tương lai cũng không thể kế thừa toàn bộ Bắc Minh Thần Vực."
Nghe những lời khẳng định như vậy, sắc mặt Bắc Minh Bạch Chỉ lập tức trắng bệch.
Nàng bỗng cảm thấy mình như một trò cười, luôn tơ tưởng đến những điều không thể thực hiện.
Phong Thần Quân từ trên cao nhìn xuống nàng, ánh mắt lạnh lùng, lại lên tiếng:
"Bản Thần Quân thực sự hối hận vì năm xưa đã mềm lòng nhận nuôi ngươi. Tha cho ngươi vì chưa gây ra tổn hại gì lớn cho Nhiễm nhi, ngươi tự mình rời đi đi! Đây là thể diện cuối cùng mà Bắc Minh Thần Vực dành cho ngươi!"
Lúc này Bắc Minh Bạch Chỉ hoàn toàn hoảng loạn. Rời khỏi Bắc Minh Thần Vực, nàng làm sao còn có được nguồn tài nguyên tu luyện dồi dào như vậy, còn ai che chở cho nàng?
Nàng là Huyền Âm chi thể, một khi rời khỏi sự bảo bọc của Bắc Minh Thần Vực, nàng sẽ trở thành lô đỉnh cho kẻ khác!
"Phụ thân, mẫu thân, con sai rồi, con sẽ không bao giờ tơ tưởng đến vị trí thần nữ nữa, các người đừng đuổi con đi!"
Phong Thần Quân hừ lạnh một tiếng:
"Hừ, vậy thì ngươi hãy lập khế ước chủ tớ với Nhiễm nhi."
Bắc Minh Bạch Chỉ không thể tin nổi nhìn Phong Thần Quân.
Khế ước chủ tớ? Mẫu thân lại muốn nàng lập khế ước chủ tớ với Diệp Phi Nhiễm, điều này chẳng khác nào giao tính mạng của mình cho Diệp Phi Nhiễm!
"Sao, ngươi không muốn?"
Phong Thần Quân nhướng mày.
Bắc Minh Bạch Chỉ thấy sự lạnh lùng và thờ ơ trong mắt Phong Thần Quân, run rẩy nói:
"Con. . . mẫu thân. . ."
"Câm miệng, ngươi không xứng gọi ta là mẫu thân."
Ngừng một chút, Phong Thần Quân lại nói tiếp:
"Bạch Chỉ, ngươi chỉ có hai lựa chọn."
Bắc Minh Bạch Chỉ đáng thương nhìn Bắc Minh Thần Quân, rồi lại nhìn Phong Thần Quân, nhưng không còn thấy một tia sủng ái nào trong mắt họ, chỉ có sự lạnh lùng vô tận.
Nghĩ đến Huyền Âm chi thể của mình, nàng mếu máo nói:
"Được, ta sẽ lập khế ước chủ tớ với thần nữ."
Diệp Phi Nhiễm không nói gì, trực tiếp lập khế ước chủ tớ với Bắc Minh Bạch Chỉ.
"Ngươi đi đi!"
Phong Thần Quân phất tay.
Ngay sau đó, bà đi đến trước mặt Diệp Phi Nhiễm, vẻ mặt cưng chiều kéo tay Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên.
"Nhiễm nhi, A Huyên, nhớ thường xuyên đến Bắc Minh Thần Vực thăm mấy lão già chúng ta, nơi này cũng là nhà của các ngươi. Dù sao hai đứa các ngươi ai rảnh rỗi cũng phải đến, học cách quản lý một Thần Vực, để cho mấy lão già chúng ta được nghỉ ngơi một chút."
Bắc Minh Bạch Chỉ còn chưa đi xa đã nghe thấy những lời này, bước chân lảo đảo, suýt nữa thì ngã sấp mặt.
Diệp Phi Huyên rõ ràng cũng không có huyết mạch của Bắc Minh Thần Vực, nàng dựa vào cái gì mà có thể thay thế Diệp Phi Nhiễm quản lý Bắc Minh Thần Vực? Chỉ vì nàng là đường tỷ của Diệp Phi Nhiễm sao?
Trong mắt Bắc Minh Bạch Chỉ hiện lên một tia không cam lòng, nhưng không cam lòng thì sao chứ, nàng đã lập khế ước chủ tớ với Diệp Phi Nhiễm, Diệp Phi Nhiễm có thể lấy mạng nàng bất cứ lúc nào.
Hu hu hu. . . Con đường sau này của nàng phải đi như thế nào đây?
Diệp Phi Nhiễm liếc nhìn bóng lưng của Bắc Minh Bạch Chỉ, lên tiếng:
"Nhị ngoại tổ mẫu. . ."
Không đợi nàng nói xong, Phong Thần Quân đã nhướng mày hỏi:
"Sao, Nhiễm nhi muốn cầu tình cho Bạch Chỉ à?"

Chương 2543: Linh Giới Linh Vãn
Diệp Phi Nhiễm nhìn Phong Thần Quân, rồi lại nhìn Bắc Minh Thần Quân, vẻ mặt muốn nói lại thôi.
Phong Thần Quân lập tức đoán được suy nghĩ trong lòng nàng, đưa tay nhẹ nhàng búng trán nàng, bất đắc dĩ nói:
"Đứa trẻ ngốc, chúng ta nhận nuôi Bắc Minh Bạch Chỉ không phải để nàng ta tơ tưởng những thứ không thuộc về mình. Ta để nàng ta lập khế ước chủ tớ với con, chẳng qua là để con không cảm thấy chúng ta lạnh lùng vô tình mà thôi."
Nếu không phải vì điều này, bà đã tự tay kết liễu tính mạng của Bắc Minh Bạch Chỉ rồi.
"Nhiễm nhi, lúc nên mềm lòng thì mềm lòng, lúc nên lạnh lùng thì lạnh lùng."
Bắc Minh Thần Quân cũng lên tiếng.
Bắc Minh Thần Vực Chủ tuy không nói gì, nhưng vẻ mặt cũng tỏ ra đồng tình.
"Ngày nào đó nếu thấy Bắc Minh Bạch Chỉ không vừa mắt, nếu tự mình không xuống tay được, có thể để ta ra tay."
Phong Thần Quân nói tiếp.
Khóe miệng Diệp Phi Nhiễm hơi giật:
"Nhị ngoại tổ mẫu, chẳng lẽ người không cảm thấy để nàng ta sống thì tốt hơn sao?"
Phong Thần Quân hơi sững sờ, rồi mỉm cười:
"Đây mới là con cháu Bắc Minh gia chúng ta!"
"Được rồi, chúng ta đã chuẩn bị tiệc đón gió cho con và A Huyên, đừng nói những chuyện ảnh hưởng đến tâm trạng nữa."
Bắc Minh Thần Vực Chủ cười ha hả nói.
"Đi thôi!"
Sau tiệc đón gió, Diệp Phi Nhiễm một mình tìm đến Bắc Minh Thần Vực Chủ.
"Ngoại tổ phụ!"
"Ai!"
Bắc Minh Thần Vực Chủ liếc nhìn Diệp Phi Nhiễm, cười nói:
"Ta biết ngay con sẽ tìm đến mà."
"Ngoại tổ phụ, con muốn biết chuyện nương hiến tế."
Diệp Phi Nhiễm đi thẳng vào vấn đề.
Bắc Minh Thần Vực Chủ nhẹ nhàng nhấp một ngụm rượu, rồi mới nói:
"Chuyện này con không hỏi, ta cũng sẽ nói với con."
Thực ra Phong Thần Quân trước đó đã nói rồi, chỉ là Bắc Minh Thần Vực Chủ nói chi tiết hơn mà thôi.
"Nhiễm nhi, những năm qua chúng ta, Diệp Thần Vực, Vu Thần Vực và Tà Thần Vực đều đã tìm kiếm những thiên tài địa bảo có thể kéo dài tuổi thọ cho mẹ con, nhưng con cũng biết thiên tài địa bảo chỉ có lần đầu tiên dùng là hiệu quả nhất, về sau hiệu quả sẽ ngày càng kém đi."
Ông ngừng lại một chút, rồi nói tiếp:
"Bây giờ, mẹ con còn một năm tuổi thọ, vậy trên tay con còn Trường Thanh Thạch Nhũ không?"
Trường Thanh Thạch Nhũ loại thiên tài địa bảo này không phải họ không tìm, mà là tìm mãi không thấy.
"Đương nhiên là có, những thiên tài địa bảo đem ra đấu giá, con đều còn."
Diệp Phi Nhiễm đáp.
"Tốt, tốt, tốt!"
"Đúng rồi, ngoại tổ phụ, một giọt Trường Thanh Thạch Nhũ có thể kéo dài bao nhiêu năm tuổi thọ ạ?"
Diệp Phi Nhiễm lại hỏi.
Bắc Minh Thần Vực Chủ lắc đầu:
"Cụ thể thì không biết, nhưng cũng có thể tranh thủ cho chúng ta rất nhiều năm. Nhiễm nhi, cách tốt nhất là để mẹ con có thể tu luyện lại, nhưng cách duy nhất hiện nay là đào linh căn của người khác, nhưng chuyện này. . . mẹ con không chịu."
Diệp Phi Nhiễm rót cho Bắc Minh Thần Vực Chủ một tách trà, lên tiếng trấn an:
"Ngoại tổ phụ, thực ra con đã nghĩ ra ba cách, nhưng không chắc sẽ thành công, cho nên con vẫn muốn tìm xem có cách nào khác không."
Nghe vậy, mắt Bắc Minh Thần Vực Chủ sáng lên, vội hỏi:
"Cách gì, mà còn có ba cách? Nhiễm nhi mau nói ra."
Diệp Phi Nhiễm nhẹ nhàng nhấp một ngụm trà, rồi mới nói:
"Cách thứ nhất là đào linh căn của con cho nương, dù sao con cũng có mười hai linh căn, đào mấy cái cho nương cũng được."
"Khụ khụ. . ."
Bắc Minh Thần Vực Chủ bị sặc nước miếng của mình, khoát tay nói:
"Không được, đừng nói mẹ con không đồng ý, ta cũng không đồng ý, mau nói cách thứ hai."
"Cách thứ hai là đợi tuổi thọ của nương kết thúc, để hồn phách của nàng vào Vạn Niên Dẫn Hồn Mộc tĩnh dưỡng, sau đó dùng Kim Ngẫu tái tạo nhục thân, xem có thể tu luyện được không? À, con không thiếu Kim Ngẫu."
Bắc Minh Thần Vực Chủ:
"! ! !"
Không thiếu Kim Ngẫu!
"Cách này không tệ, vậy cách thứ ba thì sao?"
"Con may mắn có được một bộ phượng cốt hoàn chỉnh, không biết bộ phượng cốt này có thể giúp nương niết bàn trọng sinh không?"
Diệp Phi Nhiễm nói.
Thực ra nàng nghiêng về cách thứ ba hơn, lỡ như thất bại, hồn phách của mẹ nàng cũng có thể vào Vạn Niên Dẫn Hồn Mộc tĩnh dưỡng, sau đó thực hiện cách thứ hai.
Cách thứ hai không được thì thực hiện cách thứ nhất, dù sao nàng cũng sẽ không để mẹ mình thật sự vẫn lạc.
"Phượng cốt?"
Bắc Minh Thần Vực Chủ lại kinh ngạc.
Khí vận của đứa trẻ này thật sự là mạnh đến mức không thể tin nổi!
"Tốt, tốt, tốt, vậy ngoại tổ phụ yên tâm rồi."
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên ở Bắc Minh Thần Vực vài ngày rồi trở về.
Diệp gia một mặt bận rộn với chuyện đấu giá, một mặt chuẩn bị tác chiến, hoàn toàn không cần Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên giúp đỡ.
Thế là, các nàng liền đến Linh Giới.
Khi Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên trở lại Thần giới, Linh Vãn đã biết.
Nàng vốn định đến Thần giới ngay lập tức, nhưng lại nhận được tin tức đệ nhất tà khí Vãng Tích Chúc hiện thế. Diệp Giang Hoán và Bắc Minh Tri Vi không muốn liên lụy đến Linh Giới, nên đã để Linh Vãn ở lại canh giữ.
Thực ra, lý do Linh Vãn quyết định không đến Thần Giới là vì nàng nghĩ rằng lỡ như mọi chuyện trở nên không thể cứu vãn, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên vẫn có thể đến Linh Giới.
Linh Giới thai nghén đủ loại linh vật, và chỉ có Linh Giới của họ mới có thể nuôi trồng, nên không sợ những kẻ đó sẽ hủy diệt Linh Giới, chỉ có thể sẽ bị biến thành nô lệ mà thôi.
Tuy nhiên, trong lòng Linh Vãn đương nhiên là hy vọng Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên sẽ đến Linh Giới một chuyến, cho nên những ngày này nàng vẫn luôn chú ý động tĩnh ở lối vào Linh Giới.
Ngày hôm nay, nàng cuối cùng cũng thấy được hai bóng dáng quen thuộc.
"A Nhiễm, A Huyên!"
"Vãn Vãn!"
Hai người một quỷ ôm chầm lấy nhau.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên ở Linh Giới vài ngày, trước khi rời đi, Linh Vãn thần bí kéo Diệp Phi Nhiễm đến cấm địa của Linh Giới.
"A Nhiễm, ta đã chuẩn bị quà cho ngươi đó!"
Diệp Phi Nhiễm tò mò:
"Quà gì? Lại còn đặt ở cấm địa của Linh Giới các ngươi."
"Ngươi nhất định sẽ rất thích món quà này."
Linh Vãn cười nói.
Rất nhanh, hai người đã đến nơi sâu nhất của cấm địa.
"Nhìn xem, đó là món quà ta chuẩn bị cho ngươi, thích không?"
Diệp Phi Nhiễm nhìn theo hướng tay chỉ của Linh Vãn, rồi trợn tròn mắt, vẻ mặt không thể tin nổi.
"Vạn Niên Tuyết Liên? Vạn Niên Hồng Liên? Vật chí âm chí dương?"
Linh Vãn thưởng thức vẻ mặt kinh ngạc của Diệp Phi Nhiễm, rồi mới gật đầu:
"Ừm, chúng sắp trưởng thành rồi, hàn nhiệt độc trên người Dạ Thần Quân có thể giải được, ngươi không cần lo lắng nữa."
Những năm gần đây, Linh Giới luôn được Tà Thần Vực, Diệp Thần Vực và Vu Thần Vực che chở, nên mới được bình an vô sự.
Nàng với tư cách là chủ nhân của Linh Giới tự nhiên phải tìm cách báo đáp, nhưng quan trọng hơn là vì Diệp Phi Nhiễm.
Hoàn hồn lại, Diệp Phi Nhiễm vừa vui mừng vừa kích động, nhưng không quên hỏi:
"Để nuôi trồng chúng, ngươi đã phải trả giá những gì?"
Linh Vãn kéo tay Diệp Phi Nhiễm, cười nói:
"A Nhiễm không cần lo lắng, chẳng qua là thời gian pháp trận trong cấm địa không còn nữa thôi."
Đây là bảo vật mà lão tổ tông để lại cho Linh Giới để bảo mệnh. Có thời gian pháp trận có thể trong thời gian ngắn nuôi trồng ra linh vật mà người khác cần, và người khác đó có thể bảo vệ Linh Giới.
Khụ khụ. . . Nàng cũng đã tuân theo ý của lão tổ tông, không phải sao?
Đương nhiên, hạt giống Hồng Liên và Tuyết Liên này, nàng đã dùng linh huyết của mình để ngâm, nhưng không cần phải nói cho A Nhiễm biết.
Diệp Phi Nhiễm đương nhiên không tin:
"Chỉ là không còn thời gian pháp trận thôi sao?"
Linh Vãn gật đầu thật mạnh:
"Ừm!"
Diệp Phi Nhiễm đương nhiên cũng không vạch trần Linh Vãn, cười nói:
"Bây giờ ta cũng có thuộc tính thời gian, và trình độ trận pháp cũng không tệ, đến lúc đó ta sẽ giúp ngươi luyện chế thời gian pháp trận."
"Được, được!"
"Vãn Vãn, cảm ơn ngươi!"
"Không cần khách sáo!"
Trước khi rời đi, Diệp Phi Nhiễm cũng không quên tặng cho Linh Vãn những linh dược mà Linh Giới không có, khiến cả Linh Giới vui mừng khôn xiết.
Ngoài ra, nàng còn để lại Búp bê Liễu Thụ và Trúc Tử Tinh ở đây để bảo vệ Linh Giới.
Búp bê Liễu Thụ và Trúc Tử Tinh:
". . ."
Không hiểu sao, chúng có cảm giác như bị chủ nhân bỏ rơi.

Chương 2544: Quỷ Thần Vực Tiêu Mộc
Thời gian trôi qua, một tháng đã qua.
Diệp Thị Đấu Giá Hành đã chuẩn bị xong, các kế hoạch khác cũng đã được sắp xếp ổn thỏa, tóm lại mọi thứ đều đâu vào đấy.
Diệp Phi Nhiễm liếc qua danh sách tham gia đấu giá, nhướng mày nói:
"Một nửa Thần Vực giữ thái độ trung lập, một nửa chuẩn bị khai chiến sao?"
Trong lúc đó, thấy Phong Thần Vực cũng giữ thái độ trung lập, ánh mắt Diệp Phi Nhiễm lóe lên, nghĩ đến Phong Dật.
"Tạm thời không có dấu hiệu bao vây chúng ta, e là vẫn đang trong giai đoạn thương lượng."
Diệp Giang Hoán nói.
Diệp Phi Nhiễm gật đầu, rồi liếc nhìn Diệp Phi Huyên, nghi hoặc lên tiếng:
"Quỷ Thần Vực cũng định khai chiến với chúng ta sao?"
Nghe vậy, mọi người đều nghi hoặc nhìn về phía Diệp Phi Nhiễm.
"Chẳng lẽ A Nhiễm có quan hệ tốt với Quỷ Thần Vực?"
"A Nhiễm, ngươi không nghĩ rằng vì A Huyên bây giờ là quỷ tu nên Quỷ Thần Vực sẽ không khai chiến với chúng ta chứ? Ta nghĩ Quỷ Thần Vực Chủ sẽ lo lắng A Huyên thay thế hắn."
Diệp Phi Nhiễm lại nhìn Diệp Phi Huyên:
"Vậy sao?"
Ngay sau đó, nàng chuyển chủ đề:
"Tổ phụ, cha, con định giải quyết Quỷ Thần Vực và Thú Thần Vực trước."
"Để Vãng Tích Chúc đến Quỷ Thần Vực? Ba thượng cổ thần thú đến Thú Thần Vực?"
"E là không được, bọn họ đã thuyết phục được Thú Thần Vực, vậy thì ba thượng cổ thần thú và hai gốc thượng cổ linh thực đều đã được sắp xếp đối thủ."
"Cha, người đừng quên Mộ Lẫm cũng có hai thượng cổ thần thú!"
Diệp Phi Nhiễm cười híp mắt nhắc nhở.
Diệp Giang Hoán hơi sững sờ, rồi lòng nghẹn lại.
Con gái hắn vừa mới trở về, sao đã có dấu hiệu bị người ta bắt cóc rồi.
Nghĩ đến những lời thấm thía của nhạc phụ và vợ, hắn càng thêm nghẹn lòng.
"Vậy con định thế nào?"
"Đến Quỷ Thần Vực trước, rồi đến Thú Thần Vực."
"Được!"
Sau khi mọi thứ được sắp xếp ổn thỏa, Diệp Phi Nhiễm truyền tin cho Dạ Mộ Lẫm, rồi cùng Diệp Phi Huyên đến Quỷ Thần Vực.
Xé rách không gian, họ nhanh chóng đến được Quỷ Thần Vực.
Quỷ Thần Vực.
Thấy người của Diệp Thần Vực hùng hổ kéo đến, họ lập tức bẩm báo lên trên.
"Báo, Diệp Thần Vực đến rồi!"
"Huyên cô nương đến rồi!"
"Ồ, thần nữ cũng đến rồi!"
Người của Diệp Thần Vực thấy Quỷ Thần Vực không hề có chút căng thẳng nghênh chiến nào, trong lòng đều đầy nghi hoặc.
"Quỷ Thần Vực này làm sao vậy?"
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm lại nhìn về phía Diệp Phi Huyên, người sau cuối cùng không nhịn được mà trừng mắt nhìn người trước.
Quỷ Thần Vực có ý đồ gì, A Nhiễm có ý đồ gì, trong lòng nàng đều đã đoán được, lòng nàng rối bời.
Chỉ một lát sau, không gian phía trước vặn vẹo, rồi một bóng hình quỷ tu xuất hiện trong tầm mắt họ.
Ngoại trừ Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, những người khác đều lộ vẻ nghi hoặc.
"Sao chỉ có một mình Quỷ Thần Vực Chủ đến? Hắn có ý gì đây?"
Quỷ Thần Vực Chủ Tiêu Mộc bước ra từ thông đạo không gian, trong mắt chỉ có một mình Diệp Phi Huyên.
À, không đúng, là một quỷ tu.
Sau khi Tiêu Mộc dừng bước, gương mặt có vẻ tái nhợt của hắn nở một nụ cười, rồi hỏi:
"Diệp Phi Huyên, đã lâu không gặp!"
Hắn ngừng lại một chút, rồi nói tiếp:
"Hôm nay ngươi có còn nói với ta. . . nhân quỷ khác đường không?"
Diệp Phi Huyên nhìn Tiêu Mộc không nói gì.
Khóe môi Diệp Phi Nhiễm bên cạnh cong lên, còn những người khác của Diệp Thần Vực vẫn mang vẻ mặt nghi hoặc.
Vậy ra không phải thần nữ có quan hệ tốt với Quỷ Thần Vực, mà là Huyên cô nương có quan hệ tốt với Quỷ Thần Vực. Nhưng lời của Quỷ Thần Vực Chủ có ý gì vậy?
Tiêu Mộc nhìn Diệp Phi Huyên không nói gì, nụ cười trên mặt càng thêm rạng rỡ.
"Ngươi đã không nói gì, ta xem như ngươi sẽ không nói nữa."
Ngay sau đó, hắn chuyển chủ đề:
"Vậy ta dùng cả Quỷ Thần Vực làm sính lễ, ngươi có bằng lòng kết đạo lữ với ta không?"
Tiêu Mộc thẳng thắn như vậy, vẻ mặt Diệp Phi Huyên cuối cùng cũng có sự thay đổi, nhưng nàng vẫn không nói gì.
Diệp Thần Vực:
"? ? ?"
Chuyện gì thế này? Không phải đến để chiếm Quỷ Thần Vực sao? Sao lại biến thành kết đạo lữ rồi?
Nhưng mà, cả Quỷ Thần Vực làm sính lễ, sao mà hấp dẫn thế này!
À không, sao họ có thể vì không tốn một binh một tốt mà chiếm được Quỷ Thần Vực mà lại để Huyên cô nương hy sinh chứ!
Nhưng tại sao Huyên cô nương cứ im lặng, còn thần nữ thì lại cười híp mắt?
Ồ, họ dường như đã biết được chuyện gì đó ghê gớm, Quỷ Thần Vực Chủ và Huyên cô nương hình như có chuyện gì đó!
Lúc này, Tiêu Mộc lại lên tiếng:
"Không đồng ý sao? Vậy ta ở rể cũng được, cả Quỷ Thần Vực làm của hồi môn, thế nào?"
Diệp Thần Vực:
"! ! !"
Ở rể tốt quá, cái này thật sự rất tốt!
Nếu Huyên cô nương đồng ý cho Quỷ Thần Vực Chủ ở rể, vậy thì đến lúc đó họ cũng sẽ yêu cầu Tà Thần Vực Chủ ở rể.
Hừ, thần nữ của họ vì Tà Thần Vực Chủ mà vẫn lạc, tuy sau đó đã luân hồi trọng sinh, nhưng những gian khổ trong đó. . . Cho nên Tà Thần Vực hắn có lợi hại đến đâu cũng phải ở rể!
Diệp Phi Nhiễm nhìn Diệp Phi Huyên vẫn đứng như khúc gỗ, không nhịn được đưa tay chạm vào khuỷu tay nàng.
"Kết hay không thì cũng phải có thái độ chứ? Tiêu Mộc Thần Quân người ta đang đợi kìa! Nếu không kết, ta lập tức để Vãng Tích Chúc đồ vực, đồ sát cả Quỷ Thần Vực."
Lúc Diệp Phi Huyên trừng mắt nhìn Diệp Phi Nhiễm, Tiêu Mộc đã trao cho Diệp Phi Nhiễm một ánh mắt cảm kích.
Để đối phó với một kiếm tu thẳng tính như Diệp Phi Huyên, hắn phải chủ động tấn công, và Diệp Phi Huyên cũng cần có người thúc đẩy.
Diệp Phi Huyên hít một hơi thật sâu, rồi từ từ ngẩng đầu nhìn Tiêu Mộc, lên tiếng:
"Chuyện này. . . sau này hãy bàn."
Nghe vậy, Tiêu Mộc lập tức cười, cười như một tên ngốc.
"Được, được, được, ta đều nghe lời ngươi."
Sau này hãy bàn tức là có hy vọng, hắn đã đợi nhiều năm như vậy, cũng không ngại đợi thêm vài năm nữa.
Huống chi, hắn cảm thấy đây là số mệnh, hắn và Diệp Phi Huyên chắc chắn là định mệnh, nếu không sao Diệp Phi Huyên lại đột nhiên biến thành quỷ tu, nếu không sao trên tay hắn lại có cơ hội đưa hồn phách đến U Minh giới.
Diệp Phi Huyên liếc nhìn Tiêu Mộc, rồi nói:
"Chúng ta bây giờ đến Thú Thần Vực."
"Được, ta sẽ cùng các ngươi chiếm Thú Thần Vực. Quỷ Thần Vực của chúng ta đã chuẩn bị sẵn sàng, chỉ cần một tiếng ra lệnh là sẽ tấn công Thú Thần Vực bên cạnh."
Tiêu Mộc nói.
Diệp Phi Huyên lại nhìn hắn một cái:
"Cảm ơn!"
"Giữa ta và ngươi không cần phải cảm ơn!"
Tiêu Mộc nói xong, không quên vẫy tay, rồi một người đàn ông xé rách không gian mà đến.
Nhìn thấy người đến, các trưởng bối của Diệp Thần Vực kinh hô:
"Hít. . . Vạn Niên Hạn Bạt!"
"Cái gì? Vạn Niên Hạn Bạt!"
Chú ba Diệp gia lập tức chen lên phía trước, mắt sáng rực nhìn người đàn ông trước mặt.
"A a a. . . Thân thể của Vạn Niên Hạn Bạt đao thương bất nhập, thủy hỏa bất dung, đúng là cực phẩm linh khí!"
Vạn Niên Hạn Bạt đối diện với ánh mắt nóng rực của chú ba Diệp gia, vô thức lùi lại sau lưng Tiêu Mộc.
Tiêu Mộc liếc nhìn chú ba Diệp gia, bất đắc dĩ nói:
"Tam thúc, đây là một đại chiến lực, chú đừng có ý đồ gì!"
Chú ba Diệp gia:
". . ."
Sau một hồi im lặng, hắn lập tức thổi râu trừng mắt:
"Hừ, muốn kết đạo lữ với A Huyên nhà chúng ta, ta là người đầu tiên không đồng ý."
Tiêu Mộc:
". . ."
Ánh mắt của chú ba Diệp gia lại rơi vào Vạn Niên Hạn Bạt:
"Trừ phi ngươi dùng hắn để lấy lòng ta."
Vạn Niên Hạn Bạt:
"! ! !"
Chủ nhân sẽ không vì ôm được mỹ nhân mà đem hắn ra tặng chứ?
Trong lúc Tiêu Mộc đang cân nhắc có nên làm vậy hay không, Diệp Phi Nhiễm cười lên tiếng:
"Tam thúc, chuyện này đợi chiếm được Thú Thần Vực rồi hãy nói."
Tuy nhiên, nàng nhận thấy ánh mắt nóng bỏng của chú ba Diệp gia đối với Vạn Niên Hạn Bạt, trong lòng khẽ thở dài. Sợ rằng vị luyện khí sư cuồng nhiệt này sẽ thực sự làm gì đó với Vạn Niên Hạn Bạt, nàng liền để Điền Phán Hề, cũng là một Vạn Niên Hạn Bạt, ra ngoài để phân tán sự chú ý.
"Hề Hề, ở đây cũng có một Vạn Niên Hạn Bạt, các ngươi làm quen với nhau đi!"
Điền Phán Hề:
"? ? ?"
Làm quen? Nhiễm Nhiễm không phải định gả nàng đi, không cần nàng nữa chứ?

Chương 2545: Thần Thú Vực
Hoàn hồn lại, Điền Phán Hề vội vàng truyền âm hỏi:
"Nhiễm Nhiễm, có phải ngươi không cần ta nữa không?"
Lần này đến lượt Diệp Phi Nhiễm ngơ ngác:
"Ta nói không cần ngươi lúc nào?"
Điền Phán Hề liếc nhìn Vạn Niên Hạn Bạt kia, nhưng không sao nói nên lời.
Diệp Phi Nhiễm chớp mắt, lập tức hiểu ra nàng đã hiểu lầm, rồi bất đắc dĩ nói:
"Tam thúc của ta là một kẻ si mê luyện khí, mà thân thể của các ngươi, Vạn Niên Hạn Bạt, lại là cực phẩm linh khí. Ta chỉ lo ông ấy sẽ có ý đồ với các ngươi thôi."
Điền Phán Hề biết mình đã hiểu lầm ý của Diệp Phi Nhiễm, mặt lập tức đỏ bừng:
"Ồ!"
Người của Diệp Thần Vực thấy thần nữ của họ cũng có một Vạn Niên Hạn Bạt, vừa kinh ngạc vừa vui mừng, đặc biệt là chú ba Diệp gia.
"A Nhiễm, thì ra ngươi cũng có Vạn Niên Hạn Bạt! Đợi Thần giới yên ổn, để tam thúc nghiên cứu thân thể của Vạn Niên Hạn Bạt, đây chính là cực phẩm linh khí."
Diệp Phi Nhiễm thì cười nói:
"Tam thúc, đợi Thần giới yên ổn rồi hãy nói!"
Điền Phán Hề:
". . ."
Nam Vạn Niên Hạn Bạt đồng cảm nhìn Điền Phán Hề, nhưng nghĩ đến tính cách của chú ba Diệp gia, hắn lập tức rùng mình, rồi chủ động làm quen với Điền Phán Hề.
Chỉ cần đánh thắng được chú ba Diệp gia, hai vị chủ nhân chắc sẽ không can thiệp đâu nhỉ!
Dưới ánh mắt nóng rực đến rợn người của chú ba Diệp gia, họ nhanh chóng đến được nơi giao giới giữa Thú Thần Vực và Quỷ Thần Vực.
Thú Thần Vực đoán được Diệp Thần Vực sẽ đến, nhưng không ngờ lại nhanh như vậy. Vừa căng thẳng, họ cũng vừa may mắn vì đã chuẩn bị từ trước.
Vì vậy, người của Diệp Thần Vực vừa đến nơi giao giới, họ liền nghênh chiến.
Bốn thượng cổ thần thú đồng thời xuất hiện, Diệp Thần Vực không hề tỏ ra ngạc nhiên.
Diệp Phi Nhiễm liếc nhìn bốn thượng cổ thần thú trước mắt, cuối cùng ánh mắt dừng lại trên Kim Diễm Thần Ưng, vì nàng ta là vực chủ của Thú Thần Vực.
"Kim Diễm Vực Chủ, đã lâu không gặp!"
"Hừ, Diệp Thần Nữ, ngươi đừng hòng lừa gạt ta. Tà khí như Vãng Tích Chúc phải bị hủy diệt hoặc phong ấn, không một Thần Vực nào muốn trở thành Huyết Sát Thần Vực thứ hai."
Kim Diễm Thần Ưng hừ lạnh.
Thực ra, trong lòng nàng ta vô cùng căng thẳng, lo lắng Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên vừa đến đã sử dụng đệ nhất tà khí Vãng Tích Chúc.
Nhưng mà, Vãng Tích Chúc một tháng trước mới diệt một Thần Vực, bây giờ chắc không thể diệt thêm một Thần Vực nữa chứ?
Nếu có thể trong thời gian ngắn dùng sức mạnh nguyền rủa diệt một Thần Vực, vậy càng phải tìm cách hủy diệt hoặc phong ấn nó.
"Ồ!"
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày:
"Ta chỉ chào hỏi ngươi thôi."
Ngay sau đó, thần thức nàng khẽ động, hai thượng cổ thần thú và hai gốc thượng cổ linh thực hiện ra, mỗi con nghênh chiến một thượng cổ thần thú.
"Tam thúc, Quỷ Thần Vực Chủ, hai Thần Vực còn lại phiền các người rồi."
Diệp Phi Nhiễm nói.
Nàng ngừng lại một chút, rồi nói tiếp:
"Hai Vạn Niên Hạn Bạt hãy đi theo tam thúc!"
Hai Vạn Niên Hạn Bạt:
". . ."
Chú ba Diệp gia đương nhiên là vui mừng, nhưng ông không quên hỏi:
"A Nhiễm, A Huyên, các con có thể giải quyết hai Thần Vực không?"
"Có thể, tam thúc yên tâm!"
Nói xong, thần thức Diệp Phi Nhiễm khẽ động, quân đoàn thần thú và linh thực của nàng liền xuất hiện trong tầm mắt mọi người, bao gồm cả mười siêu thần thú không có khế ước như Song Đầu Hỏa Diễm Sư, Côn Bằng, và hai mươi giao nhân.
Diệp Thần Vực:
"! ! !"
Trời ạ, thần nữ đi đâu mà lừa được nhiều siêu thần thú như vậy?
Có mấy chục siêu thần thú này, chiếm được Thú Thần Vực chắc chắn rất đơn giản, cũng khó trách thần nữ nói các nàng có thể giải quyết hai Thần Vực.
"Côn Bằng tỷ tỷ, phiền tỷ dẫn đội đi giúp tam thúc của ta." Diệp Phi Nhiễm nói.
"Được!"
Côn Bằng kích động đáp lời.
Thần giới, chúng thật sự đã đi nhờ xe của Diệp Phi Nhiễm để đến Thần giới, và vừa đến đã có chiến tranh, thật là quá kích thích!
Sau khi chú ba Diệp gia và Quỷ Thần Vực Chủ rời đi, Diệp Phi Nhiễm ra lệnh một tiếng, quân đoàn thần thú và linh thực liền tấn công Thú Thần Vực.
Trong chốc lát, tiếng gầm của ma thú vang trời dậy đất.
"Gầm. . ."

Chương 2546: Yên lặng theo dõi kỳ biến
Sự áp chế đẳng cấp giữa các ma thú mạnh hơn nhiều so với tu luyện giả, mà quân đoàn thần thú linh thực của Diệp Phi Nhiễm vẫn luôn tu luyện trong không gian thần bí, nên đã sớm đột phá đến cấp chín siêu thần thú.
Chúng và hai mươi giao nhân đều phân tán ra, trong thời gian ngắn đã chiếm lĩnh hết khu vực này đến khu vực khác của Thú Thần Vực.
Thú Thần Vực Chủ Kim Diễm Thần Ưng đối mặt với Thượng Cổ Minh Phượng, hoàn toàn không dám phân tâm, hơn nữa nó còn có cảm giác Thượng Cổ Minh Phượng dường như đang trêu đùa mình.
Về phần ba thượng cổ thần thú khác của các Thần Vực khác thì bị đánh cho chỉ còn nửa cái mạng, sau đó vinh quang bị bắt sống.
Cùng lúc đó, Diệp Phi Nhiễm cũng ra lệnh cho người truyền tin đến chủ nhân của ba thượng cổ thần thú này.
"Ba lựa chọn: một là từ bỏ thượng cổ thần thú, hai là trở thành phụ thuộc vực của Diệp Thần Vực, ba là bị đồ vực."
Khoảnh khắc ba vị Vực Chủ nhận được tin nhắn, phản ứng đầu tiên đều là nghi hoặc.
Vãng Tích Chúc còn có thể dùng sức mạnh nguyền rủa để đồ sát một Thần Vực nữa sao?
Sau đó, họ cũng không nỡ từ bỏ thượng cổ thần thú của mình, nên chỉ còn một lựa chọn: trở thành phụ thuộc vực của Diệp Thần Vực.
Chú ba Diệp gia và Quỷ Thần Vực Chủ:
". . ."
Vậy là họ chỉ đến để xem hai Thần Vực lập thiên địa thệ ước thôi sao?
Sau cơn kinh ngạc, trong lòng họ đương nhiên là vui mừng. Không tốn một binh một tốt, ai mà không thích chứ!
"A Nhiễm và A Huyên nhà chúng ta thật lợi hại!"
Chú ba Diệp gia không nhịn được cảm thán.
"Đúng vậy, A Huyên thật lợi hại!"
Tiêu Mộc đồng tình.
Tuy nhiên, khi nghe tin Dạ Mộ Lẫm cũng đã khiến năm Thần Vực khác trở thành phụ thuộc vực của Diệp Thần Vực, hắn không cười nổi nữa.
Hắn và Dạ Mộ Lẫm sau này là anh em cột chèo, sao hắn có thể thua kém Dạ Mộ Lẫm được? Điều này sẽ khiến A Huyên nhìn hắn thế nào, hắn làm sao để lấy lòng Diệp Thần Vực đây?
Thế là, hắn lập tức có kế hoạch, và còn mặt dày mượn cả Điền Phán Hề, Vạn Niên Hạn Bạt kia.
Cùng lúc đó, tin tức mười Thần Vực đều bị Diệp Thần Vực thu phục như mọc cánh bay đi khắp Thần giới, làm chấn động tất cả mọi người.
"Thú Thần Vực lại thất bại, sao có thể? Không phải nói có thượng cổ thần thú của ba Thần Vực khác hỗ trợ sao?"
"Nghe nói Tiêu Mộc trực tiếp dùng cả Quỷ Thần Vực làm của hồi môn, hắn muốn ở rể Diệp gia, sức hút của Diệp Phi Huyên thật lớn!"
"Tà Thần Vực Chủ vì lấy lòng Diệp Thần Vực thật sự là chuyện gì cũng làm được."
"Tà Thần Vực Chủ nổi điên thì thôi, chỉ sợ Quỷ Thần Vực Chủ cũng nổi điên theo, sức chiến đấu của Quỷ Thần Vực không kém Tà Thần Vực bao nhiêu."
Trong lúc họ còn đang kinh ngạc, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên không trở về Diệp Thần Vực, mà đến một trong những Thần Vực phụ thuộc vào Huyết Sát Thần Vực. Nơi này cũng đã mục nát từ gốc rễ, nên họ trực tiếp để Vãng Tích Chúc đồ vực.
Lại một Thần Vực bị đồ sát, Thiên Đạo lại một lần nữa giáng xuống Công Đức Kim Quang. Những Thần Vực vẫn muốn hủy diệt hoặc phong ấn Vãng Tích Chúc cuối cùng cũng có chút hoảng sợ, họ đều sợ trở thành Thần Vực bị đồ sát tiếp theo.
Cứ như vậy, họ vốn không định hợp tác, bây giờ cũng không thể không hợp tác.
"Hừ, lão tử không tin Vãng Tích Chúc có thể cùng lúc đồ sát nhiều Thần Vực của chúng ta như vậy. Huống chi chúng ta không phải Huyết Sát Thần Vực, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên tuyệt đối sợ mang tội nghiệt."
"Nói như vậy, chúng ta cứ yên lặng theo dõi kỳ biến, đợi họ ra tay trước!"
Sau khi đồ sát một Thần Vực, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên trở về Diệp Thần Vực. Đây tự nhiên là vì nghe được tin tức các Thần Vực còn lại đã hợp tác.
"A Nhiễm, A Huyên, bây giờ các Thần Vực còn lại đã hợp tác, các con có kế hoạch gì?"
"Yên lặng theo dõi kỳ biến!"
Tuy nhiên, Diệp Thần Vực không động, nhưng ba Thần Vực là Tà Thần Vực, Quỷ Thần Vực và Vu Thần Vực lại động.
Họ công hạ hết Thần Vực này đến Thần Vực khác, như thể đang thi đấu.
Những Thần Vực định hợp tác:
"? ? ?"
Vậy rốt cuộc họ phải làm sao đây?
Khi họ đang suy nghĩ đối sách mới, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên cũng đang bàn bạc đối sách.
Chỉ có điều, không có đối sách nào hoàn hảo.
"A Nhiễm, hay là chúng ta đi một bước tính một bước đi!"
Diệp Phi Huyên nói.
"Được!"
Sau khi Diệp Phi Huyên rời đi, giọng nói của tiểu thí hài đột nhiên vang lên nhắc nhở:
"Nữ nhân, ngươi có phải đã quên Thần Tháp rồi không?"

Chương 2547: Hồng Mông Thần Tháp
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm ho nhẹ một tiếng:
"Khụ khụ. . . Quả thật đã quên."
"Ha ha. . ."
Tiểu thí hài cười khẽ, tỏ vẻ khinh bỉ Diệp Phi Nhiễm, nhưng trong lòng cũng hiểu.
Diệp Phi Nhiễm quá bận rộn, bảo vật trên tay cũng quá nhiều, nàng không thể lúc nào cũng nhớ đến Thần Tháp sẽ có bất ngờ gì. Nhưng mọi chuyện thường là như vậy, càng không mong đợi thì càng bất ngờ.
Vì vậy, trong Thần Tháp, Diệp Phi Nhiễm đã nhìn thấy những vật chí âm chí dương mà nàng vẫn luôn mong nhớ, chỉ hấp thụ tinh hoa nhật nguyệt: Vạn Niên Hồng Liên và Vạn Niên Tuyết Liên.
Nhìn thấy hai loại bảo vật này, Diệp Phi Nhiễm đương nhiên vô cùng vui mừng.
"Thật là. . . đột nhiên không biết nên nói gì cho phải!"
Nàng có một trực giác, nếu nàng dựa vào tu vi của mình mà xem bảo vật trong Thần Tháp đúng lúc, thì bảo vật chưa chắc đã là chúng.
"Chúng tốt hơn loại mà Linh Vãn nuôi trồng!"
Tiểu thí hài nhắc nhở.
Khóe môi Diệp Phi Nhiễm cong lên. Có hai đóa sen này, loại mà Linh Vãn nuôi trồng có thể dùng cho người nhà, như vậy có thể hoàn toàn xóa bỏ sự bất mãn trong lòng Linh Giới.
Tiểu thí hài thấy Diệp Phi Nhiễm không nói gì, liền nói tiếp:
"Nữ nhân, ngươi xem lại bảo vật cuối cùng đi."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm lập tức hứng thú, rồi nhìn thấy một chiếc chìa khóa đen kịt.
"Đây là bí thược?"
"Đúng vậy, ngươi cầm lên xem đi."
Tiểu thí hài nói tiếp, giọng điệu này thật sự khiến người ta tò mò.
Diệp Phi Nhiễm tò mò cầm lấy chìa khóa, vừa nhìn đã thấy những chữ được khắc trên đó, rồi trợn tròn mắt:
"Đây là. . . Hồng Mông, bí thược của Hồng Mông chi cảnh!"
Hồng Mông chi cảnh kể từ lần mở ra cuối cùng đã hơn một vạn năm. Nghe nói nó không giống các bí cảnh khác, cách nhiều năm là có thể mở ra, mà phải dựa vào tu luyện giả tự mình tìm cách đi vào. Vì vậy, các tu luyện giả của Thần giới vẫn luôn tìm kiếm.
Dù sao trong Hồng Mông chi cảnh có vô số thiên tài địa bảo, vô số cơ duyên, và đương nhiên cũng có vô số nguy hiểm.
Trong mắt các tu luyện giả Thần giới, đặc biệt là các tu sĩ Thần Vương, ngoài việc chăm chỉ tu luyện, tiến vào Hồng Mông chi cảnh cũng là một cách khác để đột phá đến cảnh giới Chí Tôn, cho nên họ chưa bao giờ từ bỏ việc tìm kiếm cơ hội tiến vào Hồng Mông chi cảnh.
Hoàn hồn lại, ánh mắt Diệp Phi Nhiễm rơi vào tiểu thí hài, lên tiếng:
"Ta nhớ tổ phụ từng nói, lối vào Hồng Mông chi cảnh là một cánh cửa tháp, vậy nên. . . Tháp Tháp, ngươi chính là tòa tháp đó phải không?"
"Ừm, ta chính là tháp linh của Hồng Mông Thần Tháp."
Tiểu thí hài cười nói.
Ngay sau đó, hắn tinh nghịch hỏi:
"Nhiễm Nhiễm, bất ngờ không, kinh hỉ không?"
"Vô cùng bất ngờ, vô cùng kinh hỉ!"
Cùng lúc đó, nàng cũng lập tức hiểu tại sao tháp linh lại nhắc nhở mình vào lúc này.
Các tu luyện giả của Thần giới đều muốn tiến vào Hồng Mông chi cảnh, mà cánh cửa bí cảnh lại ở trên người nàng, bọn họ làm sao còn tâm tư nghĩ đến việc hủy diệt hay phong ấn Vãng Tích Chúc nữa!
"Tháp Tháp, Vãng Tích Chúc ở trong tay ta, Hồng Mông Thần Tháp cũng ở trong tay ta, bọn họ có giết người đoạt bảo không?"
"Ha ha ha. . . Nhiễm Nhiễm, nếu ngươi bị giết, Vãng Tích Chúc sẽ biến mất một lần nữa, Hồng Mông Thần Tháp cũng sẽ biến mất một lần nữa, bọn họ không dám đâu."
Tiểu thí hài nói.
"Nhưng họ không biết!"
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày.
Tiểu thí hài im lặng một lúc:
"Thiên Đạo sẽ cho họ biết."
Diệp Phi Nhiễm:
". . ."
Sau một hồi im lặng, mắt Diệp Phi Nhiễm đột nhiên sáng lên:
"Nói như vậy, ta đã nghĩ ra ba cách để mẹ ta có thể tu luyện lại, vậy thì cách nào cũng có thể thành công, đúng không?"
Thiên Đạo đã chọn nàng, chắc là có chút thiên vị nàng rồi?
"Ngươi có thể thử xem."
Tiểu thí hài nói.
Diệp Phi Nhiễm bước ra khỏi Thần Tháp, nhìn lại tòa tháp, cuối cùng cũng thấy được bốn chữ Hồng Mông Thần Tháp, vẻ mặt đầy cảm khái.
"Hồng Mông Thần Tháp. . . Lối vào Hồng Mông chi cảnh lại ở trên người ta, thật không thể ngờ!"
"Cho nên Nhiễm Nhiễm hãy thuận theo Thiên Đạo, làm nữ đế của ngươi đi!"
Tiểu thí hài nói.
"Hả? Thần nữ ta còn không muốn làm, nữ đế này thôi đi!"
Diệp Phi Nhiễm lộ vẻ bất đắc dĩ.
Nghe vậy, tiểu thí hài ngẩng đầu nhìn Diệp Phi Nhiễm, giọng điệu hiếm khi nghiêm túc hơn vài phần:
"Nhiễm Nhiễm, đây là số mệnh của ngươi! Cho đi và nhận lại luôn song hành."
Hắn ngừng lại một chút, rồi nói tiếp:
"Vãng Tích Chúc được gọi là đệ nhất tà khí, không phải nói đùa, ngươi đừng bị vẻ ngoài hiện tại của nó lừa gạt. Bây giờ ngươi quả thực có thể áp chế nó, nhưng khi không còn Thiên Nhất Chân Thủy để rửa sạch tội lỗi của nó, nó sẽ bị tội lỗi xâm chiếm, cuối cùng thân phận của các ngươi và nó sẽ đảo ngược. Khi Vãng Tích Chúc trở thành chủ nhân của các ngươi, cả Thần giới sẽ gặp phải tai họa diệt vong, bởi vì ngươi và Diệp Phi Huyên thiên phú yêu nghiệt, thực lực cũng mạnh mẽ, cộng thêm Vãng Tích Chúc, tương đương với cường cường liên thủ. Còn một điều rất quan trọng, thế gian đều biết Vãng Tích Chúc là đệ nhất tà khí, nhưng họ không biết Vãng Tích Chúc không thể bị hủy diệt hoàn toàn, cho nên mỗi lần cái gọi là hủy diệt hay phong ấn chỉ làm cho Vãng Tích Chúc ngày càng lợi hại hơn. Vì vậy, Vãng Tích Chúc cần một chủ nhân có thiên phú yêu nghiệt, thực lực mạnh mẽ và khí vận cường thịnh. Ta đoán đây cũng là lý do Thiên Đạo chọn ngươi và Diệp Phi Huyên."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm im lặng rất lâu, rồi mới từ từ lên tiếng:
"Vậy Vãng Tích Chúc là một cái tát, còn Hồng Mông Thần Tháp là một quả táo ngọt."
"Cũng gần như vậy! Dù sao Thiên Đạo cũng hy vọng các ngươi có thể vĩnh viễn áp chế Vãng Tích Chúc, tự nhiên phải bồi thường cho các ngươi."
Tiểu thí hài nói.
Diệp Phi Nhiễm nhìn Hồng Mông Thần Tháp trước mắt, khẽ vuốt cằm:
"Thế gian này còn có Thiên Nhất Chân Thủy không?"
Tiểu thí hài lắc đầu:
"Không biết, nhưng nơi thai nghén Thiên Nhất Chân Thủy chắc chắn không thể tách rời khỏi nước, cho nên Nhiễm Nhiễm ngươi phải tận dụng tốt giọt huyết châu lệ đã có được trước đó, đồng thời cũng phải duy trì quan hệ tốt với hai mươi giao nhân như Mạt Ảnh."
Diệp Phi Nhiễm gật đầu:
"Ta biết rồi."
Đã lên thuyền giặc, chỉ có thể thuận theo tự nhiên.
Ngay sau đó, nàng chuyển chủ đề:
"Ta nhớ tổ phụ từng nói, trước khi Hồng Mông chi cảnh mở ra, cánh cửa tháp đó sẽ xuất hiện trước mười năm, đúng không?"
"Đúng, đây là quyết định của Hồng Mông thần linh. Nhiễm Nhiễm, tuy ta là tháp linh, nhưng ta không thể toàn quyền quyết định khi nào Hồng Mông chi cảnh mở ra, phải thương lượng với Hồng Mông thần linh, cho nên mới có thêm một chiếc bí thược. Trên bí thược có một tia thần thức của Hồng Mông thần linh."
Tiểu thí hài thành thật nói.
Hắn ngừng lại một chút, rồi nói tiếp:
"Nhiễm Nhiễm muốn bảo vật gì có thể nói với ta, mỗi một trăm năm ta có thể đưa ra một yêu cầu với Hồng Mông thần linh. Những bảo vật trong Thần Tháp trước đây đều là từ Hồng Mông thần linh mà có."
Diệp Phi Nhiễm chớp mắt, vậy là tiểu thí hài đều dựa vào nhu cầu của nàng để đưa ra yêu cầu với Hồng Mông thần linh.
"Tháp Tháp, cảm ơn ngươi!"
Nhìn Diệp Phi Nhiễm nghiêm túc cảm ơn, tiểu thí hài có chút ngượng ngùng:
"Không cần cảm ơn, ngươi là chủ nhân của ta mà! Nhưng ta vẫn muốn đưa ra một yêu cầu, sau này không được gọi ta là tiểu thí hài, hừ!"
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm cười:
"Được, được, sau này gọi ngươi là Tháp Linh hoặc Tháp Tháp."
Ngay sau đó, ánh mắt nàng rơi vào không gian:
"Vậy không gian tùy thân của ta là sao?"
Một tu luyện giả thành thần sẽ có không gian tùy thân, nhưng không gian tùy thân hiện tại của nàng không thể so sánh với không gian tùy thân trước đây.

Chương 2548: Hàng lâm
"Đây đúng là không gian tùy thân của ngươi, chỉ là vì ta phải ở đây, nên Hồng Mông thần linh đã cho ta một viên không gian chi tâm, vì vậy không gian tùy thân của ngươi mới có thể phát triển."
Tháp Linh đáp.
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, rồi cười nói:
"Vậy tất cả đều là nhờ Tháp Tháp rồi!"
"Hì hì. . . Nhiễm Nhiễm không cần cảm ơn, ta vốn là một thần khí, may mắn được Hồng Mông thần linh chọn làm cửa vào Hồng Mông chi cảnh, rơi vào tay ngươi còn tốt hơn rơi vào tay người khác."
Tháp Linh cười nói.
Lỡ như rơi vào tay Ma Vực, nó chắc chắn sẽ bị Hồng Mông thần linh từ bỏ.
Nghĩ đến đây, Tháp Linh lại nhắc nhở:
"Nhiễm Nhiễm, ngươi và Diệp Phi Huyên được chọn làm chủ nhân của Vãng Tích Chúc, cũng phải gánh vác trách nhiệm nhất định, ví dụ như đồ sát những khối u ác tính như Huyết Sát Thần Vực. . . Nếu Thiên Đạo còn giáng xuống Công Đức Kim Quang, biết đâu khí vận của ngươi sẽ ngày càng cường thịnh, và cơ hội gặp được Thiên Nhất Chân Thủy cũng ngày càng lớn."
"Ta biết rồi."
Diệp Phi Nhiễm bất đắc dĩ đáp, đồng thời không quên truyền đạt ý này cho Bạch Câu, Bỉ Ngạn Hoa và U Minh Quỷ Hỏa.
Để không bị hủy diệt hay phong ấn nữa, chúng đương nhiên rất sảng khoái đồng ý, đồng thời cũng dặn dò Diệp Phi Nhiễm tiếp tục tìm kiếm Thiên Nhất Chân Thủy, nếu không một khi bị tội lỗi xâm chiếm, chúng sẽ trở nên lục thân bất nhận, không còn là chính mình nữa.
Tháp Linh đảo mắt, lặng lẽ chuyển chủ đề:
"Nhiễm Nhiễm, lát nữa ta sẽ cùng ngươi rời khỏi không gian, sau đó thông báo cho thế gian biết Hồng Mông chi cảnh sắp mở ra."
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày:
"Vội vậy sao?"
"Khụ khụ. . . Chỉ là báo trước thôi, mười năm sau mới chính thức mở ra. Tóm lại đây là ý của Hồng Mông thần linh, chúng ta cứ nghe theo lệnh của nó là được."
Tháp Linh ho nhẹ.
"Được!"
Diệp Phi Nhiễm đương nhiên không có ý kiến gì. Mười năm, nàng có thể giải quyết rất nhiều chuyện, sau đó chuẩn bị đầy đủ để xông vào Hồng Mông chi cảnh. Chỉ không biết trong mười năm này có người thân bạn bè quen thuộc nào phi thăng lên không?
"Tháp Tháp, trước đây ngươi nói Hồng Mông chi cảnh không có quy luật mở ra, nhưng bây giờ ngươi ở trong tay ta, có thể trở nên có quy luật không?"
Tháp Linh lắc đầu:
"Không biết, nhưng ta có thể thương lượng với Hồng Mông thần linh, còn kết quả thế nào thì phải xem tâm trạng của Hồng Mông thần linh!"
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm không nói gì thêm, chỉ thầm cầu nguyện người thân bạn bè ở Tiên giới có thể phi thăng lên trong vòng mười năm.
Ở trong không gian thêm một lúc, Diệp Phi Nhiễm mới nói:
"Tháp Tháp, chúng ta đi thôi!"
"Ai!"
Tháp Linh đáp một tiếng, Hồng Mông Thần Tháp trước mắt liền thu nhỏ lại với tốc độ mắt thường có thể thấy, rồi rơi vào lòng bàn tay Diệp Phi Nhiễm.
Vừa ra khỏi không gian, Tháp Linh liền lên tiếng:
"Nhiễm Nhiễm, ta cần tìm một nơi để hàng lâm, ngươi xem nơi nào thích hợp?"
Diệp Phi Nhiễm suy nghĩ một lúc rồi nói:
"Phía sau Thần Nữ Chi Sơn có một khoảng đất trống, ngươi cứ hàng lâm ở đó đi!"
"Ý này không tệ! Nhiễm Nhiễm, ngươi có thể làm như lần trước, vịnh Lạc Nhật."
Tháp Linh nhắc nhở.
"Ờ. . ."
Diệp Phi Nhiễm nhíu mày:
"Hồng Mông chi cảnh có giới hạn số người vào sao?"
"Cái đó thì không."
Tháp Linh đáp.
Diệp Phi Nhiễm khẽ vuốt cằm:
"Hồng Mông chi cảnh hiếm khi mở ra một lần, không nên bày trò này. Nhưng có thể nhân cơ hội này để họ tạm thời gạt bỏ thành kiến với Vãng Tích Chúc."
Tháp Linh hơi sững sờ, rồi kích động nói:
"Họ vì Hồng Mông chi cảnh mà buông bỏ một lần, thì sẽ tiếp tục buông bỏ lần thứ hai, lần thứ ba. . . Bởi vì ta đã chọn ngươi làm chủ."
Diệp Phi Nhiễm cười không nói.
Tất cả những điều này đều phụ thuộc vào việc sau này có tìm được Thiên Nhất Chân Thủy hay không. Tình hình hiện tại, trong lòng nàng rất rõ, ý chí mạnh mẽ đến đâu cũng chưa chắc đã áp chế được Vãng Tích Chúc bị tội lỗi xâm chiếm.
"Tháp Tháp, ngươi đi xem hàng lâm ở đâu, ta đi nói chuyện với A Huyên và gia đình trước."
"Được!"
Khi Hồng Mông Thần Tháp đang tìm địa điểm hàng lâm, Diệp Phi Nhiễm trực tiếp truyền âm cho Diệp Phi Huyên.
Chỉ một lát sau, Diệp Phi Huyên đã đến bên cạnh Diệp Phi Nhiễm, câu đầu tiên là:
"A Nhiễm, chúng ta nhất định có thể tìm được nhiều Thiên Nhất Chân Thủy hơn, biết đâu Hồng Mông chi cảnh cũng thai nghén ra Thiên Nhất Chân Thủy."
Tuy nhiên, khi nói đến Hồng Mông chi cảnh, giọng điệu của nàng không giấu được sự kích động.
"Hy vọng vậy!"
Ngay sau đó, Diệp Phi Nhiễm lại kể chuyện này cho lão gia tử Diệp gia và Diệp Giang Hoán. Trong thời gian ngắn, không ít người trong nhà đã biết chuyện Hồng Mông chi cảnh, ai nấy đều vô cùng kích động.
Rất nhanh, Hồng Mông Thần Tháp đã chọn được nơi hàng lâm, rồi khôi phục lại kích thước ban đầu.
Ngay sau đó, một luồng kim quang bắn thẳng lên trời, thông báo cho thiên hạ biết Hồng Mông chi cảnh sắp mở ra.
Cùng lúc đó, Tháp Linh không quên truyền âm cho Diệp Phi Nhiễm:
"Nhiễm Nhiễm, để Vãng Tích Chúc ở bên cạnh ta, ta đã nghĩ ra cách đối phó với họ rồi."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, tò mò hỏi:
"Cách gì?"
"Hì hì. . . Đến lúc đó sẽ nói cho ngươi biết."
Tháp Linh cười nói.
Diệp Phi Nhiễm:
". . ."
Thiên giáng dị tượng, lập tức thu hút sự chú ý của cả Thần giới.
Họ nhìn thấy một tòa tháp, và cũng thấy bốn chữ lớn Hồng Mông Thần Tháp.
"Hồng Mông Thần Tháp!"
"A a a. . . Hồng Mông Thần Tháp hàng lâm, mười năm sau Hồng Mông chi cảnh sẽ mở ra!"
"Tốt quá rồi, cuối cùng cũng đợi được Hồng Mông chi cảnh mở ra, chỉ là nơi Hồng Mông Thần Tháp hàng lâm sao lại giống Thần Nữ Chi Sơn vậy?"
"Ngươi không nhìn nhầm đâu, Hồng Mông Thần Tháp quả thực hàng lâm tại Thần Nữ Chi Sơn, và bên cạnh nó còn có Vãng Tích Chúc."
"Hít. . . Khí vận của Diệp Thần Vực sao đột nhiên lại trở nên cường thịnh như vậy?"
So với những người khác, người của Diệp Thần Vực, đặc biệt là người Diệp gia, lại được chiêm ngưỡng Hồng Mông Thần Tháp ở cự ly gần.
Hồng Mông Thần Tháp hàng lâm, họ vui mừng, nhưng họ còn vui mừng hơn khi Hồng Mông Thần Tháp chọn Diệp Phi Nhiễm làm chủ, điều này cứ như một giấc mơ.
"Hồng Mông Thần Tháp thật sự đã chọn thần nữ làm chủ rồi sao?"
"Đương nhiên, nếu không sao Hồng Mông Thần Tháp lại hàng lâm ở phía sau Thần Nữ Chi Sơn."
"Ha ha ha. . . Vậy Diệp Thần Vực chúng ta có phải tương đương với việc nắm giữ Hồng Mông chi cảnh không? Những người khác muốn vào Hồng Mông chi cảnh có phải phải được chúng ta đồng ý không?"
"Cũng gần như vậy, nhưng tất cả đều phụ thuộc vào ý muốn của thần nữ."
"Hừ, đương nhiên là để họ đến cầu xin chúng ta, ai bảo họ còn muốn tấn công Diệp Thần Vực chúng ta, muốn hủy diệt hoặc phong ấn Vãng Tích Chúc, đúng là trời giúp thần nữ!"
Tóm lại, Hồng Mông Thần Tháp vừa hàng lâm, cả Thần giới đều sôi sục.
Những Thần Vực giữ thái độ trung lập vô cùng may mắn với lựa chọn của mình, nếu không cũng không biết phải cầu xin Diệp Thần Vực cơ hội vào Hồng Mông chi cảnh như thế nào.
Còn những Thần Vực định hợp tác vây công Diệp Thần Vực, rồi hủy diệt hoặc phong ấn Vãng Tích Chúc thì lúc này tức đến gần hộc máu.
Hiện tại, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên rõ ràng không bị Vãng Tích Chúc khống chế, vậy thì trước Hồng Mông chi cảnh, việc hủy diệt hay phong ấn Vãng Tích Chúc không còn quan trọng nữa.
"Mẹ kiếp! Thiên Đạo này rốt cuộc có ý gì? Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên trở thành chủ nhân của Vãng Tích Chúc thì thôi đi, Hồng Mông Thần Tháp lại còn hàng lâm ở Thần Nữ Chi Sơn."
"Hồng Mông Thần Tháp hàng lâm ở Thần Nữ Chi Sơn có lẽ chỉ là một sự tình cờ."
"Ha ha. . . Dù có phải là tình cờ hay không, bây giờ chúng ta chỉ có thể đi cầu xin Diệp Thần Vực, nghĩ đến thôi đã thấy uất ức."
"A a a. . . Hồng Mông Thần Tháp này sớm không hàng lâm, muộn không hàng lâm, tại sao lại hàng lâm vào lúc này?"
"Các ngươi nói xem Diệp Thần Vực có không cho chúng ta vào Hồng Mông chi cảnh không? Để vào được Hồng Mông chi cảnh, không chỉ có Tà Thần Vực, Vu Thần Vực, Bắc Minh Thần Vực đứng sau lưng Diệp Thần Vực đâu."

Chương 2549: Giải bùa
Bắc Minh Thần Vực, Tà Thần Vực và Vu Thần Vực đương nhiên vô cùng vui mừng. Quỷ Thần Vực cũng vui mừng, nhưng trong lòng Tiêu Mộc vẫn có chút uất ức, vì cơ hội để hắn thể hiện đã không còn.
Tiêu Mộc càng nghĩ càng khó chịu, liền truyền tin than thở với Diệp Phi Huyên.
Diệp Phi Huyên im lặng một hồi, rồi truyền tin đáp lại:
"So với những chuyện này, ta càng muốn đến Hồng Mông chi cảnh hơn. Đợi ta và A Nhiễm đột phá đến Thần Vương, thậm chí cảnh giới cao hơn, Vãng Tích Chúc cũng sẽ lợi hại hơn."
"A Huyên nói đúng."
Tiêu Mộc lập tức đáp.
Tuy trong lòng hắn cảm thấy Diệp Phi Huyên không cần phải vất vả như vậy, nhưng hắn không thể nói ra. Lúc này, cách làm khôn ngoan nhất đương nhiên là ủng hộ quyết định của Diệp Phi Huyên.
Sau khi Hồng Mông Thần Tháp hàng lâm, Thần giới vốn đang hỗn loạn dường như bị nhấn nút tạm dừng, tạm thời trở lại yên bình.
Hồng Mông Thần Tháp hàng lâm vào ban đêm, đến khi trời hửng sáng, lập tức có người đến bái kiến Diệp Giang Hoán, vị vực chủ này, và không chỉ có một người.
Những người đến sớm này đương nhiên là từ các Thần Vực định hợp tác tấn công Diệp Thần Vực. Lúc này, trong lòng họ muốn hộc máu, nhưng vì để được vào Hồng Mông chi cảnh, họ không thể không hạ mình xin lỗi.
Diệp Giang Hoán đương nhiên không gặp họ ngay, thậm chí còn để họ đứng chờ ngoài cổng lớn của Diệp gia.
Hừ, họ bất mãn với Vãng Tích Chúc, tức là bất mãn với Nhiễm nhi và A Huyên, tại sao hắn phải nể mặt họ.
Thời gian trôi qua, các Thần Vực giữ thái độ trung lập cũng đến. Thấy các Thần Vực khác bị cho đứng chờ một bên, họ đều không nhịn được cười.
"Ấy, đây không phải là Lưu Ly Thần Vực sao? Sao còn đứng đây, Diệp Vực Chủ không mời các vị vào à?"
"Diệp Thần Nữ, chủ nhân của Vãng Tích Chúc, là con gái ruột của Diệp Vực Chủ. Bọn họ muốn phong ấn Vãng Tích Chúc, thậm chí cả Diệp Thần Nữ, sao Diệp Vực Chủ có thể mời họ vào được? Không đuổi họ đi đã là rất nể mặt rồi."
"May mà chúng ta giữ thái độ trung lập, may mà những bảo vật Diệp Thần Nữ đem ra đấu giá đã thu hút chúng ta, nếu không hôm nay chúng ta cũng không vào được cổng lớn của Diệp gia."
"Theo ta thấy, Thiên Đạo này tuyệt đối đứng về phía Diệp Thần Vực. Nếu không, Vãng Tích Chúc vừa mới xuất hiện, chúng ta vừa biết Diệp Thần Nữ và Diệp Phi Huyên là chủ nhân của Vãng Tích Chúc, sao Hồng Mông Thần Tháp lại hàng lâm ở Thần Nữ Chi Sơn được."
"Ấy, chúng ta không đợi các vị nữa, Diệp Vực Chủ mời chúng ta vào rồi!"
Trong chốc lát, các Thần Vực bị cho đứng chờ một bên tức đến không chịu nổi, nhưng họ không thể lên tiếng, cũng không thể rời đi, nếu không sẽ thật sự mất đi cơ hội vào Hồng Mông chi cảnh.
Về phần uy hiếp Diệp Thần Vực, hoàn toàn không cần nghĩ. Các Thần Vực này dù có hợp tác cũng không đánh lại được, vì những Thần Vực giữ thái độ trung lập chắc chắn sẽ không do dự mà cùng Diệp Thần Vực nhất trí đối ngoại.
Đối với họ, đây còn là chuyện cầu còn không được, vì như vậy sẽ bớt đi những kẻ cạnh tranh tài nguyên trong Hồng Mông chi cảnh.
Đợi đến khi từng Thần Vực được mời vào, các Thần Vực ngoài cổng lớn mới bắt đầu xì xào bàn tán.
Đương nhiên, những người xì xào này đều là tiểu bối.
"Diệp Vực Chủ định để chúng ta đứng ngoài này bao lâu mới nguôi giận?"
"Một ngày? Hay ba ngày? Ta chưa bao giờ mất mặt như vậy!"
"Ha ha. . . Mặt mũi của ngươi quan trọng hay Hồng Mông chi cảnh quan trọng?"
"Đương nhiên là Hồng Mông chi cảnh quan trọng!"
"Vậy thì được rồi, cứ chờ ở đây đi! Diệp Vực Chủ sẽ không để ngươi chờ một ngày, cũng không để ngươi chờ ba ngày, mà là ít nhất một năm trở lên."
"Một năm trở lên?"
Tất cả các tiểu bối có mặt đều sững sờ.
Họ phải đứng chờ ở đây một năm? Không thể nào?
"Hồng Mông Thần Tháp hàng lâm chỉ là báo trước, mười năm sau Hồng Mông chi cảnh mới mở ra. Ta nói một năm đã là ít, có thể là hai năm, thậm chí ba năm. Nhưng dù bao nhiêu năm, các ngươi cũng ngoan ngoãn chờ ở đây đi!"
Một đám tiểu bối:
"! ! !"
Tấn công Diệp Thần Vực rõ ràng là quyết định của các trưởng bối, tại sao bây giờ người chịu khổ lại là bọn họ, những tiểu bối?
"Tổ phụ, không thể tặng quà sao?"
"Quà đương nhiên cũng phải tặng, nhưng điều đó không ảnh hưởng đến việc bị cho đứng chờ ở đây."
Một đám tiểu bối lập tức mếu máo, lúc này họ thà rằng mình không được các trưởng bối coi trọng.
Thời gian trôi qua, một tháng đã qua.
Trong tháng này, người của các vực trong Thần giới đến rồi lại đi, đi rồi lại đến, và những món quà họ tặng như nước chảy mà đổ về Diệp Thần Vực.
Cũng không biết là ai nghĩ ra ý tưởng quái đản, tặng quà không đựng trong nhẫn trữ vật, mà bày ra từng món một, trước mặt các Thần Vực đang bị cho đứng chờ mà đưa vào Diệp Thần Vực.
Tuy phần lớn không nhìn rõ là gì, nhưng những chiếc hộp ngọc đó trông đã không hề đơn giản.
Trong đó, Tà Thần Vực và Quỷ Thần Vực tặng nhiều quà nhất, Bắc Minh Thần Vực và Vu Thần Vực xếp sau.
Nhìn những món quà như nước chảy, các Thần Vực bị cho đứng chờ một bên trong lòng uất ức đến không chịu nổi, vì họ cũng phải tặng quà, và phải tặng nhiều hơn các Thần Vực khác.
"Tổ phụ, chúng ta tặng quà gấp ba lần, chắc sẽ không bị cho đứng chờ nữa chứ?"
Một tiểu bối trong số đó vẫn không từ bỏ mà hỏi, trong một tháng này, hắn cảm thấy mình đã mất hết cả mặt mũi.
"Ha ha. . . Nếu Diệp Vực Chủ chỉ để chúng ta đứng chờ một năm, tặng quà gấp ba lần một lần là được. Nhưng nếu ông ấy để chờ hai năm, ba năm, thì phải tiếp tục tặng quà gấp ba lần thêm hai lần nữa."
Một đám tiểu bối:
". . ."
Nghĩ thế nào cũng thấy họ lỗ vốn!
Thần Phật Vực là nơi đến cuối cùng, và chỉ có Thần Phật Vực Chủ và Phật tử Thượng Quan Vũ Phong hai người đến, quà tặng đương nhiên cũng như nước chảy.
Sau khi gặp Diệp Giang Hoán, Thần Phật Vực Chủ và Phật tử Thượng Quan Vũ Phong liền đi gặp Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên.
"A Di Đà Phật! Hai vị Diệp thí chủ!"
"Thần giới hỗn loạn, chỉ như một gợn sóng rồi lại yên bình. Thần Phật Vực chúng ta không giúp được gì nhiều, nên hôm nay lão nạp và Phật tử mặt dày đến cầu xin hai vị thí chủ giúp đỡ."
Thần Phật Vực Chủ lên tiếng.
"Thần Phật Vực Chủ nói đùa rồi, Thần Phật Vực đã thể hiện thái độ, đó chính là đã giúp Diệp Thần Vực chúng ta."
Diệp Phi Nhiễm cười nói.
"Không biết Thần Phật Vực Chủ và Phật tử cần chúng ta giúp gì?"
Diệp Phi Huyên hỏi.
Thần Phật Vực Chủ liếc nhìn Thượng Quan Vũ Phong, Thượng Quan Vũ Phong liền lấy ra một viên xá lợi tử. Viên xá lợi tử này vừa nhìn đã không đơn giản, quan trọng hơn là trên đó có một luồng sát khí bao quanh.
Không đợi họ nói, giọng của Bỉ Ngạn Hoa đã truyền vào tai Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên:
"Viên xá lợi tử này đã bị Vãng Tích Chúc nguyền rủa, luồng khí bao quanh nó chính là khí nguyền rủa."
"Thần nữ, Huyên cô nương, đây là bảo vật của Thần Phật Vực chúng ta, chỉ là từ rất lâu trước đây đã bị Vãng Tích Chúc nguyền rủa, nên bây giờ phiền hai vị thí chủ giúp giải chú."
Thượng Quan Vũ Phong nói.
Hắn sở dĩ liều mạng cũng phải xuống tìm Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên là vì viên xá lợi tử đến từ thời thượng cổ này. Một khi giải được chú, viên xá lợi tử này có thể giúp thực lực của cả Thần Phật Vực được nâng cao.
Ngừng một chút, Thượng Quan Vũ Phong lại nói tiếp:
"Lễ tạ ơn là một bình Thiên Nhất Chân Thủy."
Nghe vậy, mắt Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên lập tức sáng lên, không ngờ Thần Phật Vực lại thu thập được một bình Thiên Nhất Chân Thủy.
"Hai vị thí chủ còn có yêu cầu gì cứ việc đưa ra."
Thần Phật Vực Chủ lên tiếng.
"Không còn gì nữa, lễ tạ ơn này đã đủ rồi."
Diệp Phi Nhiễm vội nói.
Ngay sau đó, Vãng Tích Chúc liền hút đi luồng khí nguyền rủa trên viên xá lợi tử, quá trình chỉ mất một hơi thở.
Thần Phật Vực Chủ và Thượng Quan Vũ Phong:
". . ."
Khá lắm, họ mất mấy ngàn năm mới tìm được một bình Thiên Nhất Chân Thủy, mà Vãng Tích Chúc chỉ cần một hơi thở để hút đi khí nguyền rủa, đúng là không so sánh không có đau thương!
"Hai vị thí chủ sau này có cần giúp đỡ gì cứ việc lên tiếng."
Thần Phật Vực Chủ để lại câu này, rồi vội vã cùng Thượng Quan Vũ Phong trở về để chiêm ngưỡng uy lực của viên xá lợi tử đến từ thời thượng cổ.
Diệp Phi Nhiễm giơ bình Thiên Nhất Chân Thủy trong tay lên, cười nói:
"Vậy là thế gian này chắc chắn vẫn còn Thiên Nhất Chân Thủy, chúng ta không cần phải lúc nào cũng lo lắng Vãng Tích Chúc bị tội lỗi xâm chiếm nữa."
Diệp Phi Huyên cũng cười, trái tim đang treo lơ lửng của nàng rõ ràng đã thả lỏng hơn rất nhiều.
"A Nhiễm, tiếp theo ngươi có dự định gì?"

Chương 2550: Thúc đẩy hôn nhân
Diệp Phi Nhiễm cất bình Thiên Nhất Chân Thủy đi, rồi mới đáp:
"Ta định đến nơi giao giới giữa Thần giới và Ma giới xem thử."
Nghe vậy, Diệp Phi Huyên cười:
"Ta cũng đang có ý này, vậy ta đi chuẩn bị một chút."
Sau khi Diệp Phi Huyên rời đi, Diệp Phi Nhiễm suy nghĩ một lúc rồi quay người đi tìm Diệp Giang Hoán.
Diệp Giang Hoán đã bận rộn một tháng, hôm nay cuối cùng cũng được nghỉ ngơi. Thân thể hắn không mệt, nhưng tâm thì mệt, vì ngày nào cũng phải đối phó với người của các Thần Vực.
"Phu quân mệt rồi phải không?"
Bắc Minh Tri Vi lộ vẻ đau lòng.
Diệp Giang Hoán nắm tay vợ, giọng nói ôn hòa:
"Ta không mệt, còn nàng thì sao? Gần đây nàng bận gì vậy?"
Nghe vậy, Bắc Minh Tri Vi khẽ thở dài:
"Ai, ta đang nghĩ cách thuyết phục Nhiễm nhi sớm kết đạo lữ với Mộ Lẫm."
"Khụ khụ. . ."
Diệp Giang Hoán vừa nhấp một ngụm trà đã bị sặc. Hoàn hồn lại, hắn vội nói:
"Nhiễm nhi vừa mới trở về, kết đạo lữ gì chứ? Hơn nữa con gái nhà chúng ta dễ dàng bị cưới đi như vậy sao? Chuyện này không vội."
Bắc Minh Tri Vi im lặng nhìn hắn, rồi nhắc nhở:
"Ta đã hỏi Mộ Lẫm rồi, hắn định ở rể."
Nghe vậy, Diệp Giang Hoán lập tức đứng dậy, vẻ mặt bất đắc dĩ:
"Không phải, sao nàng lại chạy đi hỏi hắn?"
Chẳng phải điều này tương đương với việc nói cho Dạ Mộ Lẫm biết họ đã đồng ý sao?
Diệp Giang Hoán ai oán nhìn vợ, Bắc Minh Tri Vi thấy buồn cười, liền đưa tay kéo tay phu quân, giọng nói dịu dàng:
"Phu quân, ta biết chàng không nỡ xa Nhiễm nhi, nhưng Mộ Lẫm ở rể thì Nhiễm nhi sẽ không phải rời xa chúng ta! Huống chi, hai đứa trẻ này đã yêu thương nhau nhiều năm như vậy, và tấm chân tình của Mộ Lẫm đối với Nhiễm nhi chàng cũng đã thấy, chàng còn muốn thế nào nữa? Quan trọng hơn là tu vi của hai đứa càng cao thì càng khó có con. Bây giờ Nhiễm nhi mới chỉ là Sơ Thần, vừa hay có thể cố gắng một phen, nếu không đợi Hồng Mông chi cảnh mở ra, với thiên phú của Nhiễm nhi nhà chúng ta, thực lực chắc chắn sẽ tăng lên như bay."
Diệp Giang Hoán nhìn vợ, khó khăn hỏi:
"Vậy nàng thúc giục Nhiễm nhi kết đạo lữ với Mộ Lẫm, chỉ vì con nối dõi?"
"Đó chỉ là một trong những lý do thôi. Đương nhiên nếu Nhiễm nhi và Mộ Lẫm đều không muốn có con, ta sẽ không ép buộc họ, ta cũng sẽ tìm cách thuyết phục phụ thân."
Bắc Minh Tri Vi nói.
Quả thực, Bắc Minh Thần Vực Chủ đề nghị Diệp Phi Nhiễm và Dạ Mộ Lẫm sớm kết đạo lữ là để nối dõi huyết mạch Bắc Minh gia, nhưng đó cũng là điều chỉ được nghĩ đến khi hai đứa trẻ đã có tình cảm với nhau.
Diệp Giang Hoán không nói gì, Bắc Minh Tri Vi lại không nhịn được hỏi:
"Phu quân, chẳng lẽ chàng không muốn bế cháu ẵm chắt?"
"Ta đương nhiên muốn, nhưng cứ nghĩ đến việc Nhiễm nhi bị con sói Dạ Mộ Lẫm kia tha đi, trong lòng ta lại khó chịu."
Diệp Giang Hoán bực bội nói.
Thấy vậy, Bắc Minh Tri Vi không nhịn được cười:
"Ha ha. . . Được rồi, đến lúc đó hỏi xem Nhiễm nhi nghĩ thế nào, tóm lại phải xem ý muốn của con bé."
Khi giọng bà vừa dứt, Diệp Phi Nhiễm liền xuất hiện như một bóng ma trong tầm mắt họ, khẽ cất giọng:
"Cha, mẹ, con nghe thấy hết rồi."
Bắc Minh Tri Vi hơi sững sờ, rồi cười nói:
"Nhiễm nhi nghe thấy hết rồi à, vậy mẹ không cần phải lặp lại nữa. Con nghĩ sao về chuyện kết đạo lữ?"
Không đợi Diệp Phi Nhiễm nói, bà nhớ ra một chuyện, vội nói:
"Về hàn nhiệt độc trên người Mộ Lẫm, con không cần lo lắng. Vãn Vãn con bé mấy hôm trước nói với ta, nó đã nuôi trồng được Tuyết Liên và Hồng Liên chí âm chí dương, chỉ một thời gian nữa là đủ vạn năm rồi."
Diệp Phi Nhiễm vẫn không nói gì, Bắc Minh Tri Vi lại tiếp tục:
"Sau khi kết đạo lữ, con và Mộ Lẫm có định có con không? Mẹ cũng không giấu con, ngoại tổ phụ của con quả thực không muốn huyết mạch Bắc Minh gia bị cắt đứt, nên nhân lúc con mới chỉ có tu vi Sơ Thần, sớm kết đạo lữ, sớm có con. Đương nhiên, nếu con không muốn, con có thể từ chối, mẹ và ngoại tổ phụ sẽ không ép buộc con, con cũng không cần phải áp lực gì."
Diệp Giang Hoán ngồi bên cạnh uống một tách linh trà, cố gắng đè nén sự khó chịu trong lòng, cười nói:
"Nhiễm nhi, cha tôn trọng mọi quyết định của con."
Lời này vừa thốt ra, Bắc Minh Tri Vi lập tức lườm hắn một cái, hừ nhẹ:
"Hừ, chàng là cha tốt, ta là mẹ xấu!"
"Đâu có, ta là cha xấu, nàng là mẹ tốt. Nhiễm nhi, con nói có phải không?"
Diệp Giang Hoán lập tức nói, đồng thời không quên nháy mắt với Diệp Phi Nhiễm.
Khóe môi Diệp Phi Nhiễm khẽ cong lên:
"Cha nói đúng."
Bắc Minh Tri Vi bất đắc dĩ nhìn hai cha con, nhưng khóe môi cong lên không sao đè xuống được.
"Khụ khụ. . . Chuyện này để ta và Mộ Lẫm thương lượng sau vậy!"
Diệp Phi Nhiễm ho nhẹ.
Tuy nhiên, vừa trở về đã bị thúc giục kết hôn, sinh con, cũng thật là hết nói nổi.
Diệp Phi Nhiễm không từ chối ngay, Bắc Minh Tri Vi càng vui hơn:
"Đúng, đúng, hai đứa bay cứ thương lượng với nhau đi."
Diệp Giang Hoán cũng không muốn tiếp tục chủ đề khiến hắn khó chịu này, liền hỏi:
"Nhiễm nhi có chuyện gì sao?"
"Vâng!"
Diệp Phi Nhiễm gật đầu:
"Cha mẹ, bây giờ Thần giới đã yên bình, con và A Huyên định đến nơi giao giới Thần Ma xem thử."
Nghe vậy, Diệp Giang Hoán lập tức nghĩ đến Vãng Tích Chúc, nhướng mày nói:
"Con định để Ma giới nếm thử bản lĩnh của Vãng Tích Chúc sao?"
"Đúng vậy, cũng muốn xem tình hình ở nơi giao giới Thần Ma bây giờ thế nào."
Diệp Phi Nhiễm gật đầu.
Nàng ngừng lại một chút, rồi tò mò hỏi:
"Cha, bây giờ nhà chúng ta ai đang ở nơi giao giới Thần Ma?"
"Dung Nguyệt, một thần nhạc sư vô cùng lợi hại."
Diệp Giang Hoán cười nói.
Diệp Phi Nhiễm hơi sững sờ, rồi mỉm cười:
"Thì ra là Dung Nguyệt sư tôn!"
"Sư tôn?"
Diệp Giang Hoán và Bắc Minh Tri Vi đều lộ vẻ nghi hoặc.
Tiếp theo, Diệp Phi Nhiễm kể lại chuyện của Dung Nguyệt.
Ngay sau đó, Diệp Giang Hoán kích động hỏi:
"Vậy. . . Nhiễm nhi, con cũng là thần nhạc sư, đúng không?"
Dưới ánh mắt mong đợi của ông, Diệp Phi Nhiễm cười gật đầu:
"Đúng vậy, kiếp này con là thần nhạc sư."
"Ha ha ha. . . Tốt quá rồi, thần nhạc sư cộng thêm cành lá của nhà chúng ta, sức chiến đấu sẽ chỉ càng mạnh hơn. Không được, ta phải nói chuyện này cho tổ phụ con biết, để ông cụ cũng vui một chút."
Diệp Giang Hoán kích động đến mức đi đi lại lại.
Mắt Diệp Phi Nhiễm lóe lên, rồi nàng lặng lẽ hỏi:
"Cha, con có phải có một người cô không?"
Diệp Giang Hoán đang kích động, vô thức hỏi:
"Sao con biết?"
Hoàn hồn lại, hắn lặng lẽ nhìn Diệp Phi Nhiễm, rồi biết mình không thể lừa gạt được nữa.
"À, Nhiễm nhi, con nghe từ đâu vậy?"
Phản ứng này của Diệp Giang Hoán, Diệp Phi Nhiễm cũng đã hiểu rõ.
"Con luân hồi trọng sinh cũng họ Diệp, Diệp gia ở hạ giới rất đoàn kết, họ đối với con rất tốt, giống như cha mẹ vậy. Con cũng có một người cô ruột, cô ấy trông hơi giống cha, tên là Diệp Hàm."
Nghe vậy, Diệp Giang Hoán trợn tròn mắt:
"Diệp, Diệp Hàm? Trông hơi giống ta? Nhiễm nhi, con không lừa cha chứ?"
Diệp Phi Nhiễm lắc đầu:
"Không ạ."
Ngay sau đó, Diệp Giang Hoán đã đi đến trước mặt Diệp Phi Nhiễm, vẻ mặt nghiêm túc hỏi:
"Nhiễm nhi, cô của con có phải là thần nhạc sư không? Cành lá của cô ấy có phải là Cửu Diệp Kim Chi không?"

Chương 2551: An bài trong tối tăm
Khóe môi Diệp Phi Nhiễm khẽ cong lên:
"Cành lá của cô cô là Cửu Diệp Kim Chi, cô cũng là Thần Nhạc Sư. Hơn nữa, lúc con phi thăng, cô đã là bán thần, tin rằng không lâu nữa sẽ có thể phi thăng lên đây."
"Tốt, tốt, tốt!"
Diệp Giang Hoán kích động một hồi lâu mới bình tĩnh lại, rồi nói:
"Nhiễm nhi chuẩn bị đến nơi giao giới Thần Ma đi! Chuyện của cô con, ta sẽ nói với tổ phụ con, có một số việc sau này con sẽ biết."
Khóe miệng Diệp Phi Nhiễm hơi giật, nàng ngước mắt nhìn Diệp Giang Hoán, khẽ cất giọng:
"Cha, cha cứ úp mở như vậy không hay lắm đâu!"
Không đợi Diệp Giang Hoán nói, nàng lại hỏi thẳng:
"Cô của con là chị hay em của cha vậy?"
Diệp Giang Hoán lộ vẻ bất đắc dĩ, đành phải đáp:
"Đương nhiên là em gái rồi, em gái được cả nhà ta hết mực cưng chiều, chỉ là số phận không tốt lắm."
Diệp Phi Nhiễm rót cho Diệp Giang Hoán một tách trà, tiếp tục hỏi:
"Năm đó cô cô gặp chuyện gì? Cô ấy cũng luân hồi trọng sinh sao?"
Diệp Giang Hoán không trả lời ngay, mà chìm vào hồi ức. Vẻ mặt ông lúc thì hoài niệm, lúc thì đau buồn, lúc lại phẫn nộ, tóm lại là thiên biến vạn hóa.
Cuối cùng, ông thở dài một hơi:
"Ai! Năm đó cô của con là thần nhạc sư duy nhất của Diệp Thần Vực. Thần nhạc sư cộng thêm cành lá độc nhất của Diệp gia, sức chiến đấu vô cùng mạnh mẽ, cho nên cô ấy thực sự được cả nhà hết mực cưng chiều, đồng thời cũng rất khiêm tốn, cả Thần giới không mấy ai biết cô ấy là thần nhạc sư. Chỉ tiếc cuối cùng vẫn là trời ghen tị với tài năng."
Ngừng một chút, Diệp Giang Hoán mới nói tiếp:
"Nơi giao giới Thần Ma là nơi cô con thường đến nhất, cũng có thể nói là nơi cô ấy rèn luyện. Vì vậy, khu vực do Diệp Thần Vực chúng ta phụ trách là nơi an toàn nhất, cũng là nơi tiêu diệt nhiều ma vật và thậm chí cả Ma tộc nhất. Lâu dần, cô con hiểu khá rõ về Ma tộc. Sau này, chiến tranh giữa Thần giới và Ma giới sắp nổ ra, chính cô con đã dùng mạng mình để hái một quả Thần Ma Quả, hai giới Thần Ma mới ký kết hòa ước vạn năm."
Nói đến đây, Diệp Giang Hoán liếc nhìn Bắc Minh Tri Vi, rồi nói tiếp:
"Mẹ ta. . . tức là tổ mẫu của con, năm đó vô tình nghe được mẹ con nói với ta chuyện hiến tế, sau đó bà đã cố ý thu thập một ít máu của mẹ con, bởi vì hiến tế sinh mệnh của mình cộng thêm huyết mạch đặc biệt của Bắc Minh gia, mới có một tia cơ hội để hồn phách luân hồi trọng sinh. Vì vậy, khi cô con vẫn lạc, tổ mẫu con đã hiến tế, nhưng lúc đó không có Dạ Mộ Lẫm thứ hai, nên tổ mẫu con cuối cùng đã hồn phi phách tán. Trước khi hiến tế, tổ mẫu con không quên dặn dò một số việc, không cho tổ phụ con trách mẹ con, cũng không cho ông ấy tuẫn tình, mà phải đợi cô con luân hồi trọng sinh trở về, dù chỉ có một tia hy vọng. Tội nghiệp tổ phụ con, cứ chờ đợi mãi, kết quả sau đó con và A Huyên lần lượt vẫn lạc, tổ phụ con không biết đã chống đỡ thế nào, cứ luôn lẩm bẩm rằng Diệp Thần Vực chúng ta có phải bị nguyền rủa không, tại sao cứ luôn xảy ra chuyện trời ghen tị với tài năng."
Nói đến đây, tâm trạng Diệp Giang Hoán vô cùng nặng nề, ông bắt đầu uống rượu. Ông thực sự rất thương cha mình.
Có lúc ông thậm chí còn nghĩ, nếu ông là cha, gặp phải chuyện như vậy, liệu ông có thể chống đỡ được không?
Diệp Phi Nhiễm thì đưa tay nắm lấy tay Bắc Minh Tri Vi, lặng lẽ an ủi.
Năm đó cô cô vẫn lạc, tổ mẫu hiến tế, trong lòng mẹ chắc còn đau khổ hơn!
Một lúc lâu sau, tâm trạng của Diệp Giang Hoán đã khá hơn nhiều, ông lại khẽ thở dài:
"Ai, ta cũng không cố ý làm khó Mộ Lẫm, chỉ là cứ nghĩ đến việc Nhiễm nhi con bị hắn bắt cóc, trong lòng ta lại vô cùng khó chịu. Nhưng điều đó không ảnh hưởng đến những gì hắn đã làm. Nếu không có hắn, mẹ con có lẽ cũng đã giống như tổ mẫu con, những chuyện khác thì càng không cần phải nói."
Chủ đề chuyển quá nhanh, Diệp Phi Nhiễm rõ ràng sững sờ một lúc, rồi lên tiếng an ủi:
"Cha mẹ, chuyện đã qua rồi, chúng ta phải nhìn về phía trước."
Diệp Giang Hoán gật đầu đồng tình:
"Nhiễm nhi nói đúng, chúng ta phải nhìn về phía trước, hơn nữa bây giờ mọi chuyện ở Diệp Thần Vực đều đang phát triển theo hướng tốt."
Ông ngừng lại một chút, rồi vội nói:
"Đúng rồi, Nhiễm nhi, chuyện của cô con ta sẽ nói với tổ phụ con, đến lúc đó xem tổ phụ con có sắp xếp gì, con và A Huyên bây giờ cứ coi như không biết."
Diệp Phi Nhiễm gật đầu:
"Vâng!"
Diệp Giang Hoán suy nghĩ một lúc, rồi thần thức khẽ động, trong tay liền có thêm một bức tranh.
"Nhiễm nhi, con xem đi."
Diệp Phi Nhiễm nghi hoặc nhận lấy bức tranh, rồi mở ra.
"Đây không phải là cô cô sao?"
Chỉ là người phụ nữ trong tranh có mái tóc đen, còn cô Diệp Hàm bây giờ lại có mái tóc bạc.
Ánh mắt của Diệp Giang Hoán cũng rơi vào bức tranh, ông khẽ nói:
"Vậy thì không sai rồi."
Ông cất bức tranh đi, rồi nhìn về phía Bắc Minh Tri Vi, lên tiếng:
"Vi nhi, ta nhớ nàng từng nói, Hàm muội dù có luân hồi trọng sinh cũng sẽ không có ký ức kiếp trước, đúng không?"
"Đúng vậy!"
Bắc Minh Tri Vi gật đầu:
"Nhưng sau này vẫn có cơ hội thức tỉnh ký ức kiếp trước."
Nghe vậy, Diệp Giang Hoán khoát tay:
"Ta và phụ thân đều hy vọng không có cơ hội đó. Ký ức kiếp trước quá đau khổ, nếu Hàm muội biết mẹ vì muội ấy mà hiến tế hồn phi phách tán, chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến đạo tâm của muội ấy, cho nên thôi đi. Chúng ta chỉ hy vọng kiếp này muội ấy được thuận buồm xuôi gió, ít đau khổ nhiều niềm vui. Bây giờ muội ấy là cô của Nhiễm nhi luân hồi trọng sinh, cũng chính là em gái của ta, Diệp Giang Hoán, không có gì khác biệt. Ta cảm thấy đây là sự sắp đặt của số phận."
Diệp Phi Nhiễm gật đầu đồng tình:
"Con cũng cảm thấy đây là sự sắp đặt của số phận. Cha mẹ, hai người yên tâm, Diệp gia ở hạ giới và tiên giới thực sự rất tốt, cô cô sống rất tốt."
Về phần những chuyện không vui thì không cần nhắc đến, dù sao cũng đã qua rồi.
"Ừm!"
Diệp Giang Hoán đáp một tiếng rồi lại tiếp tục uống rượu.
Bắc Minh Tri Vi ngầm ra hiệu cho Diệp Phi Nhiễm, ý bảo nàng rời đi trước.
Trước khi Diệp Phi Nhiễm rời đi, Bắc Minh Tri Vi vẫn không quên nhắc nhở một câu:
"Nhớ thương lượng với Mộ Lẫm về chuyện kết đạo lữ và có con."
Diệp Phi Nhiễm:
". . ."
Diệp Giang Hoán:
". . ."
Mọi ưu phiền đều tan biến trong chốc lát, nhưng điều đó không ảnh hưởng đến việc ông chờ vợ đến an ủi.
Diệp Phi Nhiễm còn chưa về đến Thần Nữ Chi Sơn, Tầm Bảo Thử đã báo cho nàng biết:
"Nhiễm Nhiễm, nam chủ nhân đến rồi!"
Diệp Phi Nhiễm đưa tay đỡ trán, rồi ngẩng đầu nhìn lên trời, khẽ lẩm bẩm:
"Chẳng lẽ đây cũng là số mệnh?"
Hai người quấn quýt một lúc, Diệp Phi Nhiễm liền nói:
"Ta định cùng A Huyên đến nơi giao giới Thần Ma xem thử, tiện thể bái kiến Dung Nguyệt sư tôn."
"Ta đi cùng ngươi."
Dạ Mộ Lẫm nói.
Thông qua Tinh Quyết Xuyên Toa Kính, chỉ một lát là có thể đến nơi giao giới Thần Ma, cho nên trước khi đi, Diệp Phi Nhiễm lại hỏi thẳng:
"Mẹ ta đã tìm ngươi rồi?"
"Ừm!"
Dạ Mộ Lẫm cười gật đầu, nhạc mẫu tương lai đột nhiên đổi ý, có thể nói là một bất ngờ lớn.
Diệp Phi Nhiễm ngước mắt liếc hắn một cái:
"Vậy ngươi có dự định gì?"
"Ta định ở rể, những chuyện khác đều nghe theo ngươi." Dạ Mộ Lẫm nói.
Diệp Phi Nhiễm chớp mắt, nhướng mày:
"Bây giờ kết đạo lữ, sau đó sinh con?"
Những lời thẳng thắn như vậy khiến Dạ Mộ Lẫm hơi sững sờ, rồi trong lòng mừng như điên:
"Nghe theo ngươi."
Diệp Phi Nhiễm trợn trắng mắt, rồi đưa tay véo vào phần thịt mềm bên hông hắn.
Dạ Mộ Lẫm đau điếng:
"Nhiễm nhi, đây là ý gì?"
Diệp Phi Nhiễm trừng mắt:
"Ngươi không thể có chút chủ kiến của riêng mình sao?"

Chương 2552: Nơi giao nhau giữa Thần Ma
Dạ Mộ Lẫm đưa tay nắm lấy tay Diệp Phi Nhiễm, ánh mắt dịu dàng cưng chiều:
"Ta đương nhiên mong ngày mai được kết đạo lữ với Nhiễm nhi. Về phần con cái, Nhiễm nhi muốn thì sinh, không muốn thì không sinh."
Diệp Phi Nhiễm tựa vào lòng Dạ Mộ Lẫm, khẽ nói:
"Con cái cứ để tùy duyên đi! Tiếc là người thân bạn bè ở hạ giới và tiên giới không thể đến dự lễ."
Nghe vậy, Dạ Mộ Lẫm giật mình, sợ Diệp Phi Nhiễm muốn đợi tất cả họ phi thăng lên mới đồng ý kết đạo lữ, vội nói:
"Đợi họ đều phi thăng lên, chúng ta lại tổ chức một đại điển kết lữ nhỏ là được rồi."
Nếu không, hắn phải đợi đến năm nào tháng nào mới được kết đạo lữ với Nhiễm nhi chứ!
Diệp Phi Nhiễm:
". . ."
Tuy nhiên, ý tưởng này có vẻ không tồi!
"Vậy chuyện kết đạo lữ cứ để cha mẹ sắp xếp là được, trước đó ngươi hãy giải hàn nhiệt độc trên người đi!"
Sau đó, nàng kể lại chuyện về Vạn Niên Tuyết Liên và Vạn Niên Hồng Liên.
Dạ Mộ Lẫm cúi đầu nhìn Diệp Phi Nhiễm, giọng có chút khàn khàn:
"Nhiễm nhi, cảm ơn ngươi!"
Dạ Mộ Lẫm và Diệp Phi Nhiễm nói chuyện không hề bố trí kết giới, nên bị Tiêu Mộc và Diệp Phi Huyên nghe thấy.
Tiêu Mộc ngưỡng mộ nhìn bóng lưng Dạ Mộ Lẫm, rồi hít một hơi thật sâu:
"A Huyên, ngươi và thần nữ được gọi là Song Xu Diệp gia, lại đều là chủ nhân của Vãng Tích Chúc, hay là chúng ta cũng cùng nhau tổ chức đại điển kết lữ đi?"
Diệp Phi Huyên:
". . ."
Nàng liếc nhìn Tiêu Mộc:
"Chúng ta hình như mới vừa xác định quan hệ."
"Nhưng ta đã thích ngươi từ rất lâu rồi. Ta yêu ngươi, ngươi cũng yêu ta, kết đạo lữ là chuyện sớm muộn, cùng họ tổ chức đại điển kết lữ không phải sẽ tiết kiệm công sức hơn sao?"
Tiêu Mộc cố gắng thuyết phục.
Nghe hai chữ "tiết kiệm công sức", Diệp Phi Huyên không khỏi bắt đầu cân nhắc tính khả thi của việc này, dù sao trong lòng nàng cũng không phải không có Tiêu Mộc.
Thấy vậy, trong lòng Tiêu Mộc mừng như điên, liền ngậm chặt miệng không nói thêm gì nữa, biết điểm dừng là rất quan trọng.
Tuy nhiên, hắn không quên truyền âm cho Diệp Phi Nhiễm và Dạ Mộ Lẫm.
"Dạ huynh, thần nữ, A Huyên đang cân nhắc có nên kết đạo lữ với ta không, có nên cùng các ngươi tổ chức đại điển kết lữ không, các ngươi có thể chờ một chút được không?"
Nghe vậy, Dạ Mộ Lẫm và Diệp Phi Nhiễm hơi sững sờ, rồi nhìn nhau cười.
"Được, vậy chuyện đại điển kết lữ đợi chúng ta từ nơi giao giới Thần Ma trở về rồi hãy nói."
Tiêu Mộc vội vàng cảm ơn:
"Cảm ơn!"
"Về phần chuyện ta và Mộ Lẫm kết đạo lữ, cứ để sau hãy nói! A Huyên đang cân nhắc có nên kết đạo lữ với Tiêu Mộc không, sau đó chúng ta sẽ cùng nhau tổ chức đại điển kết lữ."
"Được!"
Dạ Mộ Lẫm sảng khoái đáp ứng, dù sao Diệp Phi Huyên cũng sẽ không suy nghĩ lâu.
Ngay sau đó, hai cặp đôi tương lai bàn bạc một chút về thời gian đến nơi giao giới Thần Ma, rồi lại tách ra.
"Mộ Lẫm, ngươi bây giờ đi giải hàn nhiệt độc đi!"
Diệp Phi Nhiễm vừa nói vừa kéo hắn vào không gian tùy thân.
Nhìn vật chí âm chí dương trước mắt, Dạ Mộ Lẫm trong lòng tràn ngập cảm khái, hoàn hồn lại liền nói:
"Nhiễm nhi, một mình ta là được, ngươi có việc cứ đi làm trước."
"Không cần ta trông chừng?"
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày.
Dạ Mộ Lẫm lắc đầu:
"Không cần, sẽ không có chuyện gì đâu, chỉ là quá trình hơi đau đớn một chút. Ngươi không ở đây, ta còn không cần phải căng thẳng như vậy."
Khóe miệng Diệp Phi Nhiễm hơi giật, đây là sợ nàng nhìn thấy dáng vẻ đau đớn khó xử của hắn đây mà!
Tuy nhiên, đây là không gian tùy thân của nàng, nàng muốn xem chỉ cần một ý niệm là được, nên nàng liền đồng ý.
"Được!"
Rời khỏi không gian tùy thân, Diệp Phi Nhiễm suy nghĩ một lúc rồi lại quay người đi tìm Diệp Giang Hoán và Bắc Minh Tri Vi.
Nghe lời Diệp Phi Nhiễm nói, dù là Diệp Giang Hoán hay Bắc Minh Tri Vi, đều lộ vẻ kinh ngạc.
"Cái gì?"
"A Huyên muốn kết đạo lữ với Tiêu Mộc? Chuyện này từ khi nào vậy? Hai người họ để ý nhau từ khi nào?"
Nhìn phản ứng của họ, Diệp Phi Nhiễm không nhịn được cười:
"Ha ha ha. . . Cha mẹ, hai người đã phản ứng lớn như vậy, con có thể tưởng tượng được đại bá và đại bá mẫu chắc sẽ còn phản ứng lớn hơn nữa."
Sau cơn kinh ngạc, mắt Diệp Giang Hoán hơi đảo, trong lòng lập tức có ý tưởng.
Hắn nghe lời vợ, không thể làm khó Dạ Mộ Lẫm, nhưng bây giờ lại có chuyện này. Chưa nói đến việc đại ca và đại tẩu chắc chắn sẽ làm khó Tiêu Mộc, hắn còn có thể ở bên cạnh âm thầm châm dầu vào lửa, giữ Nhiễm nhi ở lại được bao lâu thì hay bấy lâu, ha ha ha. . .
Nghĩ đến đây, trong lòng Diệp Giang Hoán vô cùng đắc ý, nhưng trên mặt không hề biểu lộ ra, sợ bị vợ nhìn thấu.
Ngay sau đó, Bắc Minh Tri Vi lườm hắn một cái, cười lạnh:
"Đừng tưởng ta không biết trong lòng chàng có ý đồ gì, hừ!"
Diệp Giang Hoán:
". . ."
Vợ hắn chắc chắn biết đọc suy nghĩ!
Diệp Phi Nhiễm nhìn cha mẹ tương tác, đáy mắt tràn ngập ý cười, rồi lặng lẽ rời đi.
Chưa đầy nửa ngày, hàn nhiệt độc trên người Dạ Mộ Lẫm đã được giải. Hắn còn ngâm mình trong linh tuyền trong không gian nửa ngày, nên cả người đã hoàn toàn tỉnh táo.
Hai ngày sau, họ thông qua Tinh Quyết Xuyên Toa Kính đến được nơi giao giới Thần Ma.
Nhìn thấy Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, người của Diệp Thần Vực đều vô cùng kích động.
"Thần nữ! Huyên cô nương!"
Sau khi chào hỏi, Dung Nguyệt vừa hay khải hoàn trở về, nhìn thấy Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, vẻ mặt vui mừng.
"A Nhiễm, A Huyên!"
"Sư tôn!"
"Dung Nguyệt Thần Quân!"
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên cung kính hành lễ, còn Dung Nguyệt thì đưa tay kéo tay họ, nhìn họ từ trên xuống dưới một lượt.
"Quả nhiên là thiên phú yêu nghiệt!"
Từ khi phi thăng lên Thần giới, biết được thân phận thật sự của Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên từ miệng Mộ Dung Lăng Tế, Dung Nguyệt đã vô cùng cảm khái, vì nàng thực sự không ngờ thân phận của họ lại cao đến vậy.
Tuy nhiên, đây cũng là cơ duyên của nàng. Nếu không phải nhận Diệp Phi Nhiễm làm đồ đệ, nàng phi thăng lên Thần giới làm sao có thể ổn định một cách thuận lợi như vậy. Hơn nữa, nàng cũng không cần phải xây dựng thế lực của riêng mình, sau này người của Huyền Thiên Tiên Tông phi thăng lên có thể trực tiếp gia nhập Diệp Thần Vực, một trong những đại vực của Thần giới.
Tiếp theo, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên tìm hiểu tình hình nơi giao giới Thần Ma từ miệng Dung Nguyệt, còn Dung Nguyệt thì tìm hiểu chuyện ở Tiên giới.
Từ khi hai giới Thần Ma ký kết hòa ước vạn năm, hai bên chỉ tranh giành tài nguyên ở nơi giao giới, hoàn toàn không có ý định tấn công, nên có thể nói là vô cùng yên bình.
"Sư tôn, bây giờ Hồng Mông Thần Tháp đã hàng lâm, mười năm sau Hồng Mông chi cảnh sẽ mở ra, Ma tộc không có động tĩnh gì lạ sao?"
Diệp Phi Nhiễm nhíu mày.
"Tạm thời không có."
Dung Nguyệt lắc đầu:
"Nhưng mà, mười năm cũng lâu, cứ xem sao đã!"
Mấy ngày tiếp theo, Diệp Phi Nhiễm và những người khác đều đi theo Dung Nguyệt để tranh giành tài nguyên với Ma tộc, nhân cơ hội để Ma tộc nếm thử uy lực của Vãng Tích Chúc.
Sau khi nghe tin này, Ma Chủ lập tức đến nơi giao giới Thần Ma, nhưng hắn chỉ nhìn Vãng Tích Chúc, Diệp Phi Huyên và Diệp Phi Nhiễm từ xa, rồi quay người rời đi.
Ma tộc không hiểu ý của Ma Chủ, người của Thần tộc lại càng không hiểu.
"Ma Chủ không có ác ý." Dạ Mộ Lẫm nói.
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, không còn bận tâm đến chuyện này nữa, rồi lặng lẽ hỏi:
"Nghe nói nơi giao giới Thần Ma có một cây Thần Ma Thụ, ta muốn đi xem."
Dạ Mộ Lẫm hơi sững sờ, đoán được tâm tư của Diệp Phi Nhiễm, liền nắm tay nàng:
"Đi thôi, ta biết nó ở đâu."
Hai người đến nơi có Thần Ma Thụ, không chỉ thấy Thần Ma Thụ mà còn thấy cả Ma Chủ.
Ma Chủ nhìn Thần Ma Thụ không biết đang nghĩ gì, hắn dường như cũng không nhận ra có người đến, khẽ lẩm bẩm:
"Một vạn năm sắp trôi qua rồi, ngươi. . ."
Giọng hắn đột ngột dừng lại, rồi quay đầu liếc nhìn Diệp Phi Nhiễm và Dạ Mộ Lẫm, sau đó xé rách không gian rời đi.
Diệp Phi Nhiễm nhìn bóng lưng hắn rời đi, chìm vào suy tư. Nàng đang nghĩ, "ngươi" trong miệng Ma Chủ là ai?
Dạ Mộ Lẫm véo nhẹ tay nàng, hỏi:
"Nhiễm nhi đang nghĩ gì vậy?"

Chương 2553: Huyết Sát Thần Vực Chủ
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm bừng tỉnh, thành thật đáp:
"Ta đang nghĩ, 'ngươi' mà Ma Chủ nhắc tới có phải là cô cô không?"
Dạ Mộ Lẫm nhướng mày, liên tưởng đến những gì mình đã điều tra được, bèn nói:
"Cũng có thể. Miễn là Ma Chủ không có ác ý, những chuyện khác cứ tĩnh quan kỳ biến."
Diệp Phi Nhiễm khẽ gật đầu, rồi ngước mắt nhìn Dạ Mộ Lẫm, ho nhẹ một tiếng:
"Khụ khụ. . . Đế Tôn đại nhân, vậy ngài có biết Huyết Sát Thần Vực Chủ đang ở đâu không?"
Nàng biết Dạ Mộ Lẫm chắc chắn đã điều tra từ lâu.
"Hắn có khả năng đang ở Ma giới." Dạ Mộ Lẫm đáp.
Ánh mắt Diệp Phi Nhiễm ngưng lại, tâm tư trăm mối ngổn ngang.
"Huyết Sát Thần Vực Chủ không lẽ định cấu kết với Ma giới, để Ma giới giúp hắn đoạt lấy ngôi vị Thần Giới Chi Chủ chứ?"
"Hắn có tâm tư này cũng không lạ." Dạ Mộ Lẫm nhướng mày, e rằng không ít Vực Chủ của các Thần Vực đều muốn trở thành Thần Chủ.
Diệp Phi Nhiễm nhìn về hướng Ma Chủ vừa rời đi, tiếc nuối nói:
"Sớm biết vậy vừa rồi đã hỏi thẳng Ma Chủ."
Dạ Mộ Lẫm ngước mắt nhìn theo hướng đó, chậm rãi nói:
"Nhiễm Nhi đừng vội, ta sẽ cho người điều tra xem Huyết Sát Thần Vực Chủ có ở Thần giới không. Nếu không, đợi Diệp Hàm cô cô phi thăng, chúng ta sẽ cùng đến Ma giới tìm hắn. Đến lúc đó, ngươi và cô cô cũng tiện thể dùng Ma tộc để luyện tập Thần Nhạc Kỹ."
Diệp Phi Nhiễm:
". . ."
Vậy là mạng của Ma tộc không phải là mạng sao!
Cơ mà, nếu Ma giới thật sự che giấu Huyết Sát Thần Vực Chủ và có ý đồ tấn công Thần giới, thì đó cũng là đáng đời.
"Đến lúc đó hẵng hay!"
Diệp Phi Nhiễm nhìn Thần Ma Thụ một lúc rồi nắm tay Dạ Mộ Lẫm rời đi.
Sau khi họ đi được một đoạn, bóng dáng Ma Chủ lại hiện ra, lặng lẽ nhìn theo bóng lưng họ, không rõ đang suy tính điều gì.
Thời gian trôi qua, chớp mắt đã một tháng.
Vào đêm trước ngày Diệp Phi Nhiễm và mọi người định trở về, nàng nhận được truyền âm của Ma Chủ.
"Thần nữ, ta đã chuẩn bị một món quà lớn cho ngươi, ở dưới gốc Thần Ma Thụ."
Nghe thấy truyền âm, Diệp Phi Nhiễm, Diệp Phi Huyên và Tiêu Mộc đều kinh ngạc, chỉ riêng Dạ Mộ Lẫm là khẽ nhếch môi thành một đường cong gần như không thể nhận ra.
"Hậu lễ? Tại sao Ma Chủ lại tặng quà cho ta?" Diệp Phi Nhiễm nghi hoặc hỏi.
"Đến xem là biết." Diệp Phi Huyên nhíu mày.
Chẳng mấy chốc, họ đã đến nơi có Thần Ma Thụ.
Chỉ thấy Ma Chủ đứng trên cây, quay lưng về phía họ. Bị treo lơ lửng trên một cành cây khác là một người, chính là Huyết Sát Thần Vực Chủ.
Diệp Phi Nhiễm kinh ngạc mở to mắt, không thể tin nổi. Lẽ nào món hậu lễ của Ma Chủ chính là Huyết Sát Thần Vực Chủ?
Ma Chủ chậm rãi xoay người, ngước nhìn Diệp Phi Nhiễm, hỏi:
"Thần nữ, món quà này của ta thế nào?"
"Rất tốt, nhưng tại sao?" Diệp Phi Nhiễm bình tĩnh hỏi, đồng thời quan sát sự thay đổi trên nét mặt Ma Chủ.
Ma Chủ không trả lời ngay, một lúc sau mới nói:
"Đây là món nợ của ta với Diệp Hàm, giờ trả trước một phần."
Dừng một chút, hắn lại nói tiếp:
"Ngoài ra, chỉ cần Diệp Hàm còn sống, Ma giới và Thần giới sẽ không có chiến tranh, trừ phi ta chết."
Nói xong, Ma Chủ liền xé rách không gian, chuẩn bị rời đi.
Nhưng vừa bước vào, hắn lại dừng lại, giọng khàn khàn:
"Thần nữ, nếu có cơ hội, hoan nghênh ngươi và Diệp Hàm đến Ma giới chơi."
"Được, cảm tạ Ma Chủ." Diệp Phi Nhiễm nhanh chóng đáp lời.
Thực ra, trong đầu nàng đã mường tượng ra không ít chuyện, nhưng dù sao đi nữa, đây cũng là một chuyện tốt.
Đợi Ma Chủ đi rồi, Diệp Phi Nhiễm ngước mắt nhìn Dạ Mộ Lẫm, nhướng mày:
"Mộ Lẫm, vậy lần trước ngài cố ý làm vậy, vì ngài biết Ma Chủ chưa rời đi."
"Ừm." Dạ Mộ Lẫm gật đầu: "Nhưng ta không ngờ Ma Chủ lại đích thân bắt Huyết Sát Thần Vực Chủ đến đây. Lúc đó ta chỉ hy vọng hắn có thể cho biết tung tích của Huyết Sát Thần Vực Chủ mà thôi."
Diệp Phi Huyên nhìn về hướng Ma Chủ rời đi, rồi lại nhìn Dạ Mộ Lẫm và Diệp Phi Nhiễm, vẻ mặt đầy nghi hoặc.
Diệp Phi Nhiễm bắt gặp ánh mắt của nàng, bèn truyền âm kể lại mọi chuyện một cách đơn giản.
Diệp Phi Huyên vô cùng kinh ngạc, sau đó dặn dò:
"Tiêu Mộc, chuyện hôm nay cứ coi như chưa từng nghe thấy."
Tiêu Mộc hơi sững sờ, rồi cười đáp:
"Vâng!"
Ngay sau đó, họ rời đi thông qua Tinh Quyết Xuyên Toa Kính, Dạ Mộ Lẫm phụ trách xách theo Huyết Sát Thần Vực Chủ vẫn đang hôn mê.
Trở lại Diệp Thần Vực, Diệp Phi Nhiễm suy nghĩ một lát rồi đưa Huyết Sát Thần Vực Chủ đến giam ở Thần Tháp.
"Tháp Tháp, giam người này ở đây liệu có cơ hội trốn thoát không?"
"Hê hê. . . Tiểu gia là Tháp Linh, không có sự cho phép của tiểu gia thì không ai chạy thoát được đâu, Nhiễm Nhiễm cứ yên tâm!" Tháp Linh đáp.
Nhưng để đề phòng bất trắc, Diệp Phi Nhiễm không chỉ xiềng Huyết Sát Thần Vực Chủ lại mà còn cho hắn uống độc dược.
Loại độc này, ngoài nàng ra không ai giải được. Vì vậy, cho dù Huyết Sát Thần Vực Chủ có bản lĩnh thông thiên trốn thoát, cũng sẽ độc phát mà chết.
"Tại sao không giết hắn luôn?" Tiêu Mộc thắc mắc.
Diệp Phi Nhiễm kể lại chuyện tám thanh tà kiếm.
"Phải để tám thanh thần kiếm tự tay giết hắn, sát khí trên người chúng mới có thể tiêu tán."
Trước mắt, cứ để Thanh U Kiếm hành hạ Huyết Sát Thần Vực Chủ trước đã!
Diệp Phi Nhiễm và mọi người vừa đi khỏi, kiếm linh của Thanh U Kiếm liền xuất hiện. Nó đánh thức Huyết Sát Thần Vực Chủ, rồi u uất hỏi:
"Tên trộm kia, ngươi còn nhớ ta không?"
Huyết Sát Thần Vực Chủ vẫn luôn thèm muốn tám thanh thần kiếm, nên đương nhiên nhận ra ngay.
"Thanh U Kiếm? ! Sao ngươi lại ở đây? Đây là đâu?"
Hắn thấy mình bị xiềng xích, thần lực bị phong bế, sắc mặt lập tức trắng bệch.
Đúng lúc hắn đang suy tính cách trốn khỏi đây, kiếm linh biến mất, Thanh U Kiếm bắt đầu chuyển động.
Từng nhát, từng nhát kiếm rạch lên da thịt của Huyết Sát Thần Vực Chủ.
Đối với việc này, Huyết Sát Thần Vực Chủ chẳng hề bận tâm, mà chỉ mải đánh giá xung quanh, tiếp tục suy nghĩ cách trốn thoát.
Thế nhưng, thần thức của hắn hoàn toàn không thể dò xét được tình hình bên ngoài, đã bị cách ly hoàn toàn.
"Đây rốt cuộc là nơi quái nào?"
Thanh U Kiếm dĩ nhiên không thèm để ý đến hắn, vẫn tiếp tục từng nhát kiếm rạch nát da thịt hắn.
Hừ, ban đầu tên trộm này có thể chịu đựng, nhưng nó không tin hắn có thể chịu đựng được vài năm, mười năm, thậm chí vài chục năm.
Tóm lại, bảy thanh thần kiếm kia còn chưa xuất hiện thì tên trộm này không thể chết. Nó có thừa thời gian để từ từ hành hạ hắn.
Cứ như vậy, Huyết Sát Thần Vực Chủ không thể rời đi, ngày qua ngày phải chịu đựng sự tra tấn.
Điều kinh khủng hơn là mỗi lần Thanh U Kiếm đều hành hạ hắn đến khi chỉ còn một hơi thở, rồi một viên đan dược được đưa vào, hắn lại hồi phục như cũ.
Huyết Sát Thần Vực Chủ:
". . ."
Ở một nơi khác, sau khi trở về từ Thần Ma Giao Giới, Diệp Phi Huyên đã suy nghĩ kỹ càng, quyết định nói thẳng với cha mẹ chuyện muốn kết đạo lữ với Tiêu Mộc.
Vợ chồng bác cả Diệp gia:
"! ! !"
Phản ứng của họ đương nhiên rất lớn, nhưng họ còn chưa kịp cố ý gây khó dễ cho Tiêu Mộc, Diệp Giang Hoán còn chưa tìm được cơ hội châm dầu vào lửa, thì Diệp lão gia tử đã trực tiếp quyết định ngày tổ chức Kết Lữ Đại Điển, ấn định vào một năm sau.
"Cha, tại sao?" Diệp Giang Hoán không thể tin nổi mà hỏi.
"Đúng vậy, con còn chưa khảo nghiệm tên nhóc thối Tiêu Mộc kia mà!" Bác cả Diệp gia cũng mang vẻ mặt không tin.
Diệp lão gia tử liếc nhìn bác cả, chậm rãi nói:
"Ngươi có thể đi thuyết phục A Huyên không tổ chức Kết Lữ Đại Điển cùng với A Nhiễm."
Nghe vậy, mắt bác cả Diệp gia lập tức sáng lên:
"Vậy thưa cha, con đi trước."
Diệp Giang Hoán nhìn bóng lưng bác cả rời đi với vẻ ghen tị, rồi lại quay sang cầu xin Diệp lão gia tử với vẻ mặt ai oán.
"Cha, Kết Lữ Đại Điển của Nhiễm Nhi và Dạ Mộ Lẫm có thể hoãn lại một chút được không?"

Chương 2554: Diệp Hàm phi thăng
"Không được." Giọng Diệp lão gia tử không cho phép từ chối.
Dừng một chút, ông lại nói thêm:
"Ngươi cũng có thể thuyết phục Nhiễm Nhi không tu luyện, cứ giữ tu vi Sơ Thần."
"Như vậy sao được?" Diệp Giang Hoán buột miệng.
Trong mắt hắn, chuyện gì cũng có thể trì hoãn, duy chỉ có việc nâng cao tu vi là không thể.
"Được rồi, ta biết ngươi không nỡ xa Nhiễm Nhi, nhưng sau đại điển, hai đứa nó sẽ ở lại Diệp gia, lúc đó ngươi làm nhạc phụ có thể tiếp tục giày vò con rể." Diệp lão gia tử bất đắc dĩ nói.
"Như vậy không giống nhau." Diệp Giang Hoán hậm hực.
Khóe miệng Diệp lão gia tử giật giật, nói tiếp:
"A Nhiễm và Mộ Lẫm đều là những yêu nghiệt thiên phú nổi danh, con của chúng chỉ càng thêm yêu nghiệt. Chẳng lẽ ngươi không muốn làm ông ngoại sao?
Hơn nữa, hiện giờ A Nhiễm và A Huyên là chủ nhân của Vãng Tích Chúc, các nàng gánh vác trọng trách gì, chẳng lẽ ngươi không biết? Các nàng còn phải đi tìm Thiên Nhất Chân Thủy, lấy đâu ra thời gian để thực hiện chức trách của Thần nữ? Chẳng lẽ hai vợ chồng các ngươi muốn quản lý Diệp Thần Vực và Bắc Minh Thần Vực cả đời sao?"
Nghe những lời này, Diệp Giang Hoán cuối cùng cũng im lặng. Hắn và Vi Nhi vẫn luôn muốn đi du ngoạn bốn bể.
"Chẳng phải vẫn còn A Mặc và A Tuyết sao!"
"Chúng nó đều không muốn làm Thần Tử, Thần Nữ." Diệp lão gia tử nói.
"Con không tin ngoài Nhiễm Nhi và bọn họ, Diệp Thần Vực không có ai có thể làm Thần Tử, Thần Nữ." Diệp Giang Hoán lại hậm hực.
"Diệp Thần Vực chúng ta có, vậy Bắc Minh Thần Vực có không? Hay ngươi muốn Tri Vi vừa làm Thần Nữ Bắc Minh Thần Vực, lại tiếp tục làm Vực Chủ?" Diệp lão gia tử nói tiếp.
Diệp Giang Hoán:
". . ."
Lần này, hắn hoàn toàn không còn gì để nói.
Bản thân hắn không quan tâm có con nối dõi hay không, nhưng nhạc phụ và thê tử của hắn lại quan tâm!
Bên này Diệp Giang Hoán bị Diệp lão gia tử thuyết phục, bên kia bác cả Diệp gia cũng bị Diệp Phi Huyên thuyết phục.
Ông nhìn con gái mình, vẻ mặt bất đắc dĩ:
"Đúng là con gái lớn không giữ được trong nhà!"
Diệp Phi Huyên cũng bất đắc dĩ nhìn cha mình:
"Cha, Tiêu Mộc nói bằng lòng ở rể, chúng con đều sẽ ở lại Diệp Thần Vực."
"Hừ, ngươi tưởng Tiêu Mộc và Dạ Mộ Lẫm chịu ở rể thì chúng ta sẽ đồng ý sao?
Tà Thần Vực và Quỷ Thần Vực đều là đại vực, thực lực không kém Diệp Thần Vực chúng ta, sao có thể thật sự để họ ở rể?
Dạ Mộ Lẫm và Tiêu Mộc bằng lòng ở rể, ban đầu có thể là một giai thoại, nhưng lòng đố kỵ sẽ khiến người ta trở nên xấu xí, những lời đàm tiếu ảnh hưởng đến đạo tâm của họ thì không tốt.
Cho nên, họ chỉ cần thể hiện thái độ muốn ở rể là được. Đương nhiên, Kết Lữ Đại Điển phải được tổ chức ở Diệp Thần Vực chúng ta."
"Ồ, cha suy nghĩ thật chu toàn." Diệp Phi Huyên cười nói.
Bác cả Diệp gia thấy khuyên can vô ích, cũng đành thôi, rồi nói với giọng thấm thía:
"A Huyên, tuy tu vi hiện tại của con là Thiên Thần, còn Tiêu Mộc là Thần Vương, nhưng các con cũng nên thử sinh con đi, không thể dồn hết áp lực cho A Nhiễm được."
Theo tình hình hiện tại, Dạ Mộ Lẫm và Diệp Phi Nhiễm cần ít nhất ba đứa con, chuyện này thật sự quá khó!
Nghe vậy, Diệp Phi Huyên sững sờ.
Thái độ của cha nàng thay đổi quá nhanh, vừa rồi còn không đồng ý tổ chức Kết Lữ Đại Điển sớm như vậy, giờ đã giục sinh con.
Hoàn hồn lại, mặt nàng ửng hồng, ho nhẹ một tiếng:
"Khụ khụ. . . Cha, con cái phải xem duyên phận."
Bác cả Diệp gia thấy Diệp Phi Huyên không từ chối, liền cười:
"Cha biết phải xem duyên phận, nên cứ thuận theo tự nhiên là được."
"Vâng!"
"Được rồi, thiệp mời sắp được gửi đi rồi, con với A Nhiễm bàn bạc chuyện quà đáp lễ đi! Nếu không có yêu cầu gì, chúng ta sẽ giúp chuẩn bị."
Bác cả Diệp gia nói xong, liền chắp tay sau lưng rời đi.
Diệp Phi Huyên nhìn bóng lưng cha, tâm trạng có chút phức tạp, sau đó điều chỉnh lại cảm xúc rồi đi tìm Diệp Phi Nhiễm.
"A Nhiễm, quà đáp lễ cậu có ý tưởng gì không?" Diệp Phi Huyên hỏi thẳng.
Diệp Phi Nhiễm ngước mắt nhìn nàng, vẻ mặt bất đắc dĩ:
"Bây giờ cha mẹ không cho ta tu luyện, nên ta định luyện đan, những viên đan dược này coi như quà đáp lễ đi!"
"Như vậy cậu có vất vả quá không?" Diệp Phi Huyên nhíu mày.
"Không vất vả, ta cầu còn không được!" Diệp Phi Nhiễm nói, tu vi tạm thời không thể nâng cao, vậy thì nâng cao luyện đan thuật cũng tốt.
Diệp Phi Huyên tưởng tượng hoàn cảnh của Diệp Phi Nhiễm, đồng cảm nhìn nàng một cái:
"Vậy ta bảo Tiêu Mộc chuẩn bị dược liệu."
"Được!"
Chẳng mấy chốc, từng tấm thiệp mời được gửi đi, cả Thần giới đều chấn động.
"Không thể nào? Kết Lữ Đại Điển của Tà Thần Vực Chủ và Diệp Thần Nữ, Quỷ Thần Vực Chủ và Diệp Phi Huyên?"
"Hồng Mông Chi Cảnh sắp mở rồi mà? Sao họ lại đột nhiên tổ chức Kết Lữ Đại Điển vào lúc này?"
"Ta nghe nói Tà Thần Vực Chủ và Quỷ Thần Vực Chủ đều chọn ở rể, xem cả Thần Vực như của hồi môn?"
"Tà Thần Vực, Quỷ Thần Vực, Diệp Thần Vực và Bắc Minh Thần Vực, họ liên hợp lại, Thần Vực nào là đối thủ của họ?"
"Sau Hồng Mông Chi Cảnh, chúng ta còn có cơ hội hủy diệt hoặc phong ấn Vãng Tích Chúc không?"
Bàn tán thì bàn tán, mọi người vẫn đi chuẩn bị quà mừng.
Thời gian trôi qua, chỉ còn nửa năm nữa là đến Kết Lữ Đại Điển.
Các gia tộc thế lực từ các Thần Vực lớn cũng lần lượt đổ về Diệp Thần Vực, một là để tặng quà mừng, hai là ở lại Diệp Thần Vực để chuẩn bị tham dự đại điển, ba là nhân cơ hội này để kết giao với các gia tộc khác.
Diệp Phi Nhiễm cuối cùng cũng ra khỏi không gian tùy thân. Mấy tháng qua, nàng vẫn luôn luyện chế đan dược, còn Diệp Phi Huyên thì phụ trách đóng gói quà đáp lễ.
Dạ Mộ Lẫm và Tiêu Mộc đương nhiên đang bận rộn với việc chuẩn bị cho đại điển.
Hôm nay, Diệp Phi Nhiễm đang chuẩn bị thử áo cưới thì Mộng Yểm Thú đột nhiên lên tiếng:
"Chủ nhân, ta cảm nhận được Nhị Yểm rồi."
Diệp Phi Nhiễm hơi sững sờ, khẽ lẩm bẩm:
"Nhị Yểm? Mộng Yểm Thú của cô cô, cô cô phi thăng rồi sao?"
Ngay lập tức, nàng bảo Mộng Yểm Thú cảm ứng phương hướng của Nhị Yểm, rồi kéo Diệp Phi Huyên xé rách không gian đi tìm Diệp Hàm.
"A Huyên, cô cô phi thăng rồi, chúng ta đi đón cô!"
Diệp Phi Huyên cũng vui mừng:
"Được, nhưng có cần báo trước cho ông nội một tiếng không!"
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày:
"Đợi đón được cô cô rồi hẵng nói!"
Dựa vào cảm ứng của Mộng Yểm Thú, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đi thẳng đến một Đăng Thần Đài.
Tại Đăng Thần Đài.
Diệp Hàm tò mò quan sát xung quanh, Nhị Yểm thì hưng phấn nói:
"Chủ nhân, ta cảm nhận được Tiểu Yểm rồi, và cảm ứng ngày càng mạnh."
Nghe vậy, mắt Diệp Hàm sáng lên. Nhị Yểm có thể cảm nhận được Tiểu Yểm, vậy chắc chắn Tiểu Yểm cũng có thể cảm nhận được Nhị Yểm. Lẽ nào Nhiễm Nhi đến đón nàng?
Nghĩ đến đây, trái tim vốn bất an của Diệp Hàm lập tức bình tĩnh lại rất nhiều.
Chẳng mấy chốc, nàng thấy không gian phía trước vặn vẹo, rồi bóng dáng Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên xuất hiện trong tầm mắt.
"Nhiễm Nhi! A Huyên!"
"Cô cô!"
Họ lập tức ôm chầm lấy nhau.
Sau cơn xúc động, Diệp Phi Nhiễm vội hỏi:
"Cô cô, chỉ có một mình người phi thăng thôi sao?"
Diệp Hàm lắc đầu:
"Không phải, còn có Vọng Trạch Tiên Quân và Văn Khê Tiên Quân."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đều lộ vẻ vui mừng.
"Vậy chúng ta đợi thêm một lát."
Diệp Phi Nhiễm hỏi thăm Diệp Hàm về tình hình của bạn bè thân thích ở Tiên giới, còn Diệp Phi Huyên thì lặng lẽ truyền tin cho Diệp lão gia tử.
"Ông nội, cô cô phi thăng rồi!"

Chương 2555: Một tiếng phụ thân
Diệp lão gia tử nhận được tin, tay run lên, hốc mắt đỏ hoe.
"Về rồi! Cuối cùng cũng về rồi! Ta đã đợi được rồi!"
"Con gái về rồi, nàng thấy không?"
Đợi đến khi bình tĩnh lại, ông mới truyền âm cho ba anh em Diệp Giang Hoán.
"Nếu không muốn nàng thức tỉnh ký ức kiếp trước, thì không cần làm gì đặc biệt, cứ để A Nhiễm sắp xếp!"
"Vâng!"
Tuy nói vậy, nhưng bốn cha con sao có thể không làm gì, việc đầu tiên đương nhiên là đi chuẩn bị quà gặp mặt.
Tại Đăng Thần Đài.
Diệp Hàm kể sơ qua tình hình của bạn bè thân thích ở Tiên giới, rồi lặng lẽ nói thêm:
"Nếu họ gặp được đại kỳ ngộ, có lẽ sẽ sớm phi thăng thôi."
Chỉ có điều, nàng không nhắc đến việc từ khi Diệp Phi Nhiễm phi thăng, vận khí của họ đã không còn như trước, nên việc phi thăng lên Thần giới vẫn cần một thời gian dài.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên nhìn nhau, vẻ mặt tiếc nuối.
"Cô cô, người thấy trong số họ ai có thể phi thăng trong vòng mười năm tới?" Diệp Phi Nhiễm vẫn chưa từ bỏ ý định.
Diệp Hàm suy nghĩ một lát rồi nói:
"Khó nói lắm."
"Vậy thì tiếc quá, không kịp tham gia Hồng Mông Chi Cảnh mà cả Thần giới đều mong đợi." Diệp Phi Nhiễm nói.
Diệp Hàm lập tức tỏ ra hứng thú:
"Hồng Mông Chi Cảnh?"
Diệp Phi Huyên giới thiệu về Hồng Mông Chi Cảnh, lúc này Diệp Hàm cũng cảm thấy tiếc cho bạn bè thân thích ở Tiên giới, rồi ho nhẹ một tiếng:
"Khụ khụ. . . Nhiễm Nhi là chủ nhân của Hồng Mông Thần Tháp, có thể thuyết phục một chút không?"
Nghe vậy, mắt Diệp Phi Nhiễm sáng lên:
"Đến lúc đó sẽ thử xem."
Tháp Linh chắc chắn sẽ nghe lời nàng, nên nàng chỉ cần thuyết phục Hồng Mông Thần Linh.
Lúc này, Diệp Hàm cũng nghiêm túc quan sát Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên. Khi thấy tu vi của họ chênh lệch một trời một vực, nàng lập tức tỏ vẻ nghi hoặc.
"Nhiễm Nhi, A Huyên, tu vi của các con. . ."
Diệp Phi Huyên giải thích tình hình của mình, rồi nhìn Diệp Phi Nhiễm, không nhịn được cười:
"Chú hai và thím hai không cho A Nhiễm tu luyện nhanh như vậy."
Diệp Hàm khẽ nhíu mày:
"Tại sao?"
Diệp Phi Huyên lại nhìn Diệp Phi Nhiễm, người sau vẫn giữ vẻ mặt vô cảm.
"Khụ khụ. . . Cô cô, quên chưa nói với người, một tháng nữa, A Nhiễm và Dạ Thần Quân, con và Tiêu Mộc, sẽ cùng tổ chức Kết Lữ Đại Điển. Chú hai và thím hai hy vọng A Nhiễm nhân lúc tu vi chưa tăng cao, xem có thể sinh con được không."
Diệp Hàm:
"! ! !"
Nàng nhìn Diệp Phi Nhiễm, rồi lại nhìn Diệp Phi Huyên, vẻ mặt không tin nổi:
"Các con sắp tổ chức Kết Lữ Đại Điển? !"
Nàng vẫn nghĩ rằng Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên phi thăng lên Thần giới, việc đầu tiên chắc chắn là nỗ lực tu luyện để nâng cao thực lực, kết quả. . . thật không ngờ!
Diệp Hàm nhìn Diệp Phi Nhiễm với vẻ mặt vô cảm, cười nói:
"Được rồi, được rồi, nếu đã lưỡng tình tương duyệt thì kết đạo lữ lúc nào cũng được."
Tiếp đó, Diệp Hàm hỏi han về chuyện đại điển, rồi Vọng Trạch Chi và Văn Khê cũng đồng thời phi thăng thành công.
"Sư tôn!"
"Vọng sư tôn! Văn sư tôn!"
Vọng Trạch Chi và Văn Khê thấy Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, vẻ mặt đầy vui mừng.
Sau một hồi chào hỏi, Diệp Phi Nhiễm giới thiệu sơ qua về sự phân chia thế lực ở Thần giới.
Vọng Trạch Chi và Văn Khê không chút do dự chọn đầu quân cho Diệp Thần Vực.
Hiện tại họ ở Thần giới, thực lực thấp kém, việc đầu quân cho một thế lực lớn là vô cùng quan trọng, huống chi thế lực này lại là nhà của đồ đệ mình.
Chẳng mấy chốc, đoàn người đã trở về Diệp gia ở Diệp Thần Vực.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên dẫn họ thẳng đến gặp Diệp Giang Hoán.
Kết quả, họ không chỉ thấy Diệp Giang Hoán mà còn cả Bắc Minh Tri Vi, Diệp lão gia tử, vợ chồng bác cả và vợ chồng chú ba Diệp gia.
Bóng dáng Diệp Hàm vừa xuất hiện, ánh mắt của mọi người lập tức đổ dồn vào nàng.
Diệp Hàm giật mình, theo bản năng nắm lấy cánh tay Diệp Phi Nhiễm.
Diệp Phi Nhiễm vỗ nhẹ lên mu bàn tay Diệp Hàm, cười nói:
"Cô cô, đừng căng thẳng, họ chỉ tò mò về người nhà trong kiếp luân hồi của con thôi."
Nghe vậy, Diệp Hàm lập tức thẳng lưng, cố gắng giữ vẻ bình tĩnh, dù sao bây giờ nàng cũng là đại diện của Thương Lan Diệp gia!
Diệp lão gia tử và mọi người nhận thấy sự căng thẳng của Diệp Hàm, liền thu ánh mắt lại, nhưng vẫn không kìm được mà thỉnh thoảng lại liếc nhìn nàng.
Vọng Trạch Chi và Văn Khê thấy vậy, trong lòng thoáng chút nghi hoặc, nhưng nghĩ đến mối quan hệ giữa Diệp Phi Nhiễm và Diệp Hàm, họ lại hiểu ra.
"Vị này là sư tôn của con và A Huyên, Vọng Trạch Chi. Vị này là một sư tôn khác của con, Văn Khê, một Cửu phẩm Luyện Đan Sư." Diệp Phi Nhiễm giới thiệu.
Sau một hồi chào hỏi, Diệp Phi Nhiễm mới kéo tay Diệp Hàm, cười giới thiệu:
"Đây là cô cô của con, Diệp Hàm. Cô cô, đây là ông nội, người có thể gọi ông là cha nuôi."
Nghe vậy, Diệp lão gia tử vội gật đầu:
"Đúng, đúng, đúng, con là cô cô của A Nhiễm, ta làm cha nuôi của con không có vấn đề gì chứ?"
Diệp Hàm nhìn Diệp lão gia tử, rồi lại nhìn Diệp Phi Nhiễm, vẻ mặt luống cuống.
"Chuyện này. . ."
"Con không muốn sao?" Diệp lão gia tử nhìn Diệp Hàm, ánh mắt có chút đáng thương.
"Con. . ."
Cuối cùng, dưới sự thuyết phục của Diệp Phi Nhiễm, Diệp Phi Huyên, Vọng Trạch Chi và Văn Khê, Diệp Hàm đã nhận Diệp lão gia tử làm cha nuôi.
"Vậy vãn bối xin cung kính không bằng tuân mệnh."
"Tốt, tốt, tốt, nhưng 'cha nuôi' nghe không hay lắm, con có thể gọi ta là phụ thân không?" Diệp lão gia tử lập tức được đằng chân lân đằng đầu.
Diệp Hàm:
". . ."
"Diệp Hàm, chỉ là một cách xưng hô thôi, con gọi một tiếng, ông ấy sẽ bảo vệ con chu toàn." Văn Khê truyền âm.
Nghe vậy, Diệp Hàm nghĩ lại cũng thấy đúng, liền dứt khoát gọi:
"Phụ thân!"
"Tốt! Tốt! Tốt!"
Một tiếng "phụ thân" khiến Diệp lão gia tử phải cố gắng kìm nén để không đỏ hoe mắt trước mặt mọi người.
Ngay sau đó, không cần Diệp Phi Nhiễm giới thiệu, ba anh em Diệp Giang Hoán đã tự giới thiệu.
"Ta là đại ca, đây là đại tẩu."
"Nhị ca, nhị tẩu!"
"Tam ca, tam tẩu!"
Sau khi Diệp Hàm hành lễ, nàng nhận được một loạt quà gặp mặt.
Vọng Trạch Chi và Văn Khê cũng được hưởng ké một phần.
Sau tiệc đón gió, Vọng Trạch Chi và Văn Khê đồng loạt hỏi về Dung Nguyệt.
"A Nhiễm, Dung Nguyệt sư tôn của con đâu?"
"Dung Nguyệt sư tôn đang ở Thần Ma Giao Giới." Diệp Phi Nhiễm đáp.
Vọng Trạch Chi và Văn Khê tìm hiểu về Thần Ma Giao Giới xong liền lập tức muốn đến đó cùng Dung Nguyệt.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên nói không lại, đành phải đưa họ đi.
Về phần Diệp Hàm, nàng vốn cũng định đi, nhưng một câu nói của Diệp Phi Nhiễm đã khiến nàng từ bỏ ý định.
"Cô cô, người không muốn đi gặp Mộ Dung Lăng Tế sao?"
Diệp lão gia tử biết Diệp Phi Nhiễm đưa Diệp Hàm đi gặp Mộ Dung Lăng Tế, sắc mặt lập tức sa sầm.
Diệp Giang Hoán trong lòng cũng không vui, nhưng hắn đảo mắt một vòng, cố ý nói:
"Cha, con nghe Nhiễm Nhi nói, Hàm muội và Mộ Dung Lăng Tế đã sớm định tình, hay là để họ cùng tổ chức Kết Lữ Đại Điển luôn đi?"
Nghe vậy, Diệp lão gia tử trợn tròn mắt, trong tay không biết từ lúc nào đã có một cây gậy, vung về phía Diệp Giang Hoán.
"Ngươi cút cho lão tử! Có ai làm ca ca như ngươi không, muội muội vừa về đã muốn đuổi nó đi!"
Diệp Giang Hoán vừa né gậy vừa cằn nhằn:
"Cha, bây giờ cha đã hiểu tâm trạng của con chưa? Vậy ra trong mắt người, con gái là con gái, còn cháu gái thì không phải là cháu gái!"
"Diệp Giang Hoán, ngươi cút cho lão tử!"
Diệp lão gia tử ném thẳng Diệp Giang Hoán ra ngoài.
Rầm!
Diệp Giang Hoán:
". . ."
Dù sao hắn cũng là chủ một vực, có thể giữ cho hắn chút thể diện được không?

Chương 2556: Vu Chiếu tái tạo thân thể
Bác cả Diệp gia vốn cũng định tìm cha để than thở, nhưng thấy thảm cảnh của Diệp Giang Hoán, liền không chút do dự quay người bỏ đi.
Diệp Giang Hoán vô tình nhìn thấy bóng lưng ông ta:
". . ."
Nếu hắn nhịn thêm một chút, người bị đánh bay ra ngoài có phải là đại ca không?
Thấy Diệp Giang Hoán rời đi, Diệp lão gia tử hừ lạnh một tiếng:
"Hừ, tình huống nào có giống nhau!"
Sau đó, ông luôn chú ý đến tình hình của Diệp Hàm và Mộ Dung Lăng Tế.
Mộ Dung Lăng Tế thấy Diệp Hàm đột nhiên xuất hiện trước mắt, đương nhiên là vui mừng đến phát điên.
"Hàm Nhi, cuối cùng nàng cũng đến, ta đã đợi nàng rất lâu rồi!"
Thấy vậy, Diệp Phi Nhiễm liền rời đi, để lại không gian riêng cho họ.
Diệp lão gia tử thấy Diệp Phi Nhiễm một mình trở về, không nhịn được hỏi:
"A Nhiễm, sao con lại về một mình?"
Diệp Phi Nhiễm khẽ nhếch môi:
"Cô cô nói vài ngày nữa sẽ về. Ông nội, người không định chia rẽ uyên ương đấy chứ?"
Diệp lão gia tử lập tức không còn gì để nói.
Bây giờ trong lòng Diệp Hàm, ông chỉ là một người cha nuôi, ông không thể ép nàng trở về được, haiz~
Sau khi Diệp Phi Nhiễm trở về thử áo cưới xong, nàng nhận được tin nhắn của Vu Yên.
"A Nhiễm, Chiêu Hồn Thần Châu đã triệu hồi các hồn phách khác của ca ca về rồi, bây giờ cậu có rảnh qua đây một chuyến không?"
Nghe tin, Diệp Phi Nhiễm vui mừng khôn xiết, vội vàng trả lời:
"Tớ đến Vu Thần Vực ngay đây."
Thử xong áo cưới, nàng lại rảnh rỗi, đang định tìm việc gì đó để giết thời gian.
Thông qua Tinh Quyết Xuyên Toa Kính, Diệp Phi Nhiễm nhanh chóng đến Vu Thần Vực.
"A Nhiễm!"
Vu Yên ôm chầm lấy Diệp Phi Nhiễm, rồi áy náy nói:
"Không ảnh hưởng đến Kết Lữ Đại Điển của các cậu chứ?"
Diệp Phi Nhiễm lắc đầu:
"Không, tớ bây giờ là một kẻ rảnh rỗi, đặc biệt ghen tị với A Huyên vì có thể tu luyện."
"Ha ha ha. . ."
Vu Yên không nhịn được cười, rồi nhìn Diệp Phi Nhiễm với ánh mắt đồng cảm.
Chuyện Bắc Minh Tri Vi bảo Diệp Phi Nhiễm nhân lúc tu vi thấp thử sinh con, nàng đương nhiên biết.
Diệp Phi Nhiễm đưa tay véo má Vu Yên, bất đắc dĩ nói:
"Được rồi, đừng thương hại tớ nữa, nhanh lên đi! Nói thật tớ cũng muốn xem Vu Chiếu tái tạo thân thể."
Xem tình hình cụ thể thế nào, rồi để mẹ nàng cũng thử, dù sao nàng cũng không thiếu kim ngẫu.
Nghe vậy, Vu Yên vui mừng khôn xiết, vội vàng kéo Diệp Phi Nhiễm chạy đi.
Tất cả hồn phách đã được triệu hồi, Vu Chiếu có thể ở bên ngoài trong thời gian dài.
Vì vậy, khi thấy Diệp Phi Nhiễm, hắn liền cười nói:
"A Nhiễm, cậu đến rồi!"
"Ừm!"
Diệp Phi Nhiễm gật đầu, rồi quan sát trạng thái linh hồn của Vu Chiếu.
Vu Chiếu thoải mái để nàng quan sát, bây giờ hắn cũng đã nghĩ thông, chỉ cần Diệp Phi Nhiễm hạnh phúc là được.
Sau đó, hắn trả lại Vạn Niên Dẫn Hồn Mộc và Chiêu Hồn Thần Châu cho Diệp Phi Nhiễm.
"A Nhiễm, cảm ơn cậu!"
"Chúng ta là bạn bè, không cần cảm ơn. Hơn nữa, tớ còn nhận được Vu Thần truyền thừa của cậu." Diệp Phi Nhiễm nói.
Vu Chiếu cười cười, không nói thêm gì.
Dù sao đi nữa, vẫn là hắn nợ Diệp Phi Nhiễm, nhưng hắn cũng không muốn trả hết những nhân quả này ngay lập tức.
Sau khi mọi thứ đã chuẩn bị xong, Diệp Phi Nhiễm lấy ra một khúc kim ngẫu từ không gian tùy thân.
Nhìn thấy kim ngẫu, cả Vu Chiếu và Vu Yên đều vô cùng kích động.
Vu Chiếu đưa tay nhận lấy kim ngẫu, cười nói:
"Được rồi, các cậu ra ngoài đợi tớ, tớ sẽ sớm tái tạo thân thể."
"Ca, em muốn tận mắt nhìn huynh tái tạo thân thể." Vu Yên nhíu mày.
Vu Chiếu:
". . ."
Hắn nhìn Diệp Phi Nhiễm và Vu Yên với vẻ mặt bình tĩnh, nhưng trong lòng lại đầy bất đắc dĩ.
"Đi đi, đi đi, ca ca của em xấu hổ."
Vu Yên hơi sững sờ, rồi lập tức hiểu ra, không nhịn được cười lớn:
"Ha ha ha. . . Là em quên mất, tái tạo thân thể chứ không tái tạo y phục!"
Vu Chiếu mặt đầy vạch đen nhìn Vu Yên đang cười không ngớt.
Sau khi Vu Yên và Diệp Phi Nhiễm rời đi, những tâm phúc cũ của Vu Chiếu liền canh gác xung quanh, còn Vu Dương thì tận mắt chứng kiến quá trình Vu Chiếu tái tạo thân thể.
Vu Chiếu trong trạng thái linh hồn há miệng nuốt khúc kim ngẫu đã được rửa sạch, kim ngẫu liền hóa thành một luồng kim quang bao bọc lấy linh hồn hắn.
Khi kim ngẫu bắt đầu phát huy tác dụng, Diệp Phi Nhiễm và Vu Yên lại bước vào.
"Tớ xem kim ngẫu tái tạo thân thể như thế nào, tớ định để mẹ tớ cũng tái tạo thân thể." Diệp Phi Nhiễm nói.
Nghe vậy, những lời định nói của Vu Dương liền nuốt ngược vào trong.
Khụ khụ. . . Đến lúc đó hắn không nói cho Vu Chiếu biết chuyện này là được, để hắn khỏi khó xử.
Tuy nhiên, khi tái tạo đến một số bộ phận nhất định, Diệp Phi Nhiễm và Vu Yên liền quay người rời đi.
Thấy vậy, Vu Dương thở phào nhẹ nhõm, vậy cũng tốt.
Vu Chiếu chỉ mất gần nửa ngày để tái tạo thân thể. Hắn sờ lên mặt mình, cảm giác có chút không thật.
Vu Dương và các tâm phúc khác đều vui mừng khôn xiết.
Sau khi Vu Chiếu mặc y phục xong, một giọng nói chứa đầy linh lực vang lên.
"Ta, Vu Chiếu, cuối cùng đã trở về!"
Không cần biết phản ứng của Vu tộc, Vu Yên và Diệp Phi Nhiễm vui vẻ bước vào.
"Ca ca!"
"Vu Chiếu!"
"A Yên, A Nhiễm!"
Vu Chiếu bước tới ôm họ một cái, đang định cảm thán một phen thì Diệp Phi Nhiễm đã bắt đầu kiểm tra tình trạng cơ thể hắn.
Vu Chiếu tái tạo thân thể, tu vi cũng theo đó mà trở về, thần hồn còn mạnh hơn trước một chút, nhìn chung không khác gì so với trước khi vẫn lạc.
"Các cậu nói xem, nếu mẹ tớ tái tạo thân thể, bà ấy có thể trở lại trạng thái trước khi hiến tế không?"
Vu Chiếu và Vu Yên nhìn nhau, rồi khẽ lắc đầu:
"Không biết."
Diệp Phi Nhiễm cong môi cười:
"Dù sao đi nữa, tớ cũng phải để mẹ tớ thử."
Vu Yên chuẩn bị tiệc đón gió tẩy trần cho Vu Chiếu, Diệp Phi Nhiễm ăn xong liền định rời đi.
Trước khi đi, Vu Chiếu hỏi:
"A Nhiễm, tớ định thanh trừng sâu mọt trong Vu Thần Vực, có thể mượn Mộng Cổ một chút không?"
"Tớ đương nhiên không có ý kiến, nhưng Mộng Cổ trước nay rất có chủ kiến, phải hỏi ý nó đã." Diệp Phi Nhiễm cười nói.
Vu Yên nhìn Diệp Phi Nhiễm với vẻ mong đợi, nàng còn chưa từng thấy Thất Tinh Mộng Cổ trong truyền thuyết!
Khi Mộng Cổ xuất hiện trong lòng bàn tay Diệp Phi Nhiễm, nó vẫn còn ngái ngủ, giọng nói mơ hồ:
"Nhiễm Nhiễm, đây là đâu?"
"Vu Thần Vực, một thần vực toàn là cổ trùng." Diệp Phi Nhiễm đáp.
Nghe vậy, Mộng Cổ lập tức có chút hứng thú.
"Đây là bạn của tớ, Vu Chiếu và Vu Yên, họ định nhờ cậu giúp đỡ." Diệp Phi Nhiễm nhân cơ hội nói.
"Giúp gì?" Mộng Cổ thắc mắc.
Vu Chiếu vội vàng trả lời câu hỏi của nó.
Cuối cùng, Mộng Cổ do dự một lát rồi đồng ý, không quên nhắc nhở:
"Nhưng mà, tớ phải trở về trước Kết Lữ Đại Điển của Nhiễm Nhiễm."
"Chuyện này không thành vấn đề, chúng tớ cũng phải đi dự lễ." Vu Chiếu đáp.
Mắt Mộng Cổ khẽ đảo, rồi lặng lẽ hỏi:
"Tớ giúp cậu, cậu có phải nên tặng quà cảm ơn không?"
"Đương nhiên, cậu muốn gì cứ nói." Vu Chiếu cười nói.
"Hì hì. . . Gì cũng được, coi như tớ góp quà mừng cho Nhiễm Nhiễm." Mộng Cổ cười.
Diệp Phi Nhiễm đưa tay khẽ búng nó một cái:
"Nghịch ngợm!"
Tuy nhiên, đây dù sao cũng là tấm lòng của Mộng Cổ, nàng không nói nhiều nữa.
"Chúng tớ ngoài việc góp quà mừng cho A Nhiễm, còn sẽ chuẩn bị một phần quà riêng." Vu Yên nói.
Tiếp đó, Diệp Phi Nhiễm lại tìm hiểu kỹ hơn về quá trình tái tạo thân thể từ Vu Chiếu, rồi vui vẻ trở về Diệp Thần Vực, ngay lập tức tìm đến Diệp Giang Hoán và Bắc Minh Tri Vi.
"Cha, mẹ, Vu Chiếu đã tái tạo thân thể rồi."

Chương 2557: Bắc Minh Tri Vi tân sinh
Nghe vậy, Diệp Giang Hoán và Bắc Minh Tri Vi đều kích động đứng dậy, người trước vội hỏi:
"Thật sao? Vu Chiếu sau khi tái tạo thân thể có gì khác trước không?"
Người sau thì nói:
"Vậy thì tốt rồi, Vu Chiếu trở về, A Yên sẽ không còn vất vả nữa."
Diệp Phi Nhiễm kể chi tiết tình hình của Vu Chiếu, khiến Diệp Giang Hoán và Bắc Minh Tri Vi đều vô cùng động lòng.
"Hay là chúng ta cũng thử xem?" Diệp Giang Hoán đề nghị.
Bắc Minh Tri Vi kéo tay Diệp Phi Nhiễm, khẽ nhíu mày:
"Nhiễm Nhi, con thật sự có rất nhiều kim ngẫu sao?"
Diệp Phi Nhiễm cười gật đầu:
"Con trồng được mấy cây."
Nghe vậy, Bắc Minh Tri Vi lập tức yên tâm:
"Vậy thì thử đi!"
Nếu chỉ có một khúc kim ngẫu, đương nhiên phải để dành phòng thân.
Ngay sau đó, nàng ngước mắt nhìn Diệp Giang Hoán:
"Phu quân, chàng đi báo cho cha đi! Thiếp chuẩn bị một chút."
"Bây giờ sao?" Diệp Giang Hoán trợn tròn mắt, không thể tin nổi.
Bắc Minh Tri Vi gật đầu:
"Rèn sắt khi còn nóng!"
Nói xong, nàng liền kéo Diệp Phi Nhiễm đi chuẩn bị.
Diệp Giang Hoán vội vàng đuổi theo, khuyên can đủ điều, nhưng Bắc Minh Tri Vi đã quyết, hắn nói gì cũng vô dụng.
"Nhiễm Nhi, con khuyên mẹ con đi, đợi chuẩn bị đầy đủ rồi hãy thử."
Diệp Phi Nhiễm đưa cho Diệp Giang Hoán một ánh mắt "lực bất tòng tâm" :
"Cha, con ủng hộ quyết định của mẹ."
Dù sao một mình nàng đã chuẩn bị đầy đủ, cha chỉ là nhất thời không chấp nhận được, lo lắng mẹ xảy ra chuyện gì ngoài ý muốn mà thôi.
Nhìn hai mẹ con họ, Diệp Giang Hoán khẽ thở dài, rồi đành đi báo cho nhạc phụ.
Bắc Minh Thần Vực Chủ nhận được tin, lập tức xé rách không gian đến, đi cùng còn có vợ chồng Bắc Minh Thần Quân.
Câu đầu tiên Bắc Minh Thần Vực Chủ nói khi thấy Bắc Minh Tri Vi là:
"Vi Nhi, con quyết định rồi sao?"
Tính cách của con gái mình, ông đương nhiên hiểu rất rõ, không ai có thể thay đổi quyết định của nàng.
Vì vậy, khi Diệp Phi Nhiễm nói cho ông ba phương pháp, ông đã âm thầm chuẩn bị, chính là để đề phòng trường hợp Bắc Minh Tri Vi đột nhiên quyết định làm gì đó.
Bắc Minh Tri Vi hành lễ với các trưởng bối rồi mới gật đầu:
"Vâng!"
Ngay sau đó, nàng nhìn những người thân yêu nhất trước mắt, cười nói:
"Cha, tiểu thúc, tiểu thẩm, phu quân, Nhiễm Nhi, mọi người không cần lo lắng, chuyện này sẽ không có gì bất trắc đâu."
Nhiều nhất là sau khi tái tạo thân thể, nàng vẫn là một người bình thường không thể tu luyện, và lãng phí một khúc kim ngẫu.
"Mẹ, mọi người cứ yên tâm, sẽ không có gì bất trắc, con đã chuẩn bị xong rồi."
Diệp Phi Nhiễm nói xong, không chỉ lấy ra kim ngẫu mà còn cả Vạn Niên Dẫn Hồn Mộc và Chiêu Hồn Thần Châu.
Mọi người:
"! ! !"
Hay thật, họ chuẩn bị công cốc rồi!
Nhưng có Chiêu Hồn Thần Châu và Vạn Niên Dẫn Hồn Mộc, họ quả thực không cần quá lo lắng nữa.
"Khụ khụ. . . Nói một câu khó nghe, cho dù hồn bay phách tán, Chiêu Hồn Thần Châu cũng có thể lập tức triệu hồi chúng về." Diệp Phi Nhiễm ho nhẹ.
"Phỉ phui! Nói bậy bạ gì vậy." Diệp Giang Hoán lập tức trừng mắt nhìn Diệp Phi Nhiễm.
Diệp Phi Nhiễm đưa tay sờ mũi, rồi ngậm miệng không nói nữa.
"Thực ra ta cũng đã chuẩn bị rồi." Diệp Giang Hoán nói.
"Chúng ta cũng đã chuẩn bị." Bắc Minh Thần Vực Chủ cười nói.
Nghe họ nói, trong lòng Bắc Minh Tri Vi dâng lên từng đợt ấm áp, hốc mắt đỏ hoe:
"Cảm ơn mọi người!"
"Người một nhà, cảm ơn gì chứ." Phong Thần Quân cười nói.
"Nếu Nhiễm Nhi và Giang Hoán đều đã chuẩn bị, vậy thì tái tạo thân thể ở đây đi!" Bắc Minh Thần Vực Chủ nói.
"Được!"
Bắc Minh Tri Vi tái tạo thân thể là chuyện lớn, nên Diệp Giang Hoán vội vàng thông báo cho các trưởng bối đến trấn giữ.
Tuy nhiên, Diệp gia vẫn trật tự, phần lớn mọi người đều không biết Bắc Minh Tri Vi sắp tái tạo thân thể.
Sau khi mọi thứ đã chuẩn bị xong, Diệp Giang Hoán đột nhiên nhớ ra một vấn đề.
"Vi Nhi, tác dụng của Sinh Mệnh Quả vẫn chưa hết hiệu lực!"
"Có gì đâu, không cần mọi người ra tay, ta tự kết liễu." Bắc Minh Tri Vi bình tĩnh nói, như thể người tự sát không phải là nàng.
Khóe miệng Diệp Giang Hoán giật mạnh, rồi nói tiếp:
"Hay là đợi đến khi tác dụng của Sinh Mệnh Quả hết hiệu lực rồi hẵng nói."
Bắc Minh Tri Vi:
". . ."
Nàng trừng mắt nhìn Diệp Giang Hoán, rồi đẩy hắn ra ngoài:
"Đi đi, để Nhiễm Nhi và tiểu thẩm ở lại với ta là được."
Diệp Giang Hoán do dự một lát, vẻ mặt lưu luyến:
"Ta không nỡ nhìn nàng tự sát, nhưng lát nữa nàng tái tạo thân thể, ta muốn tận mắt chứng kiến."
Bắc Minh Tri Vi không trả lời, trực tiếp đẩy hắn ra ngoài.
Một đại nam nhân, lại là chủ một vực, sao lại thiếu quyết đoán như vậy.
Nhưng trong lòng nàng hiểu hắn lo lắng cho mình, nên không nói lời nặng nề.
Sau khi xung quanh yên tĩnh, Bắc Minh Tri Vi liếc nhìn Diệp Phi Nhiễm và Phong Thần Quân, rồi dứt khoát tự sát.
Cảnh tượng quyết đoán này khiến Diệp Phi Nhiễm và Phong Thần Quân đều giật mình.
Nhưng rất nhanh, hồn phách của Bắc Minh Tri Vi đã lìa khỏi xác, rồi nhanh chóng cầm lấy khúc kim ngẫu đã chuẩn bị sẵn, kim ngẫu vừa vào miệng liền hóa thành kim quang bao bọc lấy hồn phách nàng.
Nhìn cảnh tượng trước mắt, Diệp Phi Nhiễm và Phong Thần Quân đều căng thẳng, đồng thời không quên cầu nguyện mọi chuyện như ý.
Trong lúc đó, Diệp Giang Hoán đương nhiên đã bước vào, cả người căng thẳng tột độ.
Gần nửa ngày sau, Bắc Minh Tri Vi tái tạo thân thể thành công. Nàng vừa mở mắt, Diệp Giang Hoán và Diệp Phi Nhiễm đã lao tới.
Diệp Giang Hoán ôm chặt Bắc Minh Tri Vi, còn Diệp Phi Nhiễm thì kiểm tra tình trạng cơ thể nàng.
Khi thấy linh căn trong cơ thể Bắc Minh Tri Vi, trái tim treo lơ lửng của Diệp Phi Nhiễm cuối cùng cũng hạ xuống, nàng vui mừng nói:
"Mẹ có thể tu luyện rồi!"
Tuy nhiên, tu vi của bà bây giờ cũng chỉ là Sơ Thần, phải bắt đầu tu luyện lại từ đầu, tóm lại là như một tân sinh.
Lời này vừa thốt ra, cả Phong Thần Quân, Bắc Minh Thần Vực Chủ và Bắc Minh Thần Quân đều vui mừng đến rơi lệ.
Đương nhiên, chính Bắc Minh Tri Vi cũng vui đến phát khóc.
Nàng đã cược thắng, thành công ngay lần đầu tiên.
"Phu quân, Nhiễm Nhi, ta có thể tu luyện rồi!"
"Tốt! Tốt! Tốt!"
Diệp Giang Hoán ôm Bắc Minh Tri Vi chặt hơn, hốc mắt ươn ướt.
Hắn không còn phải lo lắng thê tử có thể rời xa mình bất cứ lúc nào nữa.
Diệp Phi Nhiễm nhìn cha mẹ, rồi cùng Phong Thần Quân lặng lẽ rời đi, để lại không gian riêng cho họ.
Những người canh gác bên ngoài cũng vui vẻ rời đi.
Diệp lão gia tử ngẩng đầu nhìn trời đêm, chắp tay sau lưng nói:
"Tốt quá, Diệp Thần Vực của chúng ta cuối cùng cũng đang phát triển theo hướng tốt đẹp."
Sau khi người nhà Diệp gia biết Bắc Minh Tri Vi có thể tu luyện trở lại, họ càng vui mừng hơn, ai nấy đi đứng cũng như có gió thổi.
Ngày tháng trôi qua, ngày Kết Lữ Đại Điển của Diệp Phi Nhiễm và mọi người cũng ngày một gần, người nhà Diệp gia cũng ngày càng bận rộn.
Mấy ngày trước đại điển, các nhân vật từ khắp nơi lần lượt mang theo người và quà đến Diệp gia chúc mừng.
Trước cổng lớn Diệp gia, người nhà Diệp gia phụ trách đón khách nhận thiệp mời, rồi cất cao giọng xướng lên:
"Vu Thần Vực Vực Chủ Vu Yên, Vu Chiếu đến mừng! Tặng một trăm món kỳ trân cổ ngoạn, một trăm hòm linh dược. . ."
Người nhà Diệp gia dựa theo tên người và danh sách quà mừng ghi trên thiệp mà xướng lên, mỗi một giọng nói đều chứa đựng linh lực, truyền đi rõ ràng khắp nơi.
Không chỉ người nhà Diệp gia nghe thấy, mà cả những người đến chúc mừng đang ở gần đó cũng nghe thấy, vì vậy mỗi lần xướng lễ đều khiến người ta kinh ngạc không thôi.
"Chậc, Kết Lữ Đại Điển này, Diệp gia song thù quả là thu hoạch đầy ắp! Không biết sau này ta tổ chức đại điển có được nhiều quà mừng như vậy không?"

Chương 2558: Đại điển kết lữ (1)
Diệp gia bận rộn, người ra kẻ vào tấp nập.
Thần Nữ Sơn thì tương đối yên tĩnh hơn, ngoài các chị em cùng thế hệ trong nhà, còn có Vu Yên, Linh Vãn và Diệp Hàm ở bên cạnh Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên.
"Chớp mắt một cái, A Huyên và A Nhiễm đều sắp xuất giá rồi!" Vu Yên không khỏi cảm thán.
Diệp Phi Nhiễm ngước mắt nhìn nàng, cười nói:
"Cái chớp mắt này của cậu cũng thật lâu!"
Lời này vừa thốt ra, mọi người đều không nhịn được cười:
"Ha ha ha. . ."
Sau đó, mọi người tiếp tục trò chuyện, không khí vô cùng vui vẻ.
Đến đêm trước đại điển, Diệp Hàm và mọi người liền giục Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên nghỉ ngơi thật tốt, để có trạng thái tốt nhất cho ngày mai.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên:
". . ."
Thực ra họ đều muốn nói rằng nửa đêm đã phải dậy trang điểm, ngủ hay không có gì khác biệt, nhưng cuối cùng vẫn ngoan ngoãn bị ấn xuống giường nghỉ ngơi.
Ở một nơi khác, Dạ Mộ Lẫm và Tiêu Mộc đang chuẩn bị đón dâu, tâm trạng kích động không giấu được niềm vui. Họ hết lần này đến lần khác yêu cầu thuộc hạ xác nhận mọi việc không có sai sót, tất cả đều phải chuẩn bị chu đáo.
Dạ Mộ Lẫm xuất phát từ Tà Thần Vực đi đón dâu, còn Tiêu Mộc thì từ Quỷ Thần Vực. Họ sẽ thực hiện đầy đủ các nghi thức thành thân, cuối cùng mới trở về Diệp Thần Vực để tổ chức Kết Lữ Đại Điển.
Đối với Dạ Mộ Lẫm và Tiêu Mộc, những người đều sẵn lòng ở rể, đây không khác gì một bất ngờ lớn. Cả hai đều vô cùng cảm kích những vị nhạc phụ, nhạc mẫu thấu tình đạt lý của mình.
"Hắc Long, Kim Ô, các ngươi tính toán thời gian cho kỹ, đừng để lỡ giờ lành đón dâu." Dạ Mộ Lẫm nhắc nhở.
"Chủ nhân yên tâm, chúng thần đều nhớ rõ!" Thượng Cổ Tam Túc Kim Ô đáp.
Chủ nhân cuối cùng cũng ôm được mỹ nhân về, với tư cách là khế ước thú, chúng đương nhiên vô cùng vui mừng, dù sao chủ nhân của chúng cũng quá không dễ dàng!
Vì Dạ Mộ Lẫm mang theo hai con thượng cổ thần thú đi đón dâu, Tiêu Mộc không có thượng cổ khế ước thú, đành phải mặt dày mượn Thượng Cổ Già Thiên Vân Tước của Diệp Phi Huyên và Thượng Cổ Minh Phượng của Diệp Phi Nhiễm.
Hai con thượng cổ thần thú tuy có chút ghét bỏ Tiêu Mộc, nhưng vì Diệp Phi Huyên, chúng đều đồng ý, còn nhân cơ hội vòi vĩnh Tiêu Mộc một phen.
Đến nửa đêm, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên bị kéo ra khỏi giường.
"Thần nữ, Huyên cô nương, đã đến giờ dậy tắm gội thay y phục rồi."
Sau khi Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên tỉnh dậy, họ để các thị nữ hầu hạ tắm gội thay y phục, rồi ngồi trước bàn trang điểm bắt đầu trang điểm.
Thời gian trôi qua như nước chảy qua kẽ tay, khi những tia nắng đầu tiên của buổi sớm mai chiếu rọi xuống mặt đất, Dạ Mộ Lẫm và Tiêu Mộc đều tươi cười rạng rỡ chuẩn bị đi đón dâu.
"Đốt hỉ pháo! Tấu nhạc! Theo bản thần quân đi đón dâu!"
Tuy ở hai Thần Vực khác nhau, nhưng Dạ Mộ Lẫm và Tiêu Mộc đều nói cùng một câu.
Tiếng hỉ pháo, tiếng gầm của thượng cổ thần thú, những chiếc rương gỗ lim lớn buộc hoa cầu đỏ, kiệu hoa, những giỏ hoa tươi. . . Tóm lại, cả Tà Thần Vực và Quỷ Thần Vực đều chìm trong không khí hân hoan.
Dạ Mộ Lẫm và Tiêu Mộc lần lượt bước lên cầu vồng, tiến vào không gian truyền tống trận để đi đón dâu.
Chẳng mấy chốc, họ đã cùng lúc đến Diệp Thần Vực, rồi cùng nhau bước trên cầu vồng tiến về phía Diệp gia.
Đoàn đón dâu hơn ngàn người, bốn con thượng cổ thần thú dẫn đường phía trước, tiếng nhạc hỉ vang dội, hoa tươi bay lả tả. Trên bầu trời, giữa mây trắng trời xanh cũng hiện lên một tầng ráng mây bảy sắc, cả khung cảnh đẹp như tiên giới, khiến người ta không thể nào quên.
"Đến rồi, đến rồi, đoàn đón dâu đến rồi!"
Diệp gia tràn ngập không khí phấn khởi.
"A Nhiễm, A Huyên, để ta giúp các con đội phượng quan!" Diệp Hàm cười nói.
"Vâng!"
Ngay sau đó, bác cả, bác gái, Diệp Giang Hoán và Bắc Minh Tri Vi đều đến. Họ muốn tự tay tiễn con gái mình xuất giá.
"Nhiễm Nhi, cha mẹ đến tiễn con xuất giá!"
"A Huyên, cha mẹ đến tiễn con xuất giá!"
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên chỉnh lại y phục, rồi để cha mẹ dìu từng bước ra khỏi cung điện.
Diệp gia song thù vừa xuất hiện đã lập tức thu hút mọi ánh nhìn. Bộ váy dài lộng lẫy, xa hoa tôn lên vẻ đẹp quý phái, tuyệt mỹ của họ. Tấm rèm châu che mặt khẽ lay động theo mỗi bước chân, khiến dung nhan tuyệt mỹ của họ ẩn hiện sau lớp rèm, vô cùng kinh diễm.
Chẳng mấy chốc, họ đã đến trước cổng lớn Diệp gia.
"Nhìn kìa, tân nương ra rồi!"
"A a a. . . Cả hai tân nương đều đẹp quá, Tà Thần Vực Chủ và Quỷ Thần Vực Chủ thật có phúc!"
Dạ Mộ Lẫm và Tiêu Mộc nhìn tân nương xinh đẹp đến nghẹt thở của mình, trái tim không khỏi rung động, vừa mong chờ, vừa vui mừng, vừa kích động.
Dạ Mộ Lẫm: "Nhiễm Nhi, ta đến đón nàng!"
Tiêu Mộc: "A Huyên, ta đến đón nàng!"
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đều nở nụ cười hạnh phúc.
Diệp Giang Hoán và Bắc Minh Tri Vi trao tay Diệp Phi Nhiễm cho Dạ Mộ Lẫm, không quên dặn dò:
"Mộ Lẫm, chúng ta giao con gái cho con, con nhất định phải đối xử tốt với nó, đừng để nó chịu ấm ức, phải làm cho nó hạnh phúc cả đời!"
Dạ Mộ Lẫm nắm chặt tay Diệp Phi Nhiễm, giọng nói trang trọng:
"Nhạc phụ đại nhân, nhạc mẫu đại nhân, xin hãy yên tâm, con nhất định sẽ đối xử tốt với Nhiễm Nhi."
"Tốt! Tốt! Tốt!"
Cảnh tượng tương tự cũng diễn ra với cặp đôi Tiêu Mộc và Diệp Phi Huyên.
"Giờ lành không còn sớm, các con nên khởi hành rồi." Diệp Giang Hoán nhắc nhở.
Dù sao cũng chỉ là đi một vòng Tà Thần Vực rồi lại quay về.
"Vâng!"
Sau khi Dạ Mộ Lẫm và Diệp Phi Nhiễm, Tiêu Mộc và Diệp Phi Huyên bái biệt mọi người, hai tân lang mới dắt tân nương của mình về phía kiệu hoa.
Khi Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đã yên vị trên kiệu hoa, đoàn đón dâu liền bay lên mây, trong tiếng nhạc hỉ, chỉnh tề tiến về phía không gian truyền tống trận.
Một đoàn đón dâu đi một vòng Tà Thần Vực, đoàn còn lại đi một vòng Quỷ Thần Vực, sau đó đều dừng lại một lúc để cả hai Thần Vực cùng chung vui.
Tiếp đó, Dạ Mộ Lẫm và Diệp Phi Nhiễm, Tiêu Mộc và Diệp Phi Huyên trở về Diệp Thần Vực để tiếp tục Kết Lữ Đại Điển.
Diệp Thần Vực, Diệp gia.
Những chiếc bàn đã được bày sẵn, khách khứa cũng đã ngồi vào chỗ, đang chờ đợi hai cặp tân nhân xuất hiện.
Trên đài cao, đồ tế lễ đã được bày biện xong xuôi.
Khi hai cặp tân nhân trở về, Diệp lão gia tử bước lên đài cao, vui vẻ nói:
"Hoan nghênh các vị đạo hữu từ xa đến tham dự Kết Lữ Đại Điển của Tà Thần Vực Chủ Dạ Mộ Lẫm và cháu gái ta Diệp Phi Nhiễm, Quỷ Thần Vực Chủ Tiêu Mộc và cháu gái ta Diệp Phi Huyên!"
Lời vừa dứt, một tràng pháo tay nhiệt liệt vang lên.
Đúng lúc này, một giọng nói từ bên ngoài truyền vào.
"Bốc Toán Môn, Tư Huyền đến mừng! Tặng một trăm món kỳ trân cổ ngoạn, một trăm hòm linh dược. . ."
Nghe vậy, cả Diệp gia lập tức sôi sục.
"Trời ơi! Tư Huyền! Diệp gia lại có thể mời được Tư Huyền!"
"Mau, mau, mau, nắm lấy cơ hội kết giao với Tư Huyền!"
Tư Huyền danh chấn tứ phương ở Thần giới, chỉ vì hắn bói toán chỉ cần tiêu hao một lượng tu vi nhất định, tuổi thọ không bị ảnh hưởng, nên các thế lực ở Thần giới đều hy vọng mời được hắn bói cho họ.
Tu vi mà Tư Huyền tiêu hao, họ có thể tìm mọi cách để bù đắp!
Chỉ tiếc là, Tư Huyền bói toán, mọi chuyện đều tùy duyên, nhưng điều đó không làm giảm đi mong muốn mời hắn bói toán của mọi người ở Thần giới.
Quả nhiên, khi Diệp Giang Hoán đích thân đón Tư Huyền vào, mọi người xung quanh liền không kìm được mà bước tới chào hỏi.
"Tư Huyền Thần Quân!"

Chương 2559: Đại lễ kết hôn (2)
Tư Huyền liếc nhìn, cười nói:
"Hôm nay là ngày đại hỉ của Dạ Thần Quân và Diệp Thần Nữ, Tiêu Thần Quân và Diệp Thần Quân, Tư mỗ không muốn mang tiếng là kẻ ồn ào lấn át chủ nhà."
Nghe vậy, mọi người lập tức phụ họa:
"Đúng, đúng, đúng, Tư Huyền Thần Quân nói phải!"
Một câu nói của Tư Huyền, các nhân vật lại ngồi vào chỗ cũ, chỉ có điều ánh mắt thỉnh thoảng lại liếc về phía Tư Huyền, đồng thời vô cùng ghen tị với những người được ngồi cùng bàn với hắn.
Ngay sau đó, một giọng nói khác lại từ bên ngoài truyền vào.
"Ma Chủ đến mừng! Tặng một trăm món kỳ trân cổ ngoạn, một trăm hòm linh dược. . ."
Quà mừng đều là hai phần, một cho Dạ Mộ Lẫm và Diệp Phi Nhiễm, một cho Tiêu Mộc và Diệp Phi Huyên.
Nghe vậy, mọi người đều hơi sững sờ, rồi tỏ vẻ kinh ngạc.
"Ma Chủ đến sao? Diệp Thần Vực có mời Ma Chủ à?"
"Ta thắc mắc là tại sao Ma Chủ lại đến? Mối quan hệ giữa Diệp Thần Vực và Ma Chủ rất tốt sao?"
"Diệp Thần Vực không lẽ định hợp tác với Ma Chủ để trở thành Thần Chủ chứ?"
Diệp Giang Hoán mặc kệ những lời bàn tán xung quanh, đích thân ra đón Ma Chủ.
"Diệp Vực Chủ!"
"Ma Chủ, mời!"
Sau khi Ma Chủ ngồi xuống, hắn hoàn toàn phớt lờ những ánh mắt dò xét xung quanh, ánh mắt hữu ý vô tình dừng lại trên người Diệp Hàm.
Diệp Hàm với mái tóc bạc, rất dễ tìm thấy.
Diệp Hàm dường như cảm nhận được, quay đầu lại, bắt gặp ánh mắt của Ma Chủ. Nàng hơi sững sờ, rồi nở một nụ cười lịch sự.
Ma Chủ nhìn dung nhan quen thuộc, trong lòng dâng lên bao cảm xúc, nhưng trên mặt không hề biểu lộ, chỉ khẽ gật đầu rồi dời tầm mắt.
Hắn hiểu rất rõ rằng mình và Diệp Hàm tuyệt đối không có khả năng, không phải vì hắn là ma, nàng là thần, mà vì hắn chẳng khác nào kẻ thù giết mẹ của Diệp Hàm.
Cho nên, ở kiếp này, hắn chỉ cần nhìn nàng hạnh phúc là đủ.
"Tiếp theo, xin mời hai cặp tân lang tân nương lên đài." Diệp lão gia tử cao giọng tuyên bố.
Chẳng mấy chốc, Dạ Mộ Lẫm và Diệp Phi Nhiễm, Tiêu Mộc và Diệp Phi Huyên trong ánh mắt mong chờ của mọi người, tay trong tay bước lên đài cao.
"Chậc chậc chậc, đúng là hai cặp bích nhân!"
"Đúng vậy, Tà Thần Vực Chủ và Diệp Thần Nữ thật xứng đôi! Quỷ Thần Vực Chủ và Diệp Phi Huyên cũng rất xứng đôi!"
"Nhìn họ, làm ta cũng muốn tìm một đạo lữ!"
Sau khi hai cặp tân nhân đứng trên đài cao, Vu Chiếu trong lòng bất đắc dĩ, nhưng trên mặt vẫn nở nụ cười bước lên đài.
Đúng vậy, hắn được Tiêu Mộc mời làm người chứng hôn, nhưng hắn biết đây chắc chắn là chủ ý của Dạ Mộ Lẫm.
Tên này thật đáng ghét! Hắn rõ ràng đã buông bỏ rồi, mà y vẫn không chịu tha cho hắn.
Vu Chiếu vừa lên đài, dưới đài lại một trận xôn xao.
"Vu Chiếu trở về khi nào vậy? Hắn không phải đã hồn bay phách tán rồi sao?"
Chỉ có điều, họ không dám nói nhiều, chỉ có ánh mắt cứ quanh quẩn trên người Vu Chiếu và những người của Vu Thần Vực.
Vu Chiếu mặc kệ những ánh mắt dò xét của họ, thần thức khẽ động, hai chiếc mâm ngọc hiện ra trước mắt, sau đó hắn lấy ra hai chiếc đồng tâm kết, đặt lên hai chiếc mâm.
Hắn ngước mắt nhìn Dạ Mộ Lẫm và Diệp Phi Nhiễm trước, nói:
"Dạ Mộ Lẫm, Diệp Phi Nhiễm, hai người có nguyện từ hôm nay kết thành đạo lữ, từ nay về sau, sống chết có nhau, không rời không bỏ?"
Dạ Mộ Lẫm và Diệp Phi Nhiễm nhìn nhau, rồi đồng thanh nói.
"Ta nguyện ý!"
"Ta nguyện ý!"
Đáy mắt Vu Chiếu thoáng qua một nụ cười, rồi vung tay, chiếc mâm ngọc đựng đồng tâm kết bay đến trước mặt Dạ Mộ Lẫm và Diệp Phi Nhiễm.
Dạ Mộ Lẫm và Diệp Phi Nhiễm lần lượt chích ngón tay, nhỏ một giọt máu tươi lên đồng tâm kết.
Ngay lập tức, đồng tâm kết phát ra một luồng hồng quang, bay vút lên trời cao.
Trong khoảnh khắc, cả Dạ Mộ Lẫm và Diệp Phi Nhiễm đều cảm nhận được một cảm giác huyền diệu, đó chính là đồng tâm minh thệ, được thiên đạo chứng giám.
Tiếp đó, Vu Chiếu nhìn sang Tiêu Mộc và Diệp Phi Huyên.
"Tiêu Mộc, Diệp Phi Huyên, hai người có nguyện từ hôm nay kết thành đạo lữ, từ nay về sau, sống chết có nhau, không rời không bỏ?"
"Ta nguyện ý!"
"Ta nguyện ý!"
Tiêu Mộc và Diệp Phi Huyên đồng thanh nói, rồi nhìn nhau cười.
Sau đó, họ chích ngón tay nhỏ một giọt máu lên đồng tâm kết, đồng tâm kết phát ra một luồng hồng quang bay thẳng lên trời cao, đồng tâm minh thệ, thiên đạo chứng giám.
Sau khi Vu Chiếu bước xuống đài, Diệp lão gia tử tiếp tục:
"Sau đây xin mời hai cặp tân nhân phát biểu!"
Lời này vừa thốt ra, Dạ Mộ Lẫm nhìn Diệp Phi Nhiễm, Tiêu Mộc và Diệp Phi Huyên cũng nhìn Diệp Phi Nhiễm, ý tứ đã quá rõ ràng.
Khóe miệng Diệp Phi Nhiễm khẽ giật, tại sao lại là nàng phát biểu?
Nàng ngước mắt nhìn xung quanh, cười nói:
"Cảm ơn các vị đạo hữu đã bớt chút thời gian quý báu đến tham dự Kết Lữ Đại Điển của chúng tôi. Hôm nay chúng ta không bàn chuyện gì khác, chỉ ăn ngon uống say, không say không về!"
Đối với lời phát biểu của Diệp Phi Nhiễm, một số người tỏ ra kinh ngạc, vì họ đã nghĩ rằng Diệp Thần Vực sẽ nhân cơ hội này để làm gì đó.
Khụ khụ. . . Lẽ nào họ đã lấy bụng tiểu nhân đo lòng quân tử?
Ngay sau đó, những tràng pháo tay nhiệt liệt vang lên.
Tiếp theo, Dạ Mộ Lẫm và Diệp Phi Nhiễm, Tiêu Mộc và Diệp Phi Huyên bắt đầu đi mời rượu, không hề ngơi nghỉ.
——
Đêm xuống, Diệp Phi Nhiễm ngồi trên giường tân hôn, vẻ mặt mệt mỏi.
Tuy nhiên, sau khi tắm gội, cả người lại trở nên sảng khoái.
Lúc này, Dạ Mộ Lẫm cũng đã trở về.
"Nhiễm Nhi!"
Diệp Phi Nhiễm thấy vẻ mệt mỏi trên gương mặt hắn, không nhịn được cười:
"Mộ Lẫm, chàng mau đi tắm đi!"
Dạ Mộ Lẫm hơi sững sờ, rồi ngồi xuống bên giường, ánh mắt dịu dàng cưng chiều:
"Nhiễm Nhi đây là không thể chờ đợi được nữa sao?"
Diệp Phi Nhiễm lập tức hiểu ý trong lời nói của hắn, mặt đỏ bừng, bực bội nói:
"Chàng nghĩ gì vậy! Tắm một cái, mệt mỏi sẽ tan biến thôi."
Nghe vậy, nụ cười trên mặt Dạ Mộ Lẫm càng thêm rạng rỡ, giọng nói khàn khàn:
"Ta hiểu rồi, tối nay ta nhất định sẽ thể hiện thật tốt."
Diệp Phi Nhiễm:
". . ."
Tên này chắc chắn là cố ý! Nhưng thôi kệ hắn, họ đã là đạo lữ, không có gì phải ngại ngùng.
Chẳng mấy chốc, Dạ Mộ Lẫm đã tắm xong, hắn để trần phần trên, bước về phía giường tân hôn.
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, rồi thản nhiên đánh giá:
"Đế Tôn đại nhân, dáng người của chàng không tệ nha!"
"Đa tạ nương tử khen ngợi!"
Sau đó, hai người cùng uống rượu hợp cẩn.
Dạ Mộ Lẫm đặt chén rượu xuống, rồi nằm thẳng lên giường, cười nói:
"Nương tử, đến đây!"
"Khụ khụ. . ."
Diệp Phi Nhiễm suýt nữa bị sặc nước bọt của chính mình.
Dạ Mộ Lẫm cười nhướng mày:
"Sao vậy, nương tử không dám sao?"
"Ha ha. . . Dùng phép khích tướng à? Có gì mà không dám?" Diệp Phi Nhiễm cười khẽ.
Màn hồng buông xuống, một đêm xuân tiêu!

Chương 2560: Đoàn tụ
Sau đó, Dạ Mộ Lẫm và Diệp Phi Nhiễm, Tiêu Mộc và Diệp Phi Huyên đều đi hưởng tuần trăng mật, và bụng của Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên trở thành tâm điểm chú ý của các trưởng bối.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên:
". . ."
Hôm nay, Diệp Phi Nhiễm tìm đến Bắc Minh Tri Vi, đáng thương nói:
"Mẹ, con cái thật sự phải xem duyên phận, con có thể tu luyện được chưa?"
"Không được, đợi tu vi của con tăng lên, việc có con sẽ càng khó hơn." Bắc Minh Tri Vi không chút do dự từ chối.
Diệp Phi Nhiễm hiểu tâm trạng của bà, nàng cũng muốn nhanh chóng có thai sinh con để hoàn thành nhiệm vụ, nhưng chẳng phải duyên phận chưa đến sao?
"Khụ khụ. . . Mẹ, mẹ cho con một thời hạn đi! Nếu trong thời gian đó con vẫn chưa có thai, con sẽ đi tu luyện."
Con gái chịu lùi một bước, Bắc Minh Tri Vi cũng chịu lùi một bước, suy nghĩ một lát rồi nói:
"Năm năm!"
Diệp Phi Nhiễm:
"! ! !"
Năm năm, thật quá đáng sợ!
"Nửa năm!"
"Không được, ba năm!"
"Ba tháng!"
Bắc Minh Tri Vi trừng mắt, cuối cùng bực bội nói:
"Một năm, không thể ít hơn."
"Được!" Diệp Phi Nhiễm dứt khoát đồng ý, rồi chạy biến như một làn khói.
Bắc Minh Tri Vi:
". . ."
Thất sách rồi!
Thời gian trôi qua như nước chảy qua kẽ tay, một năm sau, không chỉ bụng của Diệp Phi Huyên không có động tĩnh, mà bụng của Diệp Phi Nhiễm cũng vậy.
Các trưởng bối, đặc biệt là Bắc Minh Thần Vực Chủ và Bắc Minh Tri Vi, trong lòng đương nhiên thất vọng, nhưng trên mặt không hề biểu lộ.
"Vi Nhi, nàng không thấy rằng đôi khi càng mong muốn điều gì, lại càng không được như ý sao? Cứ để hai đứa thuận theo tự nhiên đi!" Diệp Giang Hoán an ủi.
Bắc Minh Tri Vi hơi sững sờ, rồi gật đầu:
"Chàng nói phải, có lẽ là ta đã nghĩ sai, con cái không phải xem tu vi, mà là xem duyên phận."
Sau khi được phép tu luyện, Diệp Phi Nhiễm vui mừng đến mức như bay lên.
"Ha ha ha. . . Cuối cùng cũng không phải làm phế vật nữa!"
Dạ Mộ Lẫm đứng bên cạnh không nói gì, chỉ nhìn nàng với ánh mắt dịu dàng, cưng chiều. Nhiễm Nhi của hắn muốn làm gì thì làm, hắn chỉ cần âm thầm ủng hộ là đủ.
Những ngày tiếp theo, ban ngày nàng liều mạng tu luyện, ban đêm thì ngủ, đương nhiên tần suất ngủ không còn cao như trước.
Trong lúc đó, Diệp Phi Nhiễm đột nhiên nhớ ra một vấn đề, vội hỏi:
"Tháp Linh, Hồng Mông Chi Cảnh mở ra trong bao lâu?"
"Một trăm năm, ngươi không biết sao?" Tháp Linh nói.
Diệp Phi Nhiễm:
"! ! !"
Hay thật, lại mở ra đến một trăm năm!
"Trong một trăm năm này, lúc nào cũng có thể vào được đúng không?"
"Đúng vậy!"
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm vô cùng vui mừng, vậy là bạn bè thân thích ở hạ giới Tiên giới vẫn có cơ hội đến Hồng Mông Chi Cảnh để rèn luyện và tìm kiếm bảo vật!
Thời gian trôi qua, tám năm đã qua, chỉ còn một tháng nữa là Hồng Mông Chi Cảnh sẽ mở ra. Diệp Phi Nhiễm bây giờ đã là Thần Nhân, nhưng bụng nàng vẫn không có chút động tĩnh nào.
Đối với việc này, Bắc Minh Thần Vực Chủ và Bắc Minh Tri Vi đã chai sạn, bây giờ họ chỉ nói rằng mọi chuyện đều tùy duyên.
Thấy họ đã nghĩ thoáng, Diệp Phi Nhiễm cũng không an ủi, mà chỉ âm thầm theo dõi tình hình của từng Đăng Thần Đài ở Thần giới. Nàng có một linh cảm rằng trong khoảng thời gian này, chắc chắn sẽ có bạn bè thân thích phi thăng.
Khụ khụ. . . Để có thể đón bạn bè thân thích ngay lập tức, Diệp Phi Nhiễm còn không tiếc để Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi để lại một chiếc lá ở mỗi Đăng Thần Đài.
Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi:
". . ."
Tuy có chút cạn lời, nhưng nó vẫn rất vui vẻ, dù sao nó cũng rất mong chờ những người bạn của Diệp Phi Nhiễm phi thăng!
Nửa tháng sau, giọng nói kích động của Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi cuối cùng cũng truyền đến tai Diệp Phi Nhiễm.
"A a a. . . Nhiễm Nhiễm, ta thấy Bạch Hãn Thần rồi!"
Diệp Phi Nhiễm kích động đứng dậy, vội vàng thông báo cho Diệp Hàm, Diệp Phi Huyên, Dung Nguyệt, Văn Khê và Vọng Trạch Chi, sau đó mọi người cùng nhau xé rách không gian đi đón Bạch Hãn Thần.
Bạch Hãn Thần vừa phi thăng lên, còn chưa kịp cảm thán về môi trường mới đã thấy những người quen thuộc, trong lòng vô cùng kích động.
"Các người. . . sao các người lại đến đây?"
"Sao vậy, không chào đón chúng ta à?" Dung Nguyệt nhướng mày.
"Sao có thể? Ta chỉ là quá ngạc nhiên thôi." Bạch Hãn Thần vội nói, trái tim vốn bất an của hắn cũng lập tức bình tĩnh lại.
Quả nhiên, có người ở Thần giới thật khác biệt, nếu không phi thăng lên chưa chắc đã sống sót được!
"Ha ha ha. . . Phản ứng của ngươi cũng giống hệt chúng ta lúc đầu." Văn Khê cười lớn.
Vọng Trạch Chi thì hỏi:
"Chỉ có một mình ngươi phi thăng thôi sao?"
"Đương nhiên không phải, họ còn ở phía sau, ta chỉ là người đầu tiên đi hết Đăng Tiên Thê thôi." Bạch Hãn Thần cười nói.
"Bạch sư tôn!" Diệp Phi Nhiễm cung kính hành lễ, rồi vội hỏi: "Còn ai nữa ạ?"
Bạch Hãn Thần cười bí ẩn:
"Các ngươi đoán xem."
Mọi người:
". . ."
Sau đó, cứ cách một khoảng thời gian, lại có một người bước ra từ Đăng Thần Đài.
Nghiêm Chính, Tần Thu, Hoa Mạt Lị, Phương Thác, Cố Văn Hoa, Hạ Lăng Khanh, tất cả đều đã phi thăng.
Tông Chính Sâm, Cơ Liên Y, Cung Tàng, Khương Quân, Diệp Ngọc Hành, Cung Vũ Phù, Diệp Long, Tông Chính Vân Âm và Đường Vân cũng đều đến. Còn Tông Chính Định Diệp, Diệp Thiên Bá và Diệp Sở Văn thì ở lại Tiên giới trấn giữ, đợi đến khi bồi dưỡng được người kế nhiệm đủ tiêu chuẩn mới phi thăng.
"Ông ngoại, bà ngoại, bà cố, ông cố, cha, mẹ!"
"Nhiễm Nhi!"
Sau một hồi chào hỏi, mọi người nhận thấy Diệp Phi Nhiễm, một yêu nghiệt thiên phú, mới chỉ đột phá đến Thần Nhân, trên mặt đều lộ vẻ nghi hoặc.
"Nhiễm Nhi, có phải con đã không tu luyện chăm chỉ không?"
Lời này vừa thốt ra, những người biết chuyện như Diệp Hàm đều không nhịn được cười.
Vì vậy, mọi người càng thêm thắc mắc.
"Các người cười gì vậy?"
"Ha ha ha. . . Nàng ấy đã kết đạo lữ với Mộ Lẫm, các trưởng bối hy vọng họ sớm có con. . ."
Sau khi nghe xong, mọi người đều nhìn Diệp Phi Nhiễm với ánh mắt đồng cảm.
"Khụ khụ. . . Con cái mà, phải xem duyên phận!"
"Đúng vậy, Nhiễm Nhi bây giờ tu luyện rất chăm chỉ, tu vi sẽ sớm tăng lên thôi."
Đợi họ nói xong, Diệp Phi Nhiễm mới giữ vẻ mặt vô cảm, hỏi:
"Còn ai phi thăng nữa không?"
"Có, đợi thêm chút nữa!"
Chẳng mấy chốc, lại có người bước ra từ Đăng Thần Đài. Người đó thấy những người đang chờ, hơi sững sờ, rồi kích động hét lớn:
"Tiểu Diệp Tử!"
Ngay sau đó, hắn lao về phía Diệp Phi Nhiễm, rồi ôm chầm lấy nàng xoay một vòng.
"Tiểu Diệp Tử, ta đến rồi!"
"Hi Trạch, nếu ngươi không buông Nhiễm Nhi ra, lát nữa Dạ tiểu tử sẽ tìm ngươi liều mạng đấy." Nghiêm Chính cười ha hả nhắc nhở.
Nghe vậy, Hàn Hi Trạch vội vàng đặt Diệp Phi Nhiễm xuống, rồi lo lắng nhìn xung quanh, không thấy bóng dáng Dạ Mộ Lẫm mới thở phào nhẹ nhõm.
"Tiểu Diệp Tử, Dạ phó đạo sư chắc không thấy đâu nhỉ?"
"Không biết nữa!" Diệp Phi Nhiễm đáp.
Hàn Hi Trạch:
". . ."
Tiếp đó, Vân Sâm, Giang Ánh Hàn, Đường Mộng Đồng, Nạp Lan Úy Nhiên, Tư Đồ Vũ, Mục Ca, Lục Ảnh Chu, Nhiếp Anh Lạc, Thiên Minh Châu, Phượng Vi tất cả đều đến.
Điều này có nghĩa là Phong Vân đội cuối cùng đã đoàn tụ ở Thần giới.
"Ha ha ha. . . Phong Vân đội chúng ta lại tụ họp rồi, chúng ta lại có thể cùng nhau đi rèn luyện!"
"Các ngươi vận khí không tệ, Hồng Mông Chi Cảnh mà cả Thần giới đều mong đợi sẽ mở ra trong nửa tháng nữa, chúng ta có thể cùng nhau xông vào đó!"
"Thật sao? Vậy thì tốt quá!"
Diệp Phi Nhiễm nhìn đám bạn bè thân thích, cười nói:
"Đi thôi, chúng ta về nhà!"