Chương 671:   
Tương tự, trình độ của công ty hiệu ứng đặc biệt thuộc Bao La Vạn Tượng cũng đã được mọi người biết đến. Các dự án xếp hàng chờ Bao La Vạn Tượng sản xuất hiệu ứng đặc biệt đã kéo dài đến hai năm sau, và còn rất nhiều dự án khác đang chờ đợi, chỉ mong được hợp tác với Bao La Vạn Tượng.
Còn có một số công ty đầu tư cầm tiền muốn đầu tư.
Chỉ tiếc là bản thân Bao La Vạn Tượng đã có ngành công nghiệp game kiếm ra tiền lớn, không thiếu bất kỳ khoản đầu tư nào. Những nhà đầu tư này chỉ có thể lùi một bước, chọn các công ty hiệu ứng đặc biệt khác trong nước.
Hành động này đã thành công thúc đẩy sự phát triển nhanh chóng của các công ty hiệu ứng đặc biệt trong nước, thậm chí một số dự án nước ngoài cũng tìm đến để hợp tác.
. . .
"Các cậu đã chơi game mới của Bao La Vạn Tượng chưa?"
"Chơi rồi, khá hay, nhưng phải chơi cùng đồng đội mới vui."
"Đúng vậy, nhưng cũng không sao. Hai năm nay chúng tớ toàn chơi game của Bao La Vạn Tượng. Game mới ra mắt, lại có thể trực tiếp mời bạn bè. Nhưng loại game khác nhau, không phải bạn bè nào cũng thích chơi game này, nên chỉ thỉnh thoảng chơi vài ván thôi."
"Vậy chúng ta lập một đội cùng chơi đi."
"Tớ cũng định nói vậy. Lúc nghỉ hè không có thời gian, Lưu Cầm phải đi làm thêm, Tâm Di thì đi chơi khắp nơi. Còn Mạnh Phồn, cũng phải làm việc đúng không?"
Mạnh Phồn mỉm cười:
"Việc của tớ khá nhiều."
"Từ năm nhất đại học cậu đã rất nhiều chuyện rồi."
Khang Hâm Hâm thở dài một tiếng:
"Chỉ có tớ là rảnh rỗi. May mà khai giảng rồi, chúng ta có thể cùng nhau chơi."
"Vậy cũng không chơi được bao lâu."
Lưu Cầm nói tiếp:
"Trong nhóm nói, năm nay chúng ta chỉ học một tháng, sau một tháng sẽ đi thực tập. Đến lúc đó chúng ta vẫn sẽ rất bận."
"Quên mất."
Khang Hâm Hâm đưa tay vỗ trán:
"Sao nhanh vậy, mới đó đã phải đi thực tập rồi?"
"Tớ đã tìm được công ty thực tập rồi. Đợi học xong sẽ đi."
Lưu Cầm nói:
"Vẫn là công ty hồi nghỉ hè, người nhà tớ tìm cho."
"Nhanh quá, tớ còn chưa chơi đủ mà."
Khang Hâm Hâm thở dài, nhìn hai người bạn bên cạnh:
"Tâm Di và Mạnh Phồn chắc không cần tìm việc đâu nhỉ?"
"Đến lúc đó tớ sẽ đến công ty mẹ tớ thực tập."
Tưởng Tâm Di nói xong, ánh mắt dừng lại trên người Mạnh Phồn, vẻ mặt có chút phức tạp:
"Nhưng nếu là Mạnh Phồn thì chắc không cần tìm."
"Chắc vậy, Mạnh Phồn chắc chắn vẫn sẽ ở Bao La Vạn Tượng."
Khang Hâm Hâm nói:
"Cậu đã làm thêm ở Bao La Vạn Tượng ba năm rồi, người ta chắc chắn sẽ không bỏ cậu đâu, phải không?"
"Chắc là vậy."
Mạnh Phồn gật đầu, nhìn Tưởng Tâm Di. Thấy ánh mắt phức tạp của cô, cô chỉ cười nhẹ.
Tưởng Tâm Di: . . . Quả nhiên!
Cô đã nói rồi, một công ty lớn làm sao có thể thuê sinh viên làm thêm trong thời gian dài, thời gian làm việc lại không ổn định.
Nhưng trước khi biết thân phận của Mạnh Phồn, cô chưa từng nghi ngờ.
Mãi cho đến kỳ nghỉ hè, cô làm việc vặt ở công ty mẹ, tình cờ thấy được người đại diện pháp luật của công ty Bao La Vạn Tượng.
Thông tin về người đại diện pháp luật của công ty không thể giấu được. Công ty của mẹ Tưởng Tâm Di có hợp tác với Bao La Vạn Tượng, nên rất dễ dàng có được bản sao giấy phép kinh doanh của họ.
Trên đó ghi rõ ràng người đại diện pháp luật của Bao La Vạn Tượng là Mạnh Phồn.
Cái tên này không quá đặc biệt, nhưng nếu một nhân viên làm thêm có tên giống hệt người đại diện pháp luật của công ty thì có chút kỳ quặc. Huống chi cô còn có thể dễ dàng lấy được rất nhiều bộ figure mà Bao La Vạn Tượng không bán ra ngoài.

Chương 672:   
Cô đã nói rồi mà! Rõ ràng trên diễn đàn có người của công ty Bao La Vạn Tượng tiết lộ rằng có thể nhận được figure, nhưng về cơ bản chỉ có thể nhận một bộ. Vậy mà cô lại không hề nghi ngờ tại sao Mạnh Phồn, một nhân viên làm thêm, lại có thể lấy ra nhiều bộ figure như vậy để tặng người khác!
Mang theo tâm trạng phức tạp, Tưởng Tâm Di đi theo sau Mạnh Phồn vào phòng học lớn.
Khóa học hôm nay chủ yếu nói về các nội dung liên quan đến việc làm.
Giáo viên sẽ dạy một số lưu ý khi tìm việc ở bên ngoài, đồng thời phân phát hợp đồng ba bên. Sinh viên đi thực tập phải ký hợp đồng ba bên với công ty, sau đó báo cáo với nhà trường để trường thống kê tỷ lệ việc làm của sinh viên tốt nghiệp khóa này.
"Cái đó. . ."
Khang Hâm Hâm cẩn thận nhìn Tưởng Tâm Di:
"Nếu đến lúc đó tớ không tìm được việc, có thể phiền cậu không?"
"Được thôi."
Tưởng Tâm Di gật đầu:
"Đến lúc đó cậu đưa hợp đồng ba bên cho tớ, tớ sẽ đến công ty mẹ tớ, nhờ người đóng dấu cho cậu."
"Cảm ơn!"
Khang Hâm Hâm thở phào nhẹ nhõm:
"Tớ thật sự lo mình không tìm được việc, đến lúc đó không ký được hợp đồng ba bên, trường sẽ không cấp bằng cho tớ."
"Thực ra. . ."
Tưởng Tâm Di nhìn về phía Mạnh Phồn.
Mạnh Phồn mỉm cười:
"Bên tớ thì có thể, chỉ sợ trường không tin. Việc này có người chuyên trách quản lý rồi."
"Cũng phải, chỗ cậu lớn quá. Kể cả có tuyển ở trường chúng ta, chắc chắn cũng sẽ tìm những sinh viên ưu tú nhất."
Tưởng Tâm Di thấy Mạnh Phồn không còn che giấu gì nữa, liền nói thêm một chút:
"Bây giờ yêu cầu ở chỗ cậu có phải rất cao không?"
"Chủ yếu là năng lực. Nếu năng lực xuất chúng, có thể được tuyển dụng đặc biệt."
Mạnh Phồn nói, rồi nhìn về phía Khang Hâm Hâm:
"Nếu cậu muốn, việc thực tập không có vấn đề gì lớn, nhưng sau khi tốt nghiệp chưa chắc đã được giữ lại."
"Ý cậu là sao?"
Khang Hâm Hâm ngạc nhiên, rồi nghĩ đến tình hình của Mạnh Phồn:
"Cậu nói 'Bao La Vạn Tượng' à?"
Mạnh Phồn gật đầu.
"Không đi, không đi."
Khang Hâm Hâm nhanh chóng lắc đầu:
"Công ty Bao La Vạn Tượng lớn quá, tớ chắc chắn không thích ứng được. Thôi thì đi ứng tuyển công ty nhỏ vậy. Chủ yếu là chuyên ngành của chúng tớ cũng không phù hợp lắm."
Tưởng Tâm Di nghe cô nói vậy, thở dài một tiếng.
Mạnh Phồn mỉm cười, ánh mắt lướt qua hai người:
"Chiều mai không có lớp, tớ mời các cậu ăn cơm. Tớ có việc làm, các cậu không có, tớ mời các cậu ăn cơm là hợp lý nhất."
Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm không chút nghi ngờ, liên tục gật đầu.
Dù sao thì Mạnh Phồn vẫn luôn nói với họ rằng cô đang đi làm kiếm tiền.
Trưa ngày hôm sau, sau khi học xong, bốn người đi ra khỏi trường.
Khi đến cổng trường, Tưởng Tâm Di ngẩng đầu, nhìn thấy tấm biển "Tiệm net Vạn Tượng" cách đó không xa, trong đầu cô bỗng lóe lên một ý nghĩ.
"Tiệm net Vạn Tượng này, không phải cũng có liên quan đến cậu chứ?"
"Ừm, đây là của tớ."
Mạnh Phồn gật đầu, thẳng thắn thừa nhận.
"Hả? Cái gì?"
Khang Hâm Hâm ngạc nhiên nhìn sang.
"Tiệm net Vạn Tượng."
Tưởng Tâm Di đưa tay chỉ:
"Đây là tiệm net của Mạnh Phồn, cô ấy là chủ."
"Ừm? ? ?"
Khang Hâm Hâm kinh ngạc ngẩng đầu:
"Từ khi nào vậy?"
"Tất nhiên là từ lúc chúng ta khai giảng rồi. Tiệm net này mở lúc chúng ta khai giảng năm nhất mà."
Tưởng Tâm Di nói.
Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm thu hồi ánh mắt, đều kinh ngạc nhìn về phía Mạnh Phồn.
"Tại sao lại mở tiệm net?"
"Vì sinh viên năm nhất không được mang máy tính, lại còn bị bắt ở ký túc xá."
Mạnh Phồn buông tay, chuyện tiệm net cô có thể thừa nhận, nhưng chuyện Học Tập Tiểu Ốc thì chắc chắn không thể nói:
"Bình thường tớ hay ra ngoài, chính là để xử lý công việc ở tiệm net này. Tiệm net Vạn Tượng có một phòng riêng của tớ."
"Vậy là cậu mở tiệm net để tiện dùng máy tính?"
Khang Hâm Hâm lại một lần nữa kinh ngạc:
"Vậy. . . vậy. . . không phải cậu đi làm thêm sao?"
Lưu Cầm chợt hiểu ra:
"Thảo nào bình thường đi học cậu vẫn có thể làm thêm, thì ra là làm thêm trên mạng!"
Tưởng Tâm Di thở dài:
"Hai cậu nghĩ lại xem, nhìn tên tiệm net này, các cậu có thể nghĩ đến cái gì?"
Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm đồng thanh lẩm bẩm:
"Tiệm net Vạn Tượng. . ."
***

Chương 673:   
Mạnh Phồn! ! !
"Mạnh Phồn— cậu, cậu, cậu. . . ! ! !"
"Không, chờ đã, Bao La Vạn Tượng thành lập khi nào nhỉ?"
"Bốn năm. . . ít nhất là năm năm trước."
Lưu Cầm tính toán thời gian:
"Trời ạ, ít nhất là năm năm trước. Nói cách khác, Mạnh Phồn cậu đã thành lập Bao La Vạn Tượng từ hồi cấp ba? !"
"Thảo nào cậu dễ dàng lấy được cả bộ figure như vậy, thì ra cậu chính là chủ."
Khang Hâm Hâm cả người dựa vào lưng ghế:
"Trời ơi, mẹ ơi, tớ phục cậu rồi. Ai mà ngờ được chủ một công ty lớn như vậy lại ở ngay bên cạnh tớ, còn là bạn cùng phòng của tớ ba năm trời."
Mạnh Phồn cầm thực đơn gọi món xong, đứng dậy đi ra cửa phòng bao, gọi phục vụ đến lấy đi, rồi lại quay vào phòng bao ngồi xuống.
"Lúc đầu vì chúng ta chưa quá thân, nên tớ không cố ý nói. Sau này cảm thấy không cần thiết phải nói nữa."
Giống như Dụ Tư Đồng cũng phải đến sau khi tốt nghiệp cấp ba mới biết cô là chủ của Bao La Vạn Tượng:
"Dù có phải là chủ hay không, cuộc sống của tớ cũng không khác mấy so với các cậu."
"Chính vì không có quá nhiều khác biệt."
Khang Hâm Hâm vỗ đùi:
"Chúng tớ không ai ngờ cậu lại là chủ của Bao La Vạn Tượng."
"Cũng không phải hoàn toàn không có sự khác biệt."
Lưu Cầm chống cằm:
"Ví dụ như năm nhất cậu đã lái xe đến, rồi lúc đó cậu cũng giống Tâm Di không mang quần áo, nhưng lại không về nhà lấy, mà trực tiếp mua ở gần trường."
"Quần áo của Mạnh Phồn đều là hàng bình dân, nên tớ cũng không nghĩ tới."
Tưởng Tâm Di nói xong, không khỏi thở dài một tiếng:
"Nhưng nói thật, Mạnh Phồn cậu giấu kỹ quá. Cậu là một chủ lớn, sao lại không khác gì sinh viên đại học bình thường vậy?"
Mạnh Phồn cười cười:
"Thực ra vẫn có sự khác biệt. Ví dụ như tớ sẽ xử lý một số công việc trên máy tính, chỉ là các cậu không chú ý đến tớ thôi."
Ba người nhìn nhau, vẻ mặt nhất trí.
"Lúc cậu đang xử lý công việc, chúng tớ đều đang chơi game."
"À đúng rồi."
Khang Hâm Hâm đột nhiên vỗ tay:
"Tớ đã nói rồi, sao cậu không bao giờ chơi game với chúng tớ, nhưng mỗi lần chơi, lại rất quen thuộc với game! Tớ còn định nói cậu đúng là một thiên tài game, ai ngờ cậu lại là chủ! !"
"A. . ."
Lưu Cầm chợt hiểu ra:
"Vì là chủ, nên cậu hiểu rõ mọi chi tiết của game. Có một lần tớ còn thấy trong máy tính của Mạnh Phồn có cả bản vẽ nhân vật game nữa. Nhưng lúc đó tớ tưởng cậu thích game, bây giờ nghĩ lại, quần áo trên người nhân vật trong bản vẽ đó hình như là sau này mới được cập nhật."
Mạnh Phồn không nhớ Lưu Cầm nói đến lần nào, nhưng tình huống như vậy chắc chắn là có.
Trong ký túc xá, mặc dù cô không chủ động tiết lộ thân phận, nhưng cũng không quá che giấu. Chỉ là khi mọi người ở cùng nhau, họ thường tập trung hơn vào nội dung trên máy tính của mình.
Mọi người đều tự làm việc của mình: lướt phim, chơi game, hoặc dạo các trang web mua sắm.
Trong khi đó, Mạnh Phồn phần lớn thời gian đều mở hộp thoại để gõ chữ, hoặc xem các tài liệu văn bản thuần túy, nên không thu hút nhiều sự chú ý.
Khang Hâm Hâm nghe Lưu Cầm nói, không khỏi xen vào:
"Thực ra tớ cũng nhận ra, nhưng. . . Mạnh Phồn không phải nói cô ấy làm thêm ở Bao La Vạn Tượng sao? Tớ tưởng đó là công việc làm thêm của cô ấy."
Mặc dù kinh ngạc, nhưng Mạnh Phồn chỉ lộ ra thân phận, tính cách của cô không có quá nhiều thay đổi.
Ba người nhanh chóng thích ứng với thân phận của cô, và nhẹ nhàng "bắt chẹt", nói rằng muốn ăn một bữa thịnh soạn, có gì ngon thì ăn nấy. Sau đó, họ thấy cửa phòng bao mở ra, và từng món ăn lớn được bưng vào.
"Nhiều thế này có ăn hết không?"
Khang Hâm Hâm vừa mới nói muốn ăn một bữa thịnh soạn, giờ thấy nhiều món ăn như vậy lại có chút ngại ngùng.
Mạnh Phồn bình tĩnh trả lời cô:
"Ăn không hết lát nữa có thể gói mang về."

Chương 674:   
"Cậu là một chủ lớn như vậy, ra ngoài ăn cơm cũng gói mang về sao?"
Khang Hâm Hâm kinh ngạc nói.
"Không thể lãng phí thức ăn được."
Mạnh Phồn nói một cách hiển nhiên:
"Mặc dù tớ đã giấu các cậu chuyện của Bao La Vạn Tượng, nhưng những gì tớ nói với các cậu trước đây đều là sự thật. Hồi cấp hai nhà tớ điều kiện không tốt, mỗi ngày chỉ cần được ăn một bữa thịt là tớ đã mãn nguyện rồi."
"Vậy sau này cậu khởi nghiệp như thế nào?"
Ba người tò mò hỏi, Mạnh Phồn cũng lần lượt kể lại tình hình của mình.
Khi biến hệ thống thành "đối tác", con đường phát triển của cô có thể được giải thích một cách rõ ràng.
"Vậy tại sao cậu không chọn khoa máy tính?"
"Tớ đang tự học."
Mạnh Phồn nói:
"Bên đối tác có kiến thức chuyên ngành máy tính tốt hơn, học theo sẽ phù hợp hơn với con đường phát triển của công ty. Khoa máy tính của trường không thể đáp ứng nhu cầu của tớ."
"Thì ra là vậy, thảo nào có lúc tớ thấy cậu cứ gõ những thứ tớ không hiểu, lúc đó chắc cậu đang gõ code."
Khang Hâm Hâm nói:
"Nhưng nói thật, cậu giỏi thật đấy, thảo nào đối tác chọn cậu, nếu là tớ tớ cũng chọn hợp tác với cậu."
"Vậy bây giờ cậu còn muốn đến Bao La Vạn Tượng không?"
Tưởng Tâm Di cười hỏi, mở đầu câu chuyện.
Khang Hâm Hâm vẫn lắc đầu:
"Mặc dù tớ rất muốn đi, nhưng tớ biết sức mình. Thay vì đi rồi lại về, thà rằng ngay từ đầu không đi. Hơn nữa, tớ phải quay về, Ma Đô cách nhà tớ quá xa."
"Xa sao?"
Tưởng Tâm Di ngạc nhiên.
"Chỗ chúng tớ đều như vậy cả. Đi học đến Ma Đô đã là xa rồi, đi làm không thể ở tỉnh ngoài được."
Khang Hâm Hâm nói một cách nghiêm túc:
"Dù sao thì mẹ tớ cũng sẽ không đồng ý."
Mạnh Phồn thấy vẻ mặt Tưởng Tâm Di vẫn còn ngạc nhiên, liền nói tiếp:
"Là như vậy, nhà bạn tớ cũng thế, không thể rời nhà quá xa."
Vì vậy, cả Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan đều chọn quay về tỉnh để tìm việc.
Dù Ma Đô ở ngay bên cạnh.
Một bàn ăn thịnh soạn, bốn người vừa trò chuyện vừa ăn, cuối cùng cũng không ăn hết, nhưng đều vui vẻ nói rằng sẽ ăn thêm vào buổi tối, rồi gói mang về.
Sau đó, mọi người vẫn đi học bình thường.
Việc Mạnh Phồn là chủ của Bao La Vạn Tượng không ảnh hưởng đến việc cô phải đi học.
Cũng không ảnh hưởng đến việc cô phải chuẩn bị trước cho bài luận văn tốt nghiệp.
Mặc dù vẫn còn hơi sớm so với thời gian bảo vệ chính thức trước khi tốt nghiệp vào năm sau, nhưng những gì cần chuẩn bị đều phải chuẩn bị.
Một tháng học kết thúc, trước kỳ nghỉ lễ Quốc khánh, mọi người bắt đầu thu dọn đồ đạc, chuẩn bị đi khắp nơi tìm việc thực tập.
Lưu Cầm và Khang Hâm Hâm đều trở về quê. Tưởng Tâm Di đến công ty của mẹ cô. Dụ Tư Đồng cũng quay về tỉnh. Còn Mạnh Phồn thì chính thức đến trụ sở chính của công ty Bao La Vạn Tượng, bắt đầu những ngày tháng phải đi làm mỗi ngày.
Tất nhiên không phải vì công việc công ty nhiều, mà là vì cô phải học cách làm một người chủ đủ tiêu chuẩn.
Vì vậy, cô đã cố ý bỏ ra một khoản tiền lớn để thuê một đội ngũ.
Tiện thể, cô cũng rà soát lại toàn bộ hoạt động kinh doanh và các bộ phận của công ty, để biến Bao La Vạn Tượng, một công ty lớn, trở nên giống như một công ty lớn thực sự, chứ không phải là một "gánh hát tạm bợ" dễ mắc sai lầm.
Trụ sở chính của công ty Bao La Vạn Tượng hiện tại đã hoàn toàn khác so với khi cô mới vào năm nhất. Khi đó, cả một tầng văn phòng rộng lớn chỉ có vài nhân viên. Mọi quyết sách đều do Mạnh Phồn chủ trì, với sự góp ý chắp vá từ những ý tưởng vụn vặt của một vài người trong công ty.
Sau ba năm phát triển, số lượng nhân viên của công ty Bao La Vạn Tượng ngày càng tăng.

Chương 675:   
Mặc dù trước đây cũng chỉ là một "gánh hát tạm bợ", nhưng ít nhất mỗi bộ phận đều có người lãnh đạo. Những người quản lý này sẽ phụ trách, đưa ra yêu cầu tuyển dụng nhân tài phù hợp với nhu cầu thực tế, sau đó bộ phận nhân sự sẽ sàng lọc và tuyển dụng.
Chỉ là vì nhân viên đến trước sau khác nhau, nên nhân viên các bộ phận khác nhau cũng tụ tập lại với nhau.
Lần này, cô đã mời người đến xử lý. Tiện thể, cô cũng xác nhận rõ ràng tình hình của nhân viên ở các bộ phận và vị trí khác nhau, sắp xếp họ vào vị trí thuộc về bộ phận của mình.
Những vị trí trống còn lại được bố trí làm phòng trà nước, phòng trưng bày, phòng nghỉ tạm thời, khu vực trò chơi. . .
Các trò chơi trong khu vực trò chơi về cơ bản đều là sản phẩm của Bao La Vạn Tượng và các công ty game mà Bao La Vạn Tượng đầu tư. Nhân viên có thể đến khu vực trò chơi sau khi hoàn thành công việc của mình. Nếu có thể đưa ra những đề xuất hiệu quả, họ sẽ nhận được một phần thưởng nhất định.
Ba tầng lầu không đủ dùng. Vừa hay trong tòa nhà lại có tầng văn phòng đang được rao bán. Mạnh Phồn dứt khoát mua luôn tầng mới bán, bố trí thêm không gian làm việc.
Đội ngũ được thuê với số tiền lớn quả thực đã phát huy tác dụng. Chỉ trong vòng nửa năm, môi trường làm việc và tình hình các bộ phận của văn phòng Bao La Vạn Tượng đã có những thay đổi lật trời phủ dày đất.
Mặc dù Mạnh Phồn vẫn chưa hoàn toàn nắm bắt được logic trong đó, nhưng ít nhất hiện tại Bao La Vạn Tượng đã có dáng vẻ của một công ty lớn. Quan trọng là những việc mà một số bộ phận có thể tự quyết định sẽ không còn phải đưa đến tay cô, và cũng sẽ không có những tài liệu chưa được phê duyệt xuất hiện trên bàn làm việc của cô.
Ngoài các dự án lớn cần sự đồng ý của cô, nhiều việc có thể được giải quyết trực tiếp trong nội bộ bộ phận.
Ví dụ như Lễ hội Hàng Tết vừa qua, cô chỉ cần ký tên xác nhận các thương hiệu hợp tác. Việc đàm phán và ra mắt sản phẩm mới đều không cần cô xử lý. Thậm chí, tất cả hình ảnh sản phẩm cơ bản của các thương hiệu hàng Tết đều do nhà sản xuất cung cấp.
Việc cô cần làm là tối ưu hóa đồng loạt bằng một cú nhấp chuột, sau đó đăng tải hình ảnh sản phẩm rực rỡ lên trang web.
Tất nhiên, đây là việc của "đội ngũ kỹ thuật thuê ngoài" . Trong mắt mọi người trong công ty, không phải cô đang làm việc đó.
May mà những việc này thực hiện qua khoang toàn ảnh rất dễ dàng. Cô chỉ cần một buổi tối là có thể xử lý xong tất cả, không tốn quá nhiều thời gian.
Doanh số bán hàng của Lễ hội Hàng Tết Bao La Vạn Tượng ngày càng tăng. Năm nay, Taobao cũng đã ra mắt sự kiện Lễ hội Hàng Tết.
Nhưng trong hai năm nay, tỷ lệ phổ cập máy tính cũng ngày càng cao. Vì vậy, mặc dù Taobao cũng tổ chức Lễ hội Hàng Tết, nhưng cũng không ảnh hưởng đến doanh số bán hàng của Bao La Vạn Tượng. So với năm ngoái, doanh số đã tăng lên không ít, chỉ trong hơn nửa tháng, doanh số đã đạt 200 triệu.
Là một trang web bán hàng trực tiếp, càng bán được nhiều thì càng kiếm được nhiều. Doanh số bán hàng như vậy của Bao La Vạn Tượng đủ để khiến nhiều nền tảng khác phải ghen tị.
Lễ hội Hàng Tết năm mới lại có bước đột phá, khiến danh tiếng của Bao La Vạn Tượng trong giới lại tăng lên.
Không ít người muốn hẹn Mạnh Phồn ra ngoài gặp mặt, cố gắng học hỏi kinh nghiệm, hoặc cần trao đổi về việc kinh doanh trang web.
Tất cả đều bị Mạnh Phồn từ chối.
Thứ nhất, thành công của cô có mối quan hệ mật thiết với hệ thống, còn mối quan hệ với chính cô chỉ chiếm nhiều nhất là 10%. Lúc này đi chia sẻ kinh nghiệm thành công của mình, thực sự là không đủ tư cách.
Thứ hai. . . cô còn phải đi học.
Không chỉ phải học các khóa học về kinh doanh, mà còn phải học các khóa học chuyên ngành máy tính.
Và khi một năm mới đến, cô phải bắt đầu chuẩn bị cho bài luận văn tốt nghiệp đại học của mình.
Nếu không chuẩn bị ngay thì thật sự không còn kịp nữa!
***

Chương 676:   
La Hoán đẩy cửa văn phòng, thấy trên bàn Mạnh Phồn bày một vài tập tài liệu in, liền cười nói:
"Bây giờ cả công ty đều biết, Mạnh tổng đang đau đầu vì chuyện luận văn tốt nghiệp."
"Hết cách rồi, đó là con đường mà sinh viên nào cũng phải trải qua. May mà đã xác định được đề tài luận văn rồi, sắp tới viết nội dung sẽ dễ dàng hơn rất nhiều."
Mạnh Phồn xoay cây bút trên tay:
"Ngồi đi, anh nói có chuyện quan trọng, sao vậy?"
"Tôi muốn nói một chút về chuyện của Công nghệ Vũ Thành."
La Hoán ngồi xuống đối diện Mạnh Phồn:
"Công nghệ Vũ Thành tuần sau sẽ ra mắt một game mới, có thể sẽ gây ra một chút tác động đến game của chúng ta. Tôi đang nghĩ có nên tổ chức sự kiện mới để giữ chân người chơi không."
"Game mới của Vũ Thành?"
Mạnh Phồn hỏi một câu, rồi nhanh chóng nói tiếp:
"Cũng phải, lần trước Vũ Thành ra game mới đã là hơn một năm trước rồi. Tính ra cũng đến lúc ra game mới rồi."
"Đúng vậy, đã hơn một năm kể từ lần ra mắt game trước của Vũ Thành. Nhưng lần này, game họ phát hành không phải do chính Vũ Thành sản xuất, mà là nhập khẩu từ nước ngoài."
La Hoán đặt tài liệu về game trước mặt Mạnh Phồn:
"Game nước ngoài này có lối chơi đã được chứng minh là thành công, có rất nhiều người chơi ở nước ngoài. Trong nước cũng có không ít người yêu thích game, tìm mọi cách để chơi. Vì vậy, một khi được nhập khẩu, nó chắc chắn sẽ gây ra một số ảnh hưởng đến chúng ta."
Mạnh Phồn không ngờ lại có cách làm như vậy.
Nhưng kiếp trước, cô nhớ là có một số game nước ngoài rất được ưa chuộng ở trong nước.
Tất nhiên cũng có không ít game sản xuất trong nước rất được ưa chuộng ở nước ngoài.
Cô cầm lấy tập tài liệu mà La Hoán đưa, chăm chú đọc.
Game mà Vũ Thành đại lý lần này là một game thể loại thi đấu kinh điển của nước ngoài. Dù kiếp trước Mạnh Phồn không mấy quan tâm đến game, cô cũng từng nghe nói đến game này.
Kiếp này, cô bước chân vào ngành công nghiệp game, nên hiểu rõ hơn về game này.
Đúng như La Hoán nói, game này rất kinh điển, có lối chơi đã được chứng minh là thành công và có rất nhiều người chơi nhiệt tình. Game mà Bao La Vạn Tượng ra mắt gần đây có lối chơi tương tự. Một khi game này được nhập khẩu, chắc chắn một bộ phận người chơi sẽ bị thu hút bởi game nước ngoài thành công này.
Nhưng nói rằng việc nhập khẩu game này sẽ gây ra ảnh hưởng lớn đến game của Bao La Vạn Tượng thì chưa chắc.
Dù sao, Bao La Vạn Tượng trong mấy năm nay không phải là không làm gì. Sau webgame "Đại Đạo Phi Thăng", họ lại liên tiếp cho ra mắt nhiều game PC khác nhau, có phong cách khác nhau, và đều được kết nối với vòng bạn bè. Dù là người thích chơi game, thích kết bạn trong game, hay chỉ đơn giản là thích một thể loại game nào đó, đều có thể tìm thấy lối chơi phù hợp với mình.
Nhưng người thích chơi game cũng chỉ có bấy nhiêu thôi.
Vũ Thành nhập khẩu game nước ngoài, thu hút mười vạn người chơi trong một giờ, thì game của Bao La Vạn Tượng sẽ có tám vạn người chơi ít đi một giờ. Đã là cạnh tranh thì luôn có tình trạng bên này mất, bên kia được.
"Hoạt động game có thể lên kế hoạch, nhưng không cần quá căng thẳng."
Mạnh Phồn xem xong tài liệu về game mà Vũ Thành nhập khẩu:
"Game nước ngoài có thị trường nước ngoài, ở trong nước chưa chắc đã ăn hết được. Nhưng. . ."
La Hoán nhìn cô.
Mạnh Phồn cười cười:
"Nhưng việc Vũ Thành làm như vậy lại nhắc nhở tôi một điều. Nếu game nước ngoài có thể vào được, thì game của chúng ta có thể ra ngoài không?"
La Hoán bật cười.
"Quên mất, thật sự là quên mất. Chuyện lớn như vậy mà không ai nghĩ ra."
Anh vỗ trán:
"Vậy tôi sẽ sắp xếp, tìm cách xin giấy phép phát hành game ở nước ngoài."
"Ừm, cứ từ từ."
Mạnh Phồn đặt tập tài liệu trên tay xuống:

Chương 677:   
"Bên Vũ Thành không cần quá để ý, bây giờ họ không đủ sức để chúng ta phải quá lo lắng."
"Vâng, thưa Mạnh tổng."
La Hoán thu dọn đồ đạc rời đi.
Mặc dù Mạnh Phồn nói không cần quá để ý đến Vũ Thành, nhưng đối với bộ phận game, có rất nhiều việc phải làm. Ngoài việc xin giấy phép phát hành game ở nước ngoài, còn phải lên kế hoạch cho các hoạt động.
Và cả game thi đấu thành phố lớn mới nhất cũng đang trong quá trình sản xuất.
Nhưng những việc này tạm thời không liên quan gì đến Mạnh Phồn.
Cô vẫn tiếp tục vùi đầu vào bài luận văn tốt nghiệp.
Một tuần sau, game thi đấu kinh điển của nước ngoài do Vũ Thành đại lý chính thức ra mắt. Các diễn đàn và phương tiện truyền thông lớn đều đưa tin về sự kiện này. Ngay cả diễn đàn game của Bao La Vạn Tượng cũng đang thảo luận về game này.
Bộ phận game đã xin phép chặn các nội dung liên quan trên diễn đàn, cấm thảo luận về game của Vũ Thành.
Mạnh Phồn suy nghĩ năm giây, rồi quyết định bác bỏ yêu cầu.
Việc cấm thảo luận tất nhiên có thể ngăn một số người chơi sau khi đọc thảo luận sẽ chuyển sang chơi game này, nhưng cũng sẽ làm mất đi một bộ phận người chơi muốn tìm hiểu thông tin thời gian thực của ngành công nghiệp game qua diễn đàn.
Nhưng cô cũng không phải hoàn toàn không để ý.
Game mà Vũ Thành đại lý, mặc dù rất bán chạy ở nước ngoài, nhưng trình độ kỹ thuật chưa chắc đã vượt trội. Ít nhất sau khi tự mình chơi một lúc, cô đã phát hiện ra rằng game được cho là có công nghệ tiên tiến ở nước ngoài này, về mặt độ mượt khi chiến đấu, lại không bằng mấy game của Bao La Vạn Tượng.
Thậm chí còn yếu hơn cả game "Đại Đạo Phi Thăng" sau khi được tối ưu hóa.
Là một webgame, so với game PC, ưu điểm lớn nhất của "Đại Đạo Phi Thăng" là lối chơi trên trình duyệt. Vì vậy, ngay cả khi đang "trốn việc" ở công ty, cũng có thể chơi một lúc trong giờ nghỉ trưa mà không cần tải client, không chiếm bộ nhớ máy tính.
Vì vậy, dù đã có phiên bản nâng cấp "Tiên Môn Kỳ Duyên", webgame "Đại Đạo Phi Thăng" vẫn mang lại doanh thu không nhỏ hàng tháng.
Cũng vì thế, Mạnh Phồn không hoàn toàn quên đi webgame "Đại Đạo Phi Thăng" . Thỉnh thoảng cô vẫn dùng những công nghệ mới học được để tối ưu hóa, thêm vào một vài lối chơi thư giãn để người chơi giải trí.
Công nghệ trong khoang toàn ảnh có một số khác biệt giữa webgame và game PC, nhưng so với công nghệ sản xuất game phổ biến hiện nay, vẫn mạnh hơn một chút.
Có sự so sánh như vậy, cô tự nhiên không lo lắng sẽ bị game mới của Công nghệ Vũ Thành cướp đi quá nhiều người chơi. Cô mặc kệ những nội dung do người chơi tự phát hoặc được quảng bá, đăng tải trên diễn đàn game.
Tất nhiên, những nội dung quảng cáo quá lộ liễu vẫn sẽ bị xóa.
. . .
"Mặc dù Mạnh tổng nói không cần chặn, nhưng mỗi lần mở diễn đàn, thấy nhiều bài viết thảo luận về game mới của Vũ Thành, tớ lại thấy khó chịu. Các cậu thảo luận về Vũ Thành thì đi diễn đàn khác đi, cứ phải đến diễn đàn của chúng tớ làm gì, có nhiệm vụ gì à?"
"Không chừng thật sự là có nhiệm vụ."
"Đúng vậy, có thể là thủy quân của Vũ Thành thì sao?"
"Cũng không phải không có khả năng. . . Công nghệ Vũ Thành sao lại ra nông nỗi này? Hồi tớ học cấp ba, Vũ Thành còn oách lắm, rất nhiều game đều do Vũ Thành sản xuất, giờ sao lại thành ra thế này?"
"Cậu đồng cảm với Vũ Thành à?"
"Đâu có, chỉ là có chút tiếc nuối thôi. Sau khi biết những việc Vũ Thành đã làm, tớ chẳng còn cảm giác gì nữa. Lần này còn hơi bực mình, sao lại nhắm vào chúng tớ chứ?"
"Vũ Thành nhắm vào chúng ta không chỉ lần này đâu. Chắc người ta coi chúng ta là cái gai trong mắt, cái dằm trong thịt rồi."
. . .
"Mẹ kiếp! Vừa rồi cái miệng quạ đen nào nói cái gai trong mắt, cái dằm trong thịt thế? ! ! !"
"Sao vậy?"

Chương 678:   
"Vũ Thành lại cho ra mắt ba game nước ngoài, có lối chơi khá giống với mấy game hiện tại của công ty chúng ta. Đây là cố tình nhắm vào chúng ta phải không?"
"Đúng là vậy. Game nông trại thư giãn, game nhập vai, và cả game thi đấu, đều là những game cùng thể loại át chủ bài của công ty chúng ta."
"Lần này không nói Vũ Thành cố tình cũng không được, quá vô lý."
"Phục thật. Diễn đàn game của chúng ta bắt đầu thảo luận về những game mới ra mắt này của Vũ Thành rồi, toàn là những nội dung này."
"Thật sự không cấm sao? Cứ để họ thảo luận à?"
"Ha ha, cấm rồi. Những tài khoản dùng cùng IP để spam, có thời gian chơi game thấp đều bị cấm rồi."
"Ủa? Mạnh tổng không phải nói không cấm sao?"
"Ngốc à, thảo luận bình thường thì không cấm. Thảo luận bất thường thì đương nhiên phải cấm. Bài viết cấm tài khoản đều đã ghi rõ, những người spam về game Vũ Thành này đã ảnh hưởng đến việc lướt diễn đàn bình thường của người chơi."
"Thật sự là ảnh hưởng đấy, rất nhiều người phàn nàn mà."
. . .
"Cuối cùng cũng xóa và cấm rồi. Cậu đăng một, hai bài thì thôi đi, đăng nhiều như vậy làm gì? Những nơi khác toàn là bài của Vũ Thành, đến cả diễn đàn của Bao La Vạn Tượng cũng không tha, thật vô lý."
"Vũ Thành, cậu quên mất cuộc tranh chấp giữa 'Sơn Thủy Nhân Gian' và 'Sơn Thủy Chi Gia' rồi à? Đừng vô liêm sỉ như vậy được không?"
"Toàn là Vũ Thành, Vũ Thành, Vũ Thành, phiền chết đi được."
"Không thích chơi game của Vũ Thành thì sao? Game nước ngoài là tôi phải chơi à? Tôi không muốn chơi, cũng không muốn xem các cậu thảo luận!"
"Toàn là thủy quân của Vũ Thành phải không? Sao xung quanh tôi không ai chơi mấy game đại lý nước ngoài này vậy?"
"Xung quanh tớ thì có người vì mấy quảng cáo này mà đi chơi, chơi được hai mươi phút thì gỡ cài đặt. Quảng cáo nói là công nghệ tiên tiến nhất, nhưng ngay cả 'Đại Đạo Phi Thăng' cũng không bằng, thì tiên tiến cái nỗi gì?"
"A a a a a, cuối cùng cũng không còn đầy màn hình khen game Vũ Thành nữa rồi. Các diễn đàn khác đều không xem được, bài viết và bình luận của thủy quân đều cảm giác không có sức sống, giả chết đi được. Mấy game đó tuy cũng được, nhưng cũng không hay như lời khen."
"Game Vũ Thành, chó cũng không chơi."
. . .
Mạnh Phồn: Cũng không đến nỗi tệ như vậy. Mấy game này ở nước ngoài quả thực có danh tiếng không nhỏ. Việc Vũ Thành đại lý những game này để tìm một con đường khác cũng là một hướng đi tốt. Chỉ là khen quá lời, nên mọi người có tâm lý phản kháng.
Mạnh Ngọc Lan: Dù sao tớ cũng không chơi.
Dụ Tư Đồng: Tớ cũng không chơi.
Mạnh Ngọc Lan: Ngoài những game này ra, công ty các cậu còn vấn đề gì khác không? Tớ nghe người ta nói. . . trong nhóm mình nói đi, mẹ tớ có một khách hàng, trước đây đã mua rất nhiều bộ trang phục cosplay game của công ty các cậu, có chút quan hệ với bên Vũ Thành. Nghe nói bên Vũ Thành ngoài việc "ném bom" game ra, còn nghĩ ra những cách khác để đối phó với Bao La Vạn Tượng nữa.
Dụ Tư Đồng: Dùng thủ đoạn gì?
Mạnh Ngọc Lan: Cụ thể tớ không rõ lắm, bên đó cũng khó nói. Bên Vũ Thành giấu rất kỹ, vị khách đó cũng chỉ nói là có thủ đoạn.
Mạnh Phồn: Để tớ xem.
Mạnh Phồn: Các phương diện khác không có gì, chỉ là lưu lượng truy cập tổng thể của nền tảng tăng lên không ít. Có thể là có người đang dùng lưu lượng để tấn công. Nhưng điều này không ảnh hưởng đến tớ, máy chủ của công ty tớ rất mạnh.
Mạnh Ngọc Lan: Nếu máy chủ không tốt, sẽ xảy ra chuyện gì?
Mạnh Phồn: Trang web và game sẽ bị lag, dịch vụ bị gián đoạn. . .
Vì máy chủ đủ tốt, cô không nghĩ rằng các cuộc tấn công lưu lượng có ảnh hưởng gì đến trang web. Bây giờ nói ra, cô mới cảm thấy có chút câm nín. Một, hai lần thì thôi đi, tấn công liên tục như vậy thì hơi quá đáng.
Mạnh Phồn: Tớ sẽ cân nhắc xem nên phản công như thế nào.
Mạnh Ngọc Lan: Đánh chết bọn họ!
Dụ Tư Đồng: Xông lên! ! !
***

Chương 679:   
"Bao La Vạn Tượng rốt cuộc dùng máy chủ gì vậy? Hiệu năng tốt quá, lượng truy cập lớn như vậy mà không hề bị lag? !"
"Tiếp tục như vậy không được. Khi nào mới đạt đến đỉnh điểm?"
"Đã nói với sếp chưa? Có phản hồi không?"
"Có rồi. Thêm một đợt nữa, nếu thật sự không được thì thôi. Đội ngũ kỹ thuật của Bao La Vạn Tượng vốn đã mạnh, bị tấn công liên tục mà không có phản ứng là vì máy chủ của họ cũng đủ mạnh. Nếu họ phản ứng lại, chúng ta chưa chắc đã đối phó được."
"Được, vậy thêm một đợt cuối cùng. Nếu thật sự không được thì cũng hết cách."
"Ừ, tôi đi đòi nốt khoản tiền còn lại."
"Có đòi được không?"
"Hừ, đưa cũng phải đưa, không đưa cũng phải đưa. Tưởng tôi không biết hắn là ai à? Nếu không chịu đưa, tôi sẽ đến tận nơi đòi. Vũ Thành gần đây ra mắt nhiều game như vậy, nếu bị truy cập quá lớn mà sập, thì cứ chờ người chơi lại mất đi thôi!"
"Đinh Thành Vũ đây là muốn cắn chết Bao La Vạn Tượng?"
"Hắn thì muốn lắm, nhưng cũng phải có năng lực. Tấn công lưu lượng làm trang web bị lag, sập, nhiều nhất chỉ ảnh hưởng đến mười ngày nửa tháng. Sau đó bên kia phản ứng lại thì không dễ đối phó nữa. Nội dung game của Bao La Vạn Tượng tốt, người chơi sớm muộn gì cũng sẽ quay lại. Vũ Thành chỉ có thể nhân cơ hội này cướp một ít người chơi. Muốn trở lại vị thế ông lớn trong làng game đâu có dễ dàng như vậy?"
"Mấy game mà Công nghệ Vũ Thành nhập về lần này hơi cũ rồi. Về mặt kỹ thuật, game của Bao La Vạn Tượng vẫn tốt hơn một chút. . . Ủa. . . chuyện gì thế?"
"Sao vậy?"
"Máy tính của tôi hỏng rồi, trời đất ơi! ! !"
"Hỏng rồi. . . không phải, chờ đã, máy tính của tôi hình như cũng có vấn đề?"
Mọi người đang nói chuyện, thì lần lượt có người la lên:
"Máy tính của tôi cũng không ổn."
"Máy tính của tôi không còn kiểm soát được nữa."
"Tắt máy!"
Khi các phương pháp kỹ thuật không thể giải quyết, người ta sẽ dùng đến các phương pháp vật lý. Ngay khi tiếng hô vang lên, mọi người đều vội vàng nhấn nút tắt máy tính, hoặc trực tiếp rút nguồn điện của máy chủ.
Đợi một lúc, có người khởi động lại máy tính trước.
Sau khi khởi động, anh ta lập tức cảm thấy như trời sập:
"Xong rồi, khởi động lại cũng không giải quyết được vấn đề!"
Những người bên cạnh lập tức xúm lại xem. Dù thao tác thủ công thế nào, màn hình vẫn không có bất kỳ thay đổi nào.
Một lúc sau, trên màn hình xuất hiện những dòng chữ nhảy múa, rồi là một màn hình đầy mã nhị phân, giống như máy tính đã hỏng. Nhưng tất cả mọi người đều biết, tình huống này tuyệt đối không phải là máy tính hỏng.
"Virus?"
Ngay khi tiếng nghi ngờ vang lên, trên máy tính hiện ra một dòng chữ màu đỏ.
【Thử động đậy nữa xem 】
Dòng chữ đỏ tươi lan ra khắp màn hình, còn có hiệu ứng chảy máu, trông đến rợn người.
Nhưng đối với những người chuyên về kỹ thuật này, điều đáng sợ nhất chính là một đối thủ có thể xâm nhập vào máy tính của tất cả mọi người.
Tất cả mọi người đều lộ ra vẻ kinh hãi.
Đúng lúc này, camera bên cạnh máy tính quay lại, nhắm vào những người đang xúm lại, chụp một tấm ảnh, rồi truyền đi ngay trước mặt họ.
Dường như chỉ để chờ đợi khoảnh khắc kinh hãi này của họ.
"Xong rồi."
"Làm sao bây giờ? Chúng ta còn chạy được không?"
Tiếng nói vừa dứt, đột nhiên vang lên tiếng gõ cửa.
. . .
"Cảm ơn Mạnh tổng đã giúp đỡ. Chúng tôi đã muốn bắt nhóm người này từ lâu, nhưng một mực không tìm ra được manh mối. Lần này xem như một lưới đánh tan. Sau khi thẩm vấn, chúng tôi sẽ sớm cho Mạnh tổng một lời giải thích."
"Đối với Bao La Vạn Tượng không ảnh hưởng nhiều, nhưng nhóm người này chắc đã làm không ít việc tương tự. Những công ty nhỏ không có kỹ thuật tốt như vậy, nếu bị như thế này, sợ là sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến nền tảng. Tốt nhất là để họ khai ra người đứng sau, tội phạm mạng cũng là tội phạm, phải không?"

Chương 680:   
"Vâng, tất nhiên. Một khi phát hiện ra vấn đề, chúng tôi sẽ lập tức tiến hành bắt giữ."
Cúp điện thoại, Mạnh Phồn thở phào nhẹ nhõm.
Công nghệ tấn công mạng hiện nay đã phát triển đến một trình độ khá cao, có thể sử dụng IP ảo để tấn công. Nếu không phải năm nay cô đã học được rất nhiều kiến thức về máy tính, thì chưa chắc đã tìm ra được hang ổ của nhóm người này.
Sau khi xác định được vị trí của những người này, Mạnh Phồn không lập tức hành động, mà theo dõi vài ngày, tra ra được lịch sử trò chuyện giữa họ và Đinh Thành Vũ, cũng như lịch sử trò chuyện giữa họ và những người khác.
Công việc của họ là tấn công các trang web, làm chúng tê liệt để đạt được mục đích.
Mặc dù không thể làm trang web sập quá lâu, nhưng chỉ cần một thời gian ngắn, cũng đủ để khiến thứ hạng của trang web đó trên các công cụ tìm kiếm lao dốc, đồng thời ảnh hưởng đến trải nghiệm của người dùng cũ, khiến họ chuyển sang các nền tảng cùng loại khác.
Việc này Đinh Thành Vũ đã làm, và chủ của Vạn Bảo Võng trước đây cũng đã làm. Họ không phải là những người duy nhất, và chắc chắn cũng không phải là những người cuối cùng.
Sau khi nhóm người này bị bắt, Mạnh Phồn đã cố ý báo tin vui này cho Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng.
Mạnh Ngọc Lan: Sao lại có người dùng thủ đoạn tàn nhẫn như vậy?
Dụ Tư Đồng: Công nghệ Vũ Thành làm chuyện này không phải một, hai lần rồi. Nhưng lần này là thủ đoạn trên mạng, trước đây đều là "gây chuyện ngoại tuyến" . Nếu có thể vì chuyện này mà khiến Đinh Thành Vũ phải ngồi tù, thì thật là đại khoái lòng người.
Mạnh Ngọc Lan: Có thể ngồi tù không? Những cuộc tấn công trên mạng như thế này có bị kết án không?
Mạnh Phồn: Trước tiên phải xác định xem Đinh Thành Vũ có phải là lần đầu tiên làm việc này không, sau đó xác định xem anh ta có gây thiệt hại cho các công ty khác trong vụ này không, rồi mới dựa vào mức độ thiệt hại để định tội.
Mạnh Ngọc Lan: Hả? Vậy chẳng phải là không bị phạt nặng sao? Dù sao Bao La Vạn Tượng hình như không bị ảnh hưởng gì.
Mạnh Phồn: Bao La Vạn Tượng thì không, nhưng Đinh Thành Vũ chắc chắn không phải lần đầu tiên làm việc này. Tớ đã tìm thấy rất nhiều tài liệu trên máy tính của những người đó, và đã giao hết cho cảnh sát mạng. Nếu thật sự lật lại tất cả mọi chuyện, Đinh Thành Vũ không thể thoát được đâu.
Mạnh Ngọc Lan: Vậy thì tốt rồi!
Sự thật quả nhiên đúng như lời Mạnh Phồn nói.
Dù là tấn công trên mạng hay dùng thủ đoạn thực tế, việc kết án theo pháp luật đều phải dựa trên thiệt hại thực tế. Trước đây, chủ của Vạn Bảo Võng đã cố gắng thuê hacker tấn công Bao La Vạn Tượng, nhưng chỉ bị tạm giam vài ngày, cũng là vì lúc đó sự việc đó không gây ảnh hưởng gì đến Bao La Vạn Tượng.
Nhưng Công nghệ Vũ Thành thì khác. Trước khi đối đầu với Bao La Vạn Tượng, họ đã đối đầu với không ít công ty. Dù không có thiệt hại cho Bao La Vạn Tượng, nhưng vị Đinh tổng của Công nghệ Vũ Thành đã làm không ít việc thất đức. Nếu tính hết cả, chắc chắn sẽ bị kết án.
Dù không nói đến thời gian thụ án, nhưng chỉ cần anh ta đã từng ngồi tù, mọi thứ sẽ khác đi.
Vì vậy, vài ngày sau, khi cảnh sát đã có được thông tin cơ bản, họ đã bắt giữ Đinh Thành Vũ.
Bản án phải chờ tòa án, nhưng việc anh ta vào tù là điều chắc chắn.
Trong một thời gian ngắn, Công nghệ Vũ Thành, công ty vừa mới quảng cáo rầm rộ, khiến mọi người lại một lần nữa quen thuộc, đã gây ra sự chú ý rộng rãi vì việc chủ công ty bị bắt.
Một số phương tiện truyền thông để cọ nhiệt độ, một ngày đăng hơn mười bài viết về Đinh Thành Vũ, thậm chí lật lại những việc anh ta đã làm trước đây, phổ cập khoa học những việc thất đức mà Công nghệ Vũ Thành đã làm trong quá trình phát triển.
Và những công ty game vừa mới ký hợp đồng đại lý với Công nghệ Vũ Thành, tự nhiên cũng có lời muốn nói.

Chương 681:   
Vốn dĩ lần này hợp tác với Vũ Thành, là vì những công ty này muốn nhắm đến thị trường game Trung Quốc, muốn nhân cơ hội này để mở rộng tầm ảnh hưởng của game và kiếm thêm nhiều tiền. Ai ngờ được Vũ Thành lại gặp phải một cú ngã lớn như vậy.
Ông chủ đã vào tù, tự nhiên cũng gây ra ảnh hưởng lớn đến Công nghệ Vũ Thành.
Mặc dù game vẫn có thể hoạt động, nhưng dù sao cũng khác đi.
Vì vậy, những công ty này đều kiện Công nghệ Vũ Thành ra tòa, vừa muốn hủy hợp đồng, vừa yêu cầu bồi thường.
Cuối cùng ai thắng ai thua trong vụ kiện vẫn chưa chắc chắn, nhưng khả năng cao là cả hai bên đều bị thiệt hại.
. . .
"Sao lại nhìn tớ như vậy?"
"Muốn xem đầu óc cậu rốt cuộc nghĩ thế nào, sao lại có thể thông minh như vậy?"
Ánh mắt Tưởng Tâm Di phức tạp nhìn Mạnh Phồn:
"Lúc trước khi không biết thân phận của cậu, thật sự không cảm thấy cậu có gì đặc biệt. Nhưng sau khi biết thân phận của cậu, nghĩ thế nào cũng thấy cậu đặc biệt khác biệt. Chuyện lần này cũng vậy. Vũ Thành ra mắt nhiều game kinh điển nước ngoài như vậy, tớ còn tưởng Bao La Vạn Tượng chắc chắn sẽ đau đầu lắm, ai ngờ kết quả lại thành ra thế này."
Mạnh Phồn há miệng định nói gì đó, thì Tưởng Tâm Di lại lên tiếng:
"Cậu đừng nói với tớ là cậu không biết gì. Chuyện của Vũ Thành chắc chắn có liên quan đến cậu."
"Tớ không định nói như vậy."
Mạnh Phồn cười, cầm ly trà sữa trước mặt hút một ngụm, nhai xong viên trân châu trong miệng mới nói:
"Chuyện lần này chẳng qua chỉ là bị nghiền ép về mặt kỹ thuật thôi, không liên quan nhiều đến việc có thông minh hay không."
"Ừm?"
Tưởng Tâm Di ngạc nhiên nhướng mày.
"Chẳng lẽ không phải sao? Có dùng chiến lược thương chiến gì đâu, chẳng qua là kỹ thuật bên tớ mạnh hơn, trực tiếp bắt được hacker gây rối sau lưng thôi. Còn về Đinh Thành Vũ, hắn cũng chẳng có thủ đoạn gì, đều là quang minh chính đại qua phần mềm chat nói chuyện với hacker, tiền cũng đều chuyển thẳng vào thẻ ngân hàng, tra ra hắn không phải dễ dàng sao?"
Mạnh Phồn nói xong, lại uống một ngụm trà sữa.
Các cửa hàng trà sữa bây giờ đã không còn là loại trà sữa pha sẵn như trước, mà đã có rất nhiều loại mới, và cả các chuỗi cửa hàng trà sữa. Sau khi được uống loại trà sữa ngon như vậy, cô lại mất đi hứng thú với loại trà sữa pha sẵn toàn chất phụ gia, không có chút tự nhiên nào.
Nhưng khi uống trà sữa, cô vẫn thỉnh thoảng nhớ lại chuyện hồi cấp hai.
Chớp mắt một cái, cô đã trùng sinh được hơn bảy năm, lại đến giai đoạn mua sắm trực tuyến thịnh hành, chuỗi cửa hàng trà sữa mọc lên khắp nơi, các thương hiệu gà rán cũng có mặt ở mọi nơi.
Chỉ còn thiếu điện thoại thông minh.
Nhưng cũng sắp rồi. Nước ngoài đã ra mắt một vài mẫu điện thoại thông minh có cấu hình thấp. Các công ty điện thoại trong nước cũng đang nghiên cứu và phát triển điện thoại thông minh, thậm chí đã có công ty chuẩn bị phát hành. Dù hiệu năng có kém một chút, nhưng ai có thể nói đó không phải là điện thoại thông minh chứ?
Tưởng Tâm Di suy nghĩ một lúc, cuối cùng cũng hiểu ra logic trong đó:
"Vậy ra thương chiến cũng không phải là đấu đá nhau như trong sách viết à?"
"Tất nhiên, trong thực tế, hầu hết các cuộc chiến thương mại đều sử dụng các phương pháp trực tiếp. Dù sao thì các phương pháp lòng vòng khó có thể hiệu quả nhanh hơn các phương pháp trực tiếp."
Mạnh Phồn nói.
"Nhưng tớ bắt đầu tìm hiểu về thương chiến là vì Vạn Bảo Võng và Taobao mà."
Tưởng Tâm Di nói xong, nhìn về phía Mạnh Phồn:
"Vạn Bảo Võng hình như là sau khi đấu với Bao La Vạn Tượng của các cậu mấy lần không thắng, mới chuyển sang Taobao phải không?"
Mạnh Phồn suy nghĩ một chút, rồi nói một cách nghiêm túc:
"Đó là vì lúc đó thực lực của Bao La Vạn Tượng không đủ, chênh lệch với Vạn Bảo Võng quá lớn. Nếu lúc đó thực lực mạnh hơn một chút, thì đã trực tiếp đối đầu với Vạn Bảo Võng rồi."
Tưởng Tâm Di tiếc nuối thở dài:
"Vậy là tớ không được xem một cuộc thương chiến đặc sắc rồi."
---

Chương 682: Quyền Lên Tiếng Của Cổ Đông 
Vụ việc của công ty Công nghệ Vũ Thành đã tạm thời lắng xuống. Cả chuyện Đinh Thành Vũ phạm tội lẫn vụ kiện giữa các công ty game nước ngoài với Vũ Thành đều cần một thời gian nữa mới có kết quả.
Mạnh Phồn lại dồn hết tâm trí vào việc của mình.
Cô vừa viết luận văn, vừa tiện thể quản lý chuyện công ty.
Có điều, cơ cấu công ty hiện giờ đã rất hợp lý, hầu hết mọi việc đều có thể giải quyết qua mạng nội bộ. Cô chỉ cần dành thời gian ngồi trong khoang toàn ảnh xử lý các nội dung mà mọi người trình lên phê duyệt là được. Chỉ khi thực sự cần ký tên, cô mới đến công ty làm việc nửa ngày.
Hôm nay cô đến là để ký một văn kiện đầu tư vào một công ty điện thoại thông minh.
Trước đây, công ty điện thoại cô đầu tư chủ yếu sản xuất máy cho người già, doanh số hiện tại không tệ. Nhưng nếu nói về tiềm năng phát triển và lợi nhuận cao trong tương lai thì đương nhiên vẫn là điện thoại thông minh.
Nhân tiện, cô cũng muốn trao đổi về lời mời tham dự một cuộc họp quan trọng sắp tới.
"Đại hội cổ đông của công ty Công nghệ Cách Tiêu, chủ yếu thảo luận về việc nghiên cứu và phát triển chip."
Ngưu Trí Tuệ nói:
"Dù sếp không đi, với tư cách là cổ đông quan trọng, chúng ta vẫn có quyền biểu quyết nhất định."
"Chip của công ty này vẫn chưa nghiên cứu thành công à?"
Mạnh Phồn hỏi một câu, rồi mở tập tài liệu Ngưu Trí Tuệ mang đến:
"Hai năm nay cũng đã đầu tư không ít tiền rồi."
"Vâng, đội ngũ nghiên cứu phát triển bên đó nói chỉ còn cách thành công một bước nữa thôi, nhưng. . . một bộ phận cổ đông không tin lắm."
Ngưu Trí Tuệ tiếp lời:
"Hơn nữa, hôm qua công ty CH thông báo sẽ giảm mạnh giá chip xuất khẩu sang nước ta để mở rộng thị trường. Tin tức này vừa tung ra đã khiến một số cổ đông càng thêm bất mãn, họ yêu cầu ngừng ngay việc nghiên cứu phát triển, nếu không sẽ bán hết cổ phần đang nắm giữ."
"Chỉ còn một bước nữa thôi mà, đợi thêm chút nữa biết đâu lại thành công thì sao?"
Mạnh Phồn nhìn tài liệu trên tay, các số liệu đều rất đầy đủ. Dựa theo mô tả, đúng là chỉ còn một vài vấn đề chưa giải quyết được. Chỉ cần có thể đột phá những vấn đề này, việc nghiên cứu thành công chỉ là vấn đề thời gian.
"Cũng có một bộ phận cổ đông nghĩ như vậy, nhưng ý kiến của mọi người không thống nhất, cần phải bỏ phiếu biểu quyết."
Ngưu Trí Tuệ nói:
"Hai năm qua, chúng ta đã rót từng khoản vốn nghiên cứu vào công ty Công nghệ Cách Tiêu, nhờ đó mà tỷ lệ cổ phần của chúng ta ở đây đã tăng lên không ít. Hiện tại, chúng ta nắm giữ 10% cổ phần, có thể tham gia biểu quyết."
Công nghệ Cách Tiêu là một công ty lớn, trước khi Mạnh Phồn đầu tư đã có không ít ngành nghề kinh doanh, chỉ là họ đã đầu tư quá nhiều vào mảng chip mà lại không có nhiều vốn lưu động, nên mới để Mạnh Phồn có cơ hội xen vào.
Thế nhưng cô chỉ đầu tư chứ không can dự, nên cũng không quá quan tâm đến tình hình của Cách Tiêu.
Hệ thống đánh giá hạng mục đầu tư vào Cách Tiêu khá tốt, điều này cho thấy tỷ lệ thành công trong việc nghiên cứu chip của công ty này sẽ không quá thấp. Bây giờ cô đầu tư nhiều, đợi đến khi Cách Tiêu cho ra đời con chip mới nhất, cô tự nhiên sẽ kiếm được tiền.
Hai năm nay không có nguồn vốn từ hệ thống hỗ trợ, bản thân cô cũng đã lục tục đầu tư không ít tiền vào đó. Mặc dù chưa có kết quả, nhưng cô vẫn tin vào phán đoán của hệ thống và lần lượt rót tiền.
Không ngờ cô vẫn bình tĩnh như vậy, trong khi các cổ đông khác của công ty lại không giữ được bình tĩnh.
"Chuyện xuất khẩu số lượng lớn mà anh vừa nói là thế nào?"
Mạnh Phồn hỏi.
"Tin tức từ hôm qua, có lẽ không liên quan nhiều đến chúng ta nên sếp không để ý."
Ngưu Trí Tuệ lướt điện thoại, tìm ra tiêu đề bản tin chính thức rồi đọc cho Mạnh Phồn nghe.
Mạnh Phồn mở máy tính, tìm kiếm tin tức này.

Chương 683: Quyền Lên Tiếng Của Cổ Đông 
Quả nhiên cô thấy được thông báo mới nhất từ CH, nói rằng họ muốn mở rộng xuất khẩu chip sang Trung Quốc và còn hạ giá. Động thái này chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến ngành công nghiệp chip trong nước, và dự án nghiên cứu của công ty Công nghệ Cách Tiêu tự nhiên cũng sẽ bị tác động.
"Nếu lúc này ngừng nghiên cứu thì có thể kịp thời cắt lỗ."
Ngưu Trí Tuệ phân tích:
"CH làm như vậy, chip trong nước sẽ không còn thị trường. Chi phí nghiên cứu phát triển lớn như vậy mà đổ vào thì thật sự không đáng."
Mạnh Phồn nhíu mày.
Kiếp trước cô thuộc dạng "dốt đặc cán mai", sở thích hàng ngày chỉ có phim truyền hình và game. Ngoài giờ làm, phần lớn thời gian cô đều dành cho phim ảnh. Thỉnh thoảng cô có đọc vài tin tức, nhưng gần như không biết gì về sự phát triển của ngành công nghệ cao.
Cô từng nghe nói về công ty Công nghệ Cách Tiêu, nhưng không có nhiều thông tin liên quan đến chip. Khi quyết định đầu tư vào dự án này, một là vì hệ thống chấm điểm cao, hai là vì cô tin tưởng vào danh tiếng của nó.
Công ty CH cô cũng từng nghe qua. Chính vì nghe qua, cô nghĩ một công ty nước ngoài mà ngay cả cô cũng biết tên thì chắc chắn rất lợi hại. Vì vậy, trong một lần nhận được phiếu giảm giá cổ phiếu, cô đã mua không ít cổ phiếu của công ty này.
Mà bây giờ, hai công ty này lại đang đối đầu nhau.
Mạnh Phồn có chút lo lắng.
"Sếp có đi không?"
"Đi chứ, đến nghe xem mọi người nói thế nào."
Mạnh Phồn quyết định:
"Rốt cuộc là chuyện gì cũng không thể chỉ xem báo cáo. Tiện thể xem bên bộ phận nghiên cứu phát triển giải thích ra sao, đã đổ vào nhiều tiền như vậy, cũng phải có chút thành quả chứ."
"Vậy tôi sẽ sắp xếp. Thời gian là chín giờ rưỡi sáng thứ Sáu tuần này."
"Đến lúc đó anh đợi tôi ở dưới sảnh công ty họ, tiện thể gửi địa chỉ cho tôi, tôi sẽ tự lái xe qua."
Mạnh Phồn nói, chiếc xe cô đang đi vẫn là chiếc xe cũ, xe chưa hỏng nên cô cũng chưa đổi, chỉ thay biển số ở Ma Đô.
Tài xế hay gì đó đều không liên quan đến cô, cô cũng không cảm thấy mình cần.
Công ty Công nghệ Cách Tiêu cách nhà cô một khoảng. Tám giờ rưỡi sáng thứ Sáu, Mạnh Phồn lái xe từ nhà đi, mất bốn mươi phút đã đến dưới tòa nhà của công ty.
Dưới sự hướng dẫn của Ngưu Trí Tuệ và bảo vệ công ty, cô đỗ xe xong rồi đi thẳng từ hầm gửi xe lên tầng có phòng họp.
Vừa bước ra khỏi thang máy, cô đã gặp nhân viên lễ tân của công ty Công nghệ Cách Tiêu.
"Xin chào, xin hỏi. . ."
"Mạnh tổng của chúng tôi đến tham dự đại hội cổ đông."
Ngưu Trí Tuệ giơ tấm thẻ đeo trên ngực lên cho đối phương thấy rõ.
Người kia thoáng kinh ngạc, rồi nhanh chóng nhìn sang Mạnh Phồn:
"Chào Mạnh tổng, mời cô đi lối này."
Vẫn chưa đến giờ họp, nhưng Mạnh Phồn không có văn phòng ở đây nên ngồi trước vào vị trí trong phòng họp. Ngưu Trí Tuệ thì được tạm thời sắp xếp nghỉ ngơi ở phòng trà bên cạnh.
Không lâu sau, các cổ đông tham dự đại hội lần lượt đến. Đối mặt với một gương mặt xa lạ như Mạnh Phồn, ai nấy đều có chút ngạc nhiên.
Nhưng số cổ đông không quen biết cũng chỉ có vài người, thân phận của Mạnh Phồn rất dễ đoán ra.
Khi người đã đông hơn một chút, có người chủ động bắt chuyện:
"Muốn gặp Mạnh tổng thật không dễ, mấy lần đại hội cổ đông trước đều không thấy cô đâu."
"Mạnh tổng chắc chắn bận rộn lắm, cô ấy đâu giống chúng ta, chỉ có mảnh đất ba sào này. Mạnh tổng còn phải quản lý cả một tập đoàn Bao La Vạn Tượng lớn như vậy, làm gì có thời gian mà lôi thôi dài dòng với chúng ta?"
"Đúng, đúng, suýt nữa thì quên, Mạnh tổng trăm công nghìn việc, bình thường thôi."
"Vậy thì các vị đã oan cho Mạnh tổng rồi."
Tổng giám đốc của công ty Công nghệ Cách Tiêu bước vào:
"Muốn trách thì phải trách chúng tôi toàn sắp xếp đại hội cổ đông vào ngày làm việc. Chuyện khác thì thôi, nhưng Mạnh tổng còn phải đi học, không lẽ lại trốn học để tham gia mấy cuộc họp cổ đông vô nghĩa của chúng ta chứ?"
"Trốn học? Mạnh tổng phải học lớp gì cơ?"
"Chương trình học của sinh viên đại học bình thường thôi ạ."
Mạnh Phồn cười đáp.
"Mạnh tổng. . . vẫn còn đi học ạ?"

Chương 684: Quyền Lên Tiếng Của Cổ Đông 
"Năm nay tôi học năm cuối, đang vật lộn chuẩn bị luận văn tốt nghiệp đây. Vốn dĩ lần đại hội này tôi cũng định không đến, nhưng nghe nói tình hình có vẻ nghiêm trọng nên tôi mới qua xem."
Mạnh Phồn nói:
"Tôi không rành về quản lý công ty lắm, lát nữa các vị cứ việc trao đổi, tôi chỉ ngồi nghe thôi. Khi nào cần tôi rót tiền thì tôi sẽ rót, không cần cũng không sao."
"Mạnh tổng đúng là. . ."
Người nói chuyện ngập ngừng một chút:
"Mấy tựa game của Bao La Vạn Tượng đang rất hot đấy, nhiều con cháu trong nhà tôi cũng đang chơi. Dạo trước công ty Công nghệ Vũ Thành nhập về bao nhiêu game, tôi còn lo lắng lắm, không ngờ bên đó lại xảy ra chuyện như vậy. Sau này, ngành công nghiệp game trong nước vẫn là của Bao La Vạn Tượng thôi."
Lại có người hỏi:
"Làm game chắc kiếm được nhiều tiền lắm nhỉ?"
Mạnh Phồn nhìn người vừa hỏi, thành thật trả lời:
"Cái đó còn phải xem tình hình thực tế, cũng có trường hợp vất vả làm ra game nhưng lại không bán chạy, cuối cùng đành ngậm ngùi đóng cửa server."
"Nhưng mấy tựa game của Bao La Vạn Tượng thì game nào cũng hot, game ra từ mấy năm trước mà đến giờ vẫn còn bao nhiêu người chơi."
Người nọ lại nói, giọng điệu có vài phần vừa ghen tị vừa mỉa mai:
"Mạnh tổng đừng nói là hoàn toàn dựa vào may mắn nhé."
"Bao La Vạn Tượng có được ngày hôm nay, làm sao có thể chỉ thuần túy dựa vào may mắn được?"
Một người bên cạnh xen vào:
"Nhưng làm ra game rồi cũng chưa chắc đã thành công. Hai năm trước, tựa game 'Sơn Thủy Chi Gia' của công ty Công nghệ Vũ Thành lúc đầu cũng rầm rộ lắm, sau đó chẳng phải cũng nói đóng server là đóng server sao? Ngay cả một công ty chuyên làm game như Vũ Thành còn thất bại, huống chi là người ngoài ngành. Anh muốn nhảy vào ngành game thì phải suy nghĩ cho kỹ."
"Đây chẳng phải là đang học hỏi kinh nghiệm từ Mạnh tổng sao?"
Mạnh Phồn mỉm cười, thầm nghĩ thảo nào người này lại nói năng châm chọc như vậy, hóa ra là ăn không được nho thì nói nho xanh, ghen tị vì cô có thể làm game kiếm tiền.
Nếu đã muốn biết nguyên nhân như vậy, cô cũng sẵn lòng chia sẻ kinh nghiệm:
"Thật ra làm game rất đơn giản, điều quan trọng hàng đầu là kỹ thuật phải đạt chuẩn. Tại sao 'Sơn Thủy Chi Gia' của công ty Công nghệ Vũ Thành phải đóng cửa? Chính là vì trình độ kỹ thuật không đủ. Để tranh giành thị trường game nông trại với chúng tôi, họ đã vội vàng đưa một sản phẩm chưa hoàn thiện ra mắt. Người chơi có mắt cả, họ biết rất rõ các vị có làm qua loa cho xong việc hay không. Một bán thành phẩm cẩu thả, tự nhiên sẽ không có ai muốn chơi lâu dài."
"Đội ngũ kỹ thuật của Vũ Thành không bằng bên Bao La Vạn Tượng của các cô sao?"
Mạnh Phồn thành thật nói:
"Bây giờ thì có lẽ là không bằng."
Cô vừa nói xong, đối phương cũng không còn gì để nói.
Trước khi Bao La Vạn Tượng xuất hiện, Vũ Thành là ông lớn trong làng game. Bây giờ ngay cả đội ngũ kỹ thuật của Vũ Thành cũng không bằng Bao La Vạn Tượng, nếu thật sự muốn thành lập một công ty game mới, làm sao có thể so sánh được với Bao La Vạn Tượng?
Chẳng lẽ lại nói với cô rằng: "Cô nhường đội ngũ kỹ thuật tốt nhất cho tôi đi" ?
Việc săn đầu người cũng là không thể. Người trong ngành đều biết, đội ngũ kỹ thuật của Bao La Vạn Tượng được giấu rất kỹ, ngay cả nhân viên đang làm việc tại Bao La Vạn Tượng cũng không biết những người này rốt cuộc ở đâu, người ngoài lại càng không thể tìm thấy.
Đương nhiên cũng sẽ không ai nghĩ rằng, đội ngũ kỹ thuật tốt nhất của Bao La Vạn Tượng chính là bản thân bà chủ.
Không phải đội ngũ kỹ thuật tốt nhất ở Bao La Vạn Tượng, mà là bà chủ ở đâu, nơi đó chính là "Bao La Vạn Tượng" . Cô đặt tên công ty là gì, thì công ty mang tên đó sẽ sở hữu đội ngũ kỹ thuật tốt nhất.
Tổng giám đốc công ty Công nghệ Cách Tiêu thấy không khí trở nên căng thẳng, liền lên tiếng:
"Được rồi, mọi người đã chào hỏi Mạnh tổng xong, chúng ta vào việc chính thôi. Về sự kiện liên quan đến chip của công ty CH, mời mọi người phát biểu ý kiến của mình. Dựa trên ý kiến của mọi người, chúng ta sẽ xem xét có nên dừng dự án nghiên cứu phát triển chip hay không."
Không đợi mọi người lên tiếng, cô nói tiếp:
"Tôi xin phát biểu trước. Ông nội tôi đã nói rõ là muốn tiếp tục nghiên cứu phát triển. Ông nói, bất cứ thứ gì chỉ khi nắm trong tay chúng ta, chúng ta mới có quyền lên tiếng. Chip cũng vậy, chúng ta nhất định phải có con chip của riêng mình, không thể để người khác bóp cổ."

Chương 685: Lời Mời Mua Cổ Phần 
"Tôi không đồng ý, đầu tư vô ích sẽ gây tổn thất rất lớn cho các cổ đông chúng ta."
"Nếu CH không mở rộng doanh số, chúng ta đương nhiên có thể tiếp tục nghiên cứu. Nhưng CH là doanh nghiệp chip lớn nhất, một khi họ mở rộng kinh doanh sẽ gây ảnh hưởng rất lớn đến giá chip. Chúng ta tiếp tục đầu tư cũng chỉ làm tổn thất thêm mà thôi, tôi cũng không đồng ý."
"Tôi đồng ý tiếp tục nghiên cứu phát triển, không thể chỉ vì một hành động đơn giản của CH mà thay đổi kế hoạch dài hạn của công ty."
"Sao có thể gọi là một hành động đơn giản được? Anh không biết CH làm vậy sẽ ảnh hưởng đến chúng ta lớn đến mức nào sao?"
"Cho dù ảnh hưởng lớn đến đâu, chúng ta đã đầu tư quá nhiều tiền rồi, không thể nói bỏ là bỏ được."
Đại hội cổ đông đôi khi cũng chỉ là một cuộc họp mà mọi người tranh cãi ồn ào để đi đến kết quả.
Có người đồng ý, có người phản đối. Cuộc họp là cơ hội để mọi người thuyết phục phe đối lập, sau đó tiến hành biểu quyết xem bên nào giành chiến thắng.
Mạnh Phồn nghe một lúc, thấy cả hai bên đều khăng khăng giữ ý kiến của mình, ai nói cũng có lý.
Phe đồng ý tiếp tục nghiên cứu có suy nghĩ rất đơn giản: chip là thứ phải tự mình có được, bất kể giá cả sau này thế nào, một khi đã bắt đầu nghiên cứu thì phải thấy được kết quả.
Phe phản đối cũng có lập luận đơn giản không kém: CH giở trò này ra, giá chip chắc chắn sẽ giảm. Họ tiếp tục làm, dù có thành quả, cuối cùng sản xuất ra cũng không bán được, hoặc chỉ có thể bán với giá rẻ. Những trường hợp đó đều rất bất lợi cho công ty. Rất có thể, cùng với việc đổ tiền vào chi phí nghiên cứu, giá trị cổ phiếu công ty mà họ đang nắm giữ cũng sẽ sụt giảm.
Trước khi tranh cãi có kết quả, sẽ không có chuyện bỏ phiếu dễ dàng.
Nhưng những chuyện này chẳng liên quan gì đến Mạnh Phồn.
Chưa nói đến số cổ phần cô đang nắm giữ, chỉ riêng việc đây là lần đầu tiên cô tham gia đại hội cổ đông kể từ khi sở hữu cổ phần của Cách Tiêu, cô đã không có nhiều quyền phát biểu trong vấn đề này.
Nhưng cô cũng không mấy bận tâm.
Mà cổ phiếu của công ty CH, chắc là tăng giá rồi nhỉ?
Mạnh Phồn cúi đầu dùng điện thoại liên lạc với Ngưu Trí Tuệ, bảo anh kiểm tra giá cổ phiếu hiện tại của công ty CH.
Rất nhanh sau đó, cô nhận được tin nhắn hồi đáp từ Ngưu Trí Tuệ.
Đúng như dự đoán, cổ phiếu của công ty CH đã tăng lên đáng kể. So với giá cô mua vào trước đây, chỉ riêng mã cổ phiếu này đã giúp cô kiếm được cả triệu tệ.
Đặc biệt trong hai ngày qua, tin tức về CH tràn ngập khắp nơi, chỉ riêng đợt này đã khiến giá cổ phiếu của họ tăng 25%.
Tiếc là cô nhận được tin tức hơi muộn, nếu không đã có thể giúp Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng mở tài khoản để mua một ít cổ phiếu CH. Nhưng số vốn khả dụng của hai người không nhiều, lại còn phải trả nợ mua nhà, nên hiện tại không thích hợp để đầu tư chứng khoán.
Cô đang cân nhắc liệu có nên bán cổ phiếu của CH hay không.
Dù sao thì ngay từ đầu, cô mua cổ phiếu cũng chỉ để dùng hết phiếu giảm giá của hệ thống. Trong trường hợp đó, dù cô có chi bao nhiêu tiền, kể cả mua xong bán ngay cũng có thể kiếm lời không ít.
Huống chi, công ty cô mua lại là một công ty có tiếng tăm, phát triển tốt mà kiếp sau ngay cả cô cũng nhớ tên.
Ngưu Trí Tuệ hỏi cô có muốn mua thêm một ít cổ phiếu của công ty CH không.
Mạnh Phồn trả lời:
"Tôi cũng không rành lắm, nhưng cổ phiếu tôi đang giữ thì tạm thời chưa bán, cứ để theo dõi thêm xem sao."
Ngưu Trí Tuệ:
"Vậy tôi mua một ít chơi thử xem sao, công ty CH làm rùm beng thế này, chắc không thể kết thúc đơn giản như vậy được."
Hai người đang trò chuyện thì trong phòng họp có người gầm lên:

Chương 686: Lời Mời Mua Cổ Phần 
"Nếu các vị đồng ý tiếp tục rót tiền nghiên cứu, tôi sẽ bán hết cổ phần đang có, rút khỏi đại hội cổ đông!"
Câu nói này vừa thốt ra, sắc mặt của tất cả mọi người, bất kể phe nào, đều có chút khó coi.
"Lão Ngô, ông có ý gì vậy?"
"Đúng thế, cứ hở ra là đòi rút cổ phần, ông muốn làm gì?"
"Dùng cách này để uy hiếp chúng tôi à? Vậy là tất cả chúng tôi đều phải nghe theo ông sao? Nếu ai cũng như vậy, sau này khỏi cần mở đại hội cổ đông nữa, ai nói không được là không được luôn cho rồi?"
Sắc mặt Lão Ngô cũng khó coi:
"Dù sao tôi cũng không đồng ý. Cứ thế này chẳng khác nào ném tiền qua cửa sổ. Đổ bao nhiêu tiền vào rồi mà chẳng thấy kết quả gì, không chỉ tôi không lạc quan mà các cổ đông bên ngoài cũng vậy. Giá cổ phiếu của chúng ta đã giảm đi không ít rồi."
"Chỉ cần chúng ta nghiên cứu thành công chip, giá cổ phiếu tự nhiên sẽ tăng trở lại."
Lão Ngô tiếp tục:
"Nhưng chỉ cần CH lại có động tĩnh gì, cổ đông sẽ không tin tưởng chúng ta nữa. Dù sao lời tôi cũng đã nói ở đây, nếu các vị cứ khăng khăng, tôi sẽ rút cổ phần."
Sắc mặt mọi người vẫn không khá hơn, nhưng lúc này họ đã nhận ra, Lão Ngô nói thật, ông ta thực sự có ý định rút cổ phần.
Mạnh Phồn nói chuyện với Ngưu Trí Tuệ xong, ngẩng đầu lên thấy không khí có chút kỳ quặc, suy nghĩ một lát rồi nói:
"Vậy tôi có thể mua cổ phiếu không?"
Câu nói này vừa thốt ra, ánh mắt mọi người đều đổ dồn về phía cô, ngay cả Lão Ngô cũng nhìn cô.
"Mạnh tổng muốn mua cổ phần của tôi?"
Lão Ngô hỏi với nụ cười nửa miệng.
"Nếu Ngô tổng muốn bán, tôi có thể mua."
Mạnh Phồn đặt điện thoại lên bàn:
"Tôi không có ý gì khác đâu, nếu mọi người đã không thể thống nhất, thì hãy tìm một cách tốt cho tất cả. Ngô tổng nhất định không đồng ý, vậy bán cổ phần lấy tiền có thể đi đầu tư vào ngành khác."
"Mạnh tổng vừa mới thảo luận chuyện này với ai à?"
Lão Ngô đương nhiên để ý thấy Mạnh Phồn cứ cúi đầu bấm điện thoại, chắc chắn là đang trò chuyện với ai đó.
Mạnh Phồn liếc nhìn điện thoại rồi ngước lên nhìn ông với vẻ khó hiểu, thành thật nói:
"Không phải chuyện này, tôi vừa mới hỏi giá cổ phiếu của CH. Hai năm trước tôi có mua một ít cổ phiếu của CH, hai ngày nay cổ phiếu đang tăng giá, tôi xem thử mình kiếm được bao nhiêu."
Có người ngạc nhiên hỏi:
"Mạnh tổng mua cổ phiếu của CH?"
"Ừm."
Mạnh Phồn gật đầu:
"Đầu tư mà, mỗi thứ mua một ít. Không chỉ CH, tôi còn mua của các công ty khác nữa. Thôi không nói chuyện này, Ngô tổng, ông thấy sao? Có bán không?"
Sắc mặt Lão Ngô hơi thay đổi, ông nhìn quanh:
"Bỏ phiếu trước đã, xem mọi người có muốn tiếp tục đầu tư nghiên cứu không. Nếu không, tôi cũng không cần bán cổ phần nữa."
"Được, vậy thì bỏ phiếu."
Tổng giám đốc Cách Tiêu lên tiếng:
"Ai không đồng ý tiếp tục đầu tư nghiên cứu xin mời giơ tay."
Lão Ngô giơ tay lên đầu tiên.
Sau đó, có thêm hai người lần lượt giơ tay.
Rồi không còn ai nữa.
Mà cổ phần của ba người này cộng lại chỉ chiếm chưa đến 20%, còn xa mới đạt được đa số phiếu.
Lão Ngô sốt ruột, lập tức nói:
"Vậy ai đồng ý tiếp tục nghiên cứu thì giơ tay đi?"
Những người còn lại, bao gồm cả Mạnh Phồn, đều giơ tay lên.
Lão Ngô nhìn về phía người lúc trước nói không đồng ý.
Người đó quay mặt đi:
"Tôi thấy lời lão chủ tịch nói rất có lý. Chúng ta không thể để bị bóp cổ, chuyện con chip phải do chính chúng ta tìm ra giải pháp, không thể hoàn toàn dựa vào người khác. Chỉ khi tự mình nghiên cứu ra, chúng ta mới có quyền lên tiếng."
Lão Ngô đứng phắt dậy.
"Tốt, tốt lắm!"
Mạnh Phồn nhìn ông, nghiêm túc hỏi:
"Vậy còn bán không?"
"Bán! Tôi muốn xem các người có thể làm ra trò trống gì."
Lão Ngô nói xong, quay người rời khỏi phòng họp.
Mạnh Phồn chớp mắt, nghiêng đầu nói:
"Thế này cũng không nói bán như thế nào, tôi cũng không rành quy trình lắm."

Chương 687: Lời Mời Mua Cổ Phần 
Cô vừa dứt lời, tổng giám đốc Cách Tiêu đã cười nói:
"Tôi sẽ cho người theo sát việc này, được không?"
"Vậy thì tốt quá."
Mạnh Phồn cười nhìn đối phương:
"Tôi thật sự không rành, cô biết đấy, tôi còn chưa tốt nghiệp đại học, nhiều thứ vẫn còn lơ mơ, phải học hỏi thêm. Làm phiền cô rồi."
"Không phiền phức gì."
Cô ta giơ cổ tay lên xem đồng hồ:
"Cũng sắp đến giờ rồi, trưa nay chúng ta cùng đi ăn được không?"
"Được thôi ạ."
Mạnh Phồn lập tức đứng dậy, cùng mọi người đến một khách sạn gần đó ăn trưa.
Mặc dù lúc bỏ phiếu, ngoài Ngô tổng ra còn có hai người khác không đồng ý, nhưng bỏ phiếu là bỏ phiếu, giờ đã có kết quả. Giữa các cổ đông không có mâu thuẫn gì khác, nên họ vui vẻ cùng nhau đi ăn.
Trong lúc trò chuyện trước bữa ăn, Mạnh Phồn cuối cùng cũng đã làm quen với các cổ đông của công ty Công nghệ Cách Tiêu.
Tổng giám đốc hiện tại của Cách Tiêu tên là Quách Minh Thần, là cháu gái của lão chủ tịch. Sau khi tốt nghiệp đại học, cô luôn được ông nội dìu dắt. Hai năm nay sức khỏe lão chủ tịch không tốt, nên cô tạm thời xử lý toàn bộ công việc của công ty.
So với một người tay ngang như Mạnh Phồn, Quách Minh Thần làm việc chuyên nghiệp hơn rất nhiều. Cô đã trao đổi với Mạnh Phồn rất nhiều về kế hoạch tương lai của công ty, cũng như các dự đoán và đánh giá về ngành công nghiệp chip.
Về phía CH, cô cũng có những suy nghĩ của riêng mình.
"Năng lực sản xuất của nước ngoài có hạn, CH mở rộng bán hàng đương nhiên có thể chiếm lĩnh thị trường, nhưng khả năng cao sẽ không kéo dài. Một khi chúng ta thật sự ngừng nghiên cứu, CH lại cấm xuất khẩu, thì sẽ gây ra ảnh hưởng rất lớn đến các ngành công nghiệp trong nước cần sử dụng chip."
"Vậy tại sao lúc nãy trong cuộc họp cô không nói?"
Mạnh Phồn thắc mắc.
"Nói cũng được, không nói cũng chẳng sao. CH cố nhiên có thể phát triển theo hướng tôi nói, nhưng cũng có khả năng họ sẽ xây dựng nhà máy chip mới để sản xuất nhiều hơn nhằm chiếm lĩnh thị trường. Mọi thứ đều có thể xảy ra."
Quách Minh Thần nói:
"Ngành công nghiệp thực thể là vậy, cô sẽ không bao giờ biết được đối thủ đang nghĩ gì."
"Đúng là như vậy."
Mạnh Phồn gật đầu.
Trong đầu cô lóe lên một ký ức xa xôi.
Nghĩ lại mới thấy, trước khi cô trọng sinh, hình như đúng là có một giai đoạn lịch sử cấm xuất khẩu chip. Nhưng cô không nhớ đó là khi nào, cũng không nhớ sau đó mọi chuyện diễn ra như thế nào.
Dù sao cũng có chuyện như vậy.
Thế là đủ rồi.
"Tôi thấy cô nói đúng, chúng ta vẫn cần phải có con chip của riêng mình."
Mạnh Phồn nói:
"Tôi tin tưởng cô. Cô cứ yên tâm mạnh dạn đầu tư, cần bao nhiêu tiền cứ tìm tôi. Tôi không có gì khác, nhưng doanh thu từ game cũng không tệ, đầu tư đơn thuần vào nghiên cứu chip thì chắc là đủ. Nếu không được, tôi còn mấy chục triệu cổ phiếu, bán đi cũng có tiền."
Quách Minh Thần cười:
"Vậy tôi có chuyện này, có thể nhờ cô được không?"
Mạnh Phồn gật đầu:
"Cô cứ nói đi."
"Tôi muốn có một bộ Figure 'Tiên Môn Kỳ Duyên', được không?"
"Hả?"
Mạnh Phồn tưởng mình nghe nhầm, ngạc nhiên nhìn vị tổng giám đốc mặc vest đi giày da trước mặt.
"Sao thế? Tôi không được chơi game à? Cô biết đấy, làm tổng giám đốc áp lực rất lớn, thỉnh thoảng cũng phải chơi game để thư giãn chứ. Chỉ là cái bộ Figure của cô khó mua quá."
Quách Minh Thần thở dài một tiếng, chăm chú nhìn cô:
"Được không?"
"Được chứ ạ."
Mạnh Phồn bật cười, gật đầu:
"Chỉ cần Figure của 'Tiên Môn Kỳ Duyên' thôi sao? Figure của 'Đại Đạo Phi Thăng' có cần không? Tôi chuẩn bị cho cô cả bộ nhé?"
Cô vừa nói vậy, những người đang dỏng tai nghe ngóng gần đó cũng xúm lại.
"Mạnh tổng, Figure của nhà cô đúng là khó mua thật đấy. Đứa nhỏ nhà tôi cứ đòi mãi. . ."
Mạnh Phồn vung tay một cái, hào phóng tặng những bộ Figure mà với cô chẳng tốn bao nhiêu tiền:
"Tặng, tặng hết! Mọi người muốn bộ Figure nào cứ nói với tôi, tôi sẽ chuẩn bị cho mỗi người một bộ đầy đủ!"
Mấy người muốn có Figure lại rất vui mừng, cười nói:
"Vậy thì cảm ơn Mạnh tổng nhiều!"

Chương 688: Buổi Lễ Tốt Nghiệp 
Cuối cùng, Mạnh Phồn vẫn mua được cổ phần từ tay vị Ngô tổng kia, thành công nâng cao quyền lên tiếng của mình tại công ty Công nghệ Cách Tiêu.
Chỉ có điều quyền lên tiếng này tạm thời cô chưa cần dùng đến.
Công ty Công nghệ Cách Tiêu đã quyết định tiếp tục nghiên cứu, phương hướng tương lai cũng đã được xác định. Trong mấy tháng Mạnh Phồn chuẩn bị luận văn tốt nghiệp, bộ phận nghiên cứu phát triển vẫn không ngừng nỗ lực. Các báo cáo về thành quả nghiên cứu lần lượt được gửi đến tay cô. Dù cô có xem hay không, họ vẫn phải làm tròn trách nhiệm của mình.
Cũng trong mấy tháng này, có lẽ vì đã biết chuyện của CH nên Mạnh Phồn mới để ý thấy trên mạng có rất nhiều tin tức liên quan đến họ. Những tin tức lớn nhỏ đã khiến giá cổ phiếu của CH tăng liên tục.
Sau khi kiếm thêm được cả triệu tệ, cô cảm thấy đã kiếm đủ rồi nên dành thời gian bán dần từng đợt số cổ phiếu đang nắm giữ. Công ty này nhiều chuyện, cô sợ sau này lại xảy ra rắc rối gì nên dứt khoát rút sớm, dù sao cô cũng đã kiếm được không ít.
Sau khi bán hết cổ phiếu của CH, cũng là lúc đến thời điểm bảo vệ tốt nghiệp ở trường.
Trước khi bảo vệ, mọi người phải chỉnh sửa lại luận văn. Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm đều đã cố ý đến trường từ sớm. Mạnh Phồn và Tưởng Tâm Di có chỗ ở tại thành phố nên không định về ký túc xá, vì vậy đồ đạc trong phòng họ gần như đã được dọn sạch.
Mạnh Phồn vừa bước vào ký túc xá đã nghe thấy tiếng chào đón của Khang Hâm Hâm.
"Chào mừng cậu trở về ký túc xá."
Mạnh Phồn cười, giơ túi trên tay lên:
"Tớ mua Quan Đông Chử này."
Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm lập tức nhảy cẫng lên, vui vẻ chạy đến lấy túi đồ ăn, vừa ăn vừa nói về chuyện luận văn tốt nghiệp.
"Kinh khủng thật, may mà tụi mình về trường sớm. Luận văn của Lưu Cầm không ổn chút nào, phải viết lại từ đầu. Nếu không về sớm thì toi rồi."
"Dù về sớm tớ cũng thấy mình sắp toi rồi."
Lưu Cầm chỉ vào mắt mình:
"Nhìn quầng thâm mắt của tớ này, có thể đi cosplay gấu trúc được rồi."
Mạnh Phồn nhìn cô, thấy quầng thâm mắt cô đúng là rất nặng, bèn giơ tay vỗ vai cô:
"Không sao, chỉ cần hôm nay bảo vệ xong là nhẹ nhõm ngay thôi."
"Hy vọng đến lúc đó thầy cô không hỏi câu nào quá oái oăm."
Lưu Cầm thở dài, uể oải cắn viên thịt trong tay.
Đang nói chuyện, Tưởng Tâm Di cũng bước vào ký túc xá, tay mang theo ít hoa quả.
Buổi bảo vệ sắp bắt đầu, bốn người không ở lại ký túc xá lâu. Sau khi trò chuyện đơn giản một lát, Mạnh Phồn và Tưởng Tâm Di dọn dẹp nốt những thứ còn lại của mình trong phòng rồi cùng nhau đi đến giảng đường.
Trong quá trình làm luận văn, khó khăn nhất là lúc chọn đề tài và đêm trước ngày bảo vệ. Sau khi viết xong báo cáo đề cương, phần nội dung phía sau sẽ dễ viết hơn nhiều, còn đêm trước ngày bảo vệ là thời điểm căng thẳng nhất.
May mà họ chỉ là sinh viên đại học, trừ khi luận văn viết quá tệ, còn lại thì cơ bản đều sẽ qua.
Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm đã lo lắng rất lâu, nhưng cuối cùng trong buổi bảo vệ, thầy cô cũng không hỏi những câu quá khó. Kể cả có câu không trả lời được cũng không sao.
Điều khiến Mạnh Phồn bất ngờ là có một bạn làm luận văn liên quan đến Bao La Vạn Tượng, phân tích về ưu và nhược điểm của mô hình kinh doanh trực tiếp của tập đoàn.
Trong lúc trình bày PowerPoint, bạn đó còn cười nhìn về phía Mạnh Phồn:
"Trùng hợp là khi mình tra tài liệu về Bao La Vạn Tượng, mình phát hiện ra ông chủ của tập đoàn lại trùng tên với một bạn học trong lớp chúng ta, cũng tên là Mạnh Phồn."
Câu nói này vừa thốt ra, hầu hết mọi người trong lớp đều bật cười.
Khang Hâm Hâm và mấy người bạn theo bản năng nhìn về phía Mạnh Phồn.
Mạnh Phồn mỉm cười:
"Đúng là trùng hợp thật, tên của tớ cũng không phải là quá phổ biến."

Chương 689: Buổi Lễ Tốt Nghiệp 
"Đúng không, tớ cũng thấy vậy. Lúc tra ra cái tên đó tớ còn giật cả mình. Nếu cậu là bà chủ của Bao La Vạn Tượng thì lớp chúng ta đúng là rồng đến nhà tôm."
Bạn học trình bày PowerPoint cảm thấy mình vừa kể một câu chuyện cười để làm dịu không khí, sau đó nhìn xuống các thầy cô giáo:
"Em đã trình bày xong, xin mời thầy cô cho ý kiến ạ."
Thầy giáo gật đầu, bắt đầu đặt câu hỏi liên quan đến luận văn.
Phía dưới, Khang Hâm Hâm đã bảo vệ xong, ghé tai nói nhỏ với Mạnh Phồn:
"Mọi người không biết thật kìa."
"Tớ không tham gia nhiều hoạt động công khai."
Mạnh Phồn nói:
"Có lẽ sau này một ngày nào đó họ sẽ biết thôi?"
"Tiếc thật, tớ còn muốn xem dáng vẻ ngạc nhiên của mọi người nữa chứ."
"Sự ngạc nhiên của các cậu tớ đã thấy rồi mà."
Cuối cùng, Mạnh Phồn vẫn không tiết lộ thân phận của mình trước đám đông. Dù sao thì người muốn biết rồi sẽ biết, còn người không muốn biết thì cũng chẳng liên quan gì đến họ.
Cuộc sống đại học phần lớn là tự lo, ngoài giờ học ra, dù là bạn cùng lớp cũng ít có giao tiếp. Chỉ có những người ở cùng phòng hoặc phòng bên cạnh mới thân thiết hơn một chút.
Sự phát triển sau này của những người này, trong hầu hết các trường hợp, cũng sẽ không liên quan gì đến Bao La Vạn Tượng.
Tuy nhiên, ngoài Khang Hâm Hâm và mấy người bạn, trong trường cũng không phải là hoàn toàn không ai biết.
Vị giáo viên đã vài lần giảng về các trường hợp thực tế trong lớp học đã vô tình biết được thân phận của Mạnh Phồn. Khi gọi cô đến văn phòng, thầy không nhịn được mà nhìn cô từ trên xuống dưới.
Sau đó tò mò hỏi:
"Khi em nghe thầy giảng về Bao La Vạn Tượng và Vạn Bảo Võng, trong lòng em có suy nghĩ gì?"
"Tâm trạng em khá phức tạp ạ."
Mạnh Phồn cười nói:
"Nhưng cũng có thể chỉ coi đó là một bài giảng bình thường."
"Không ngờ đấy, bà chủ của Bao La Vạn Tượng lại ở ngay trước mắt."
Vẻ mặt thầy giáo phức tạp:
"Nhưng thành công của em không liên quan nhiều đến nhà trường, tất cả là do em tự lực. Thảo nào trước đây khi nhắc đến Bao La Vạn Tượng, em lại hiểu rõ như vậy."
Mạnh Phồn nói đùa:
"Em sợ mình không nói gì, mọi người lại tưởng Bao La Vạn Tượng chỉ là một trang web nhỏ thôi ạ."
Thầy giáo cũng cười:
"Trước đây có thể là vậy, nhưng bây giờ thì chắc chắn không phải. Em đã ở đây rồi, có thời gian kể cho thầy nghe về lịch sử phát triển thực sự của Bao La Vạn Tượng không? Sau này thầy còn có cái để giảng cho sinh viên."
"Chuyện dài lắm ạ, để về em sắp xếp lại thành một tài liệu rồi gửi cho thầy nhé."
Mạnh Phồn nói:
"Thầy có dùng phần mềm chat của công ty em không ạ? Kết bạn đi thầy, có chuyện gì thầy có thể tìm em."
"Vậy thì tốt quá."
Thầy giáo cười, đọc số tài khoản chat của mình:
"Vậy lúc thầy lên lớp, thầy có thể kể cho mọi người nghe chuyện của em không?"
Mạnh Phồn kết bạn với thầy giáo, cười gật đầu:
"Đương nhiên ạ, đến lúc đó chắc sẽ không gây ra cảnh bị vây xem đâu ạ."
Tốt nghiệp rồi, sẽ không có ai vì thân phận của cô mà đến vây xem nữa, dù sao trong trường cũng có không ít người chơi game của Bao La Vạn Tượng.
Vừa bước ra khỏi văn phòng, ba người Khang Hâm Hâm lập tức tiến lại.
"Thầy giáo biết thân phận của tớ rồi, bảo tớ về soạn lại lịch sử phát triển của Bao La Vạn Tượng cho thầy để sau này thầy dùng giảng bài."
Mạnh Phồn nói với ba người bạn:
"Đi thôi, lại mời các cậu một bữa thịnh soạn."
"Đương nhiên là phải cậu mời rồi, cậu là bà chủ lớn mà, tụi này không khách sáo đâu."
"Đúng đó, đúng đó, sau này không còn cơ hội ăn chực của cậu nữa đâu."
"Sau này các cậu cứ đến Ma Đô chơi là được, có thời gian chúng ta vẫn có thể hẹn gặp nhau."
"Được, được."
Bốn người vừa cười vừa nói rời khỏi trường, lên xe của Mạnh Phồn đến một khách sạn đã đặt trước.

Chương 690: Buổi Lễ Tốt Nghiệp 
Sau khi buổi bảo vệ luận văn kết thúc, chỉ còn lại lễ tốt nghiệp. Đợi lễ tốt nghiệp qua đi, mọi người sẽ mỗi người một ngả, ai cũng có việc riêng của mình, khó có thời gian rảnh rỗi để đi chơi.
Và theo thời gian trôi đi, tình cảm giữa họ cũng sẽ dần phai nhạt.
Giống như hồi cấp hai.
Mạnh Phồn lái xe, nghĩ đến lúc tốt nghiệp cấp hai sau khi trọng sinh, cô đã cố gắng ghi nhớ tên của các bạn trong lớp. Nhưng đến bây giờ, tên của những người bạn cùng lớp cấp hai lại dần phai mờ trong ký ức cô.
Giống như lúc cô vừa trọng sinh, đối mặt với các bạn trong lớp, cô gần như không thể gọi tên ai.
Phải khó khăn lắm mới nhớ được tên các bạn trong một năm, vậy mà sau bao nhiêu năm, cô lại quên mất tên của họ.
Nhưng cũng may, bây giờ cô vẫn nhớ tên Mạnh Ngọc Lan, nhớ tên Tưởng Thu và Vương Mỹ Giai, và vẫn còn giữ liên lạc với giáo viên cấp hai. Mối quan hệ với những người bạn cấp hai không hoàn toàn bị cắt đứt như kiếp trước.
Cô rất may mắn, may mắn có được cơ hội trọng sinh một lần, để cô sống lại một cuộc đời không còn nuối tiếc.
Kiếp này, cô không chỉ học xong cấp hai như kiếp trước, cũng không hoàn toàn cắt đứt liên lạc với quê nhà. Nếu lần này cô quay về, chắc chắn sẽ có không ít người nhớ đến cô.
Nhưng nếu là cô của kiếp trước mà về lại thị trấn quê nhà, có lẽ sẽ không một ai nhớ ra cô là ai.
"Đến rồi, sang chảnh quá."
"Hôm nay chúng ta ăn ở đây à? Nơi tuyệt vời thế này, cả đời tớ cũng không quên được!"
"Mạnh Phồn! Mạnh Phồn! Mạnh Phồn! ! !"
"Ở đây tuyệt quá đi!"
Ngay cả một người từng trải như Tưởng Tâm Di cũng phải kinh ngạc trước khách sạn này.
"Hôm nay cũng gọi không ít món."
Mạnh Phồn đỗ xe, mở cửa:
"Lát nữa hỏi trước phục vụ xin hộp đóng gói đi, những món cần đóng gói thì cho vào hộp, lúc các cậu về thì mang về nhé. Thời tiết này chưa nóng, mang về vẫn ăn được."
"Ba mẹ tớ chắc chắn sẽ rất thích, cả em gái tớ nữa, chắc chắn nó sẽ thích mê."
"Ba mẹ tớ cũng sẽ thích cho xem, chúng tớ còn chưa được ăn những món sang trọng thế này bao giờ."
"Mạnh Phồn sao cậu. . . lại gần gũi thế, đến cái này cũng nghĩ cho tụi tớ à?"
"Đúng đó, thật ra chúng tớ ăn xong rồi đóng gói cũng được mà."
Điều kiện gia đình của Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm không quá tệ, chỉ là những gia đình bình thường. Nhưng chính những gia đình bình thường như vậy lại là thứ mà Mạnh Phồn của kiếp trước mãi mãi không thể với tới.
Cô nghe hai người nói, cười đáp:
"Vì lát nữa tớ cũng phải đóng gói mà. Hôm nay gọi nhiều món lắm, tớ muốn đóng gói cho bạn bè của tớ ăn, họ cũng chưa được ăn những món ngon như thế này. Quán này là tớ cố tình chọn đấy, tuy hơi đắt một chút nhưng suất ăn nào cũng đầy đặn."
Cô vừa nói vậy, hai người kia cũng cảm thấy đồng cảm, liền gật đầu lia lịa.
"Đúng, đúng, Ma Đô chỉ có điểm này là không tốt, có những nhà hàng cao cấp mà món ăn chỉ có tí tẹo."
"Tớ xem ảnh trên mạng cũng thấy thế, đắt như vậy mà chỉ có một chút xíu, nếu thật sự ăn những món đó, tớ ăn không nổi."
"Mấy chỗ đó toàn lừa người thôi."
Tưởng Tâm Di xen vào:
"Nhà tớ cũng không thích ăn những món đó, chỉ khi mời khách mới ăn thôi. Tớ cũng không thích, thật không hiểu tại sao một chút đồ ăn như vậy lại bán đắt thế!"
"Đúng đó, đúng đó!"
Bốn người lên lầu vào phòng riêng, Mạnh Phồn liền nhờ phục vụ mang hộp đóng gói đến.
Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm vẫn còn chút ngượng ngùng, nhưng Mạnh Phồn thì vẫn giữ thái độ như mọi khi. Cô đã trả tiền, muốn ăn thì ăn, muốn đóng gói thì đóng gói.
"Không sao đâu, phục vụ quen rồi. Ngoài những lúc mời khách, nhà tớ thỉnh thoảng đi ăn ngoài cũng đóng gói về mà."
Tưởng Tâm Di nhỏ giọng nói với Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm.
Hai người cùng lúc nắm chặt tay:
"Đúng, không được lãng phí."
Tưởng Tâm Di và Mạnh Phồn nhìn nhau, cả hai đều bật cười.

Chương 691: Lời Hứa Hẹn Cho Tương Lai 
"Đồ ăn của khách sạn lớn đúng là khác hẳn."
"Đắt như vậy mà, nếu mà giống đồ ăn bình thường chúng ta hay ăn thì còn nói làm gì."
Mẹ Mạnh cười nói:
"Nhưng chúng ta là được hưởng phúc của Mạnh Phồn mới được ăn nhiều món ngon như vậy."
"Vừa hay hôm nay con đi ăn cùng các bạn, gọi nhiều món lắm, lúc về ai cũng đóng gói mang về một ít."
Mạnh Phồn vừa nói vừa gắp một chiếc càng cua to hơn cả đôi đũa, bóc ra ăn thịt bên trong:
"Bình thường con cũng không ăn sang đâu, gặp cơ hội thế này thì cũng tự thưởng cho mình một bữa ngon."
"Con là quen tiết kiệm rồi, thói quen bao nhiêu năm làm sao mà dễ bỏ được?"
Mẹ Mạnh nhìn Mạnh Phồn:
"Mẹ về thị trấn một chuyến nghe người ta nói, con còn trợ cấp cho rất nhiều học sinh cấp ba nữa à."
"Còn có chuyện này sao?"
Mẹ Dụ vốn chỉ im lặng lắng nghe, lúc này kinh ngạc hỏi.
"Nghe nói là toàn bộ các trường cấp ba trong huyện đều có, người của chính quyền thị trấn mình vui lắm."
Mẹ Mạnh dịu dàng cười nói:
"Ai cũng nói Mạnh Phồn là một đứa trẻ ngoan, biết ơn đáp nghĩa."
"Số tiền đó không nhiều đâu ạ."
Bản thân Mạnh Phồn lại thấy bình thường:
"Bây giờ điều kiện trong tỉnh mình tốt hơn nhiều rồi, không khó khăn như mấy năm trước. Hồi con và Ngọc Lan học cấp hai, điều mong chờ nhất chính là bữa trưa miễn phí mỗi tuần."
"Ừm."
Mạnh Ngọc Lan đang ăn một khúc chân tôm hùm, nuốt xuống xong liền gật đầu lia lịa:
"Mỗi lần đến ngày đó, tụi con vui lắm, chạy đi xếp hàng chờ ăn. Hồi đó mỗi tuần Mạnh Phồn chỉ có một hũ dưa muối, ngày ba bữa đều là dưa muối, còn con có thêm tiền tiêu vặt để mua đồ ăn trong căng tin nữa."
"Hồi đó các con khó khăn vậy sao?"
Mẹ Dụ nhìn về phía Mạnh Phồn.
"Hai năm đầu thì như vậy, sau đó lên lớp chín, con bắt đầu tự viết tiểu thuyết kiếm tiền nên mới có tiền."
Mạnh Phồn cười:
"Bây giờ nghĩ lại, đó cũng là một ký ức rất thú vị."
Thực tế, những ngày tháng ăn dưa muối triền miên của cô là ở kiếp trước. Sau khi trọng sinh, số lần cô ăn dưa muối không nhiều, dù sao thì lúc đó cô đã có hệ thống hoàn tiền rồi.
Mặc dù những món ăn đóng gói về là đồ thừa, nhưng cô không nói chi tiết, mọi người cũng không chê bai. Họ vừa ăn vừa trò chuyện, nói một hồi lại chuyển sang chuyện lễ tốt nghiệp.
Năm ngoái khi Mạnh Ngọc Lan tốt nghiệp, Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng đã đến trường cô ấy.
Năm nay Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng cùng tốt nghiệp, trường của Mạnh Phồn tổ chức lễ tốt nghiệp trước, sau đó mới đến trường của Dụ Tư Đồng. Ba người quyết định sẽ cùng nhau đến trường Mạnh Phồn tham dự lễ tốt nghiệp của cô trước, rồi đến lúc trường Dụ Tư Đồng tổ chức, họ sẽ cùng nhau đến đó.
Còn hai tuần nữa mới đến lễ tốt nghiệp, Mạnh Phồn quyết định ở lại căn nhà này hai tuần.
Cô sẽ không về thị trấn, bây giờ những người quen thuộc đều ở đây cả, không cần thiết phải về đó.
Tuy nhiên sau này Tết đến, có lẽ thỉnh thoảng Mạnh Phồn sẽ phải về thị trấn, nên căn nhà ở đó vẫn phải giữ lại. Cô đưa cho mẹ Mạnh một chiếc chìa khóa để bà có thể giúp mở cửa thông gió khi nào về quê.
Thoáng một cái, đã đến ngày lễ tốt nghiệp.
Sáng sớm tinh mơ, Mạnh Phồn nhận được điện thoại từ Quách Minh Thần.
Điện thoại vừa kết nối, đầu dây bên kia đã vang lên tiếng cười:
"Một tin tốt và một tin tốt khác, cô muốn nghe tin nào trước?"
Mạnh Phồn nghe cô ấy nói vậy liền bật cười:
"Vậy tôi nghe tin tốt khác trước đi, 'một tin tốt' lát nữa nghe sau."
"Được."
Quách Minh Thần cười khẽ:
"Tin tốt khác là bên CH đã siết chặt xuất khẩu chip rồi."
"Nhanh vậy sao?"
Mạnh Phồn ngạc nhiên. CH siết chặt xuất khẩu đúng là một tin tốt đối với công ty Công nghệ Cách Tiêu đang nghiên cứu chip. Nhưng nghe giọng điệu của Quách Minh Thần, cô dường như đã đoán ra "một tin tốt" kia là gì.
Quả nhiên, không đợi Mạnh Phồn lên tiếng, Quách Minh Thần đã nói:
"Chip của chúng ta đã đạt được bước tiến đột phá, chẳng bao lâu nữa, chip của công ty có thể chính thức đi vào sản xuất."
"Tin tốt này còn tốt hơn."
Mạnh Phồn cười lớn:
"Vậy xin chúc mừng Quách tổng trước."
"Cũng xin chúc mừng Mạnh tổng trước. Mạnh tổng hiện giờ là cổ đông lớn của công ty Công nghệ Cách Tiêu đấy."
Quách Minh Thần ở đầu dây bên kia cũng cười lớn:
"Sau này công ty có chuyện gì, có lẽ còn phải nhờ Mạnh tổng giúp đỡ."
"Quách tổng cần gì cứ gọi tôi bất cứ lúc nào."
Mạnh Phồn cười hứa hẹn.
Nói chuyện điện thoại với Quách Minh Thần xong, Mạnh Phồn cầm chìa khóa xuống lầu. Ở bãi đỗ xe, cô gặp Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan, liền vui vẻ kể cho họ nghe tin tốt này.
Cả hai đều mừng cho Mạnh Phồn.
Sau đó, Mạnh Ngọc Lan hỏi:
"Vậy cổ phiếu của công ty Công nghệ Cách Tiêu sẽ tăng chứ?"
"Các cậu cũng quan tâm đến chuyện này à?"
Mạnh Phồn tò mò.
"Dạo trước tụi tớ thấy công ty này trên mạng, phát hiện là cậu đầu tư, lại có nhiều người nói cổ phiếu của Cách Tiêu giảm nhiều lắm, nên tụi tớ đều mua một ít."
"Ừm, chỉ là mua không nhiều thôi."
"Vậy hôm nay các cậu có thể để ý đến cổ phiếu của công ty Công nghệ Cách Tiêu, chắc là sẽ tăng đấy."
Mạnh Phồn cười nói:
"Tin tốt này lan ra, chắc sẽ có không ít người mua, cổ phiếu có thể tăng lên đáng kể đấy."
Cả hai đều rất vui:
"Vậy là tụi mình có thể kiếm được một ít rồi."
Mặc dù vốn không nhiều, số tiền họ kiếm được cũng sẽ không quá lớn, nhưng chỉ cần tăng là họ đã rất vui rồi.
Mạnh Phồn vừa lái xe vừa trò chuyện với hai người bạn. Đến trường, cô vẫn đỗ xe ở chỗ cũ quen thuộc ngay cổng trường.

Chương 692: Lời Hứa Hẹn Cho Tương Lai 
Khi đi đến cổng trường, Mạnh Ngọc Lan ngẩng đầu nhìn thấy quán net đã thay biển hiệu:
"Quán net này đổi chủ rồi à?"
"Ừm, đổi chủ được nửa năm rồi. Chủ nhà cũ tự mình tiếp quản. Vừa hay tớ cũng sắp tốt nghiệp, không quản được bên này nữa."
Mạnh Phồn cũng liếc nhìn tấm biển hiệu quán net trên đầu, thấy hai người bạn có chút tiếc nuối, cô cười nói:
"Tớ đang xem xét mấy mặt bằng ở khu sầm uất của Ma Đô, nếu thích hợp có thể sẽ mua. Sau này sẽ làm một khu riêng cho Bao La Vạn Tượng, đặt vài cái máy tính, trưng bày ít Figure và đồ cosplay các kiểu. Đến lúc đó, Ngọc Lan cậu và dì lại giúp tớ làm thêm vài bộ nhé."
Xưởng may của mẹ Mạnh bây giờ đã có chút danh tiếng, ngoài các đơn hàng từ khu đồ cũ của Bao La Vạn Tượng, còn có không ít khách hàng cũ yêu thích cosplay đặt hàng.
Chỉ riêng xưởng may này, thu nhập mỗi tháng đã không hề thấp.
Và trong vài năm tới, sức nóng của cosplay sẽ còn tăng lên, nên thu nhập của xưởng may về cơ bản là ổn định.
"Được thôi."
Mạnh Ngọc Lan gật đầu:
"Mẹ tớ mà biết đồ cosplay mẹ làm được trưng bày ở cửa hàng của cậu, chắc chắn sẽ vui lắm. Khi nào cửa hàng của cậu khai trương, tớ nhất định sẽ đến ủng hộ."
"Đến lúc đó chúng ta cùng đến."
Dụ Tư Đồng lập tức gật đầu.
Mạnh Ngọc Lan cũng gật đầu.
Vừa nói chuyện, Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng nhìn nhau.
Dụ Tư Đồng nói:
"Mạnh Phồn, không phải cậu phải vào lớp họp lớp sao? Hay là cậu đi trước đi, tụi tớ đi dạo trong trường một lát."
Hôm nay là lễ tốt nghiệp, trong lớp có buổi họp lớp, còn phải thuê đồng phục cử nhân để chụp ảnh kỷ yếu. Việc phát và thay đồ sẽ tốn không ít thời gian.
Mạnh Phồn không nghĩ nhiều, giới thiệu sơ qua về trường cho hai người bạn rồi nhanh chóng đi về phía giảng đường.
Hôm nay là ngày cuối cùng ở trường, không còn áp lực luận văn, tâm trạng mọi người đều rất thoải mái, túm năm tụm ba thảo luận về dự định sau khi tốt nghiệp.
Tương lai ra sao, không ai biết chắc, nhưng bắt đầu từ hôm nay, trừ những bạn thi đỗ cao học, tất cả mọi người đều phải đối mặt với áp lực của môi trường công sở.
Sau buổi họp lớp, lớp trưởng bắt đầu phát đồng phục và mũ cử nhân.
Mạnh Phồn mặc bộ đồ vào, hòa theo dòng người ra khỏi lớp học, đi đến trước thư viện. Trong lúc chờ lớp phía trước chụp ảnh, cô nhìn quanh tìm Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng.
Rồi cô thấy hai người họ đang trốn sau một bó hoa lớn.
"Chúc mừng tốt nghiệp!"
Mạnh Phồn cười tiến lại, ôm lấy bó hoa:
"Chụp ảnh cho tớ đi."
"Đến đây, đến đây, chụp cho cậu một tấm kỷ niệm với thư viện trường."
"Chụp giúp bọn tớ một tấm được không?"
Khang Hâm Hâm và mấy người bạn đi tới.
Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan tuy chưa từng gặp mặt ba người họ, nhưng biết họ là bạn cùng phòng ký túc xá của Mạnh Phồn, nên lập tức giơ máy ảnh lên.
Các bạn cùng phòng chụp xong, lại đến lượt họ chụp ảnh cho bộ ba Mạnh Phồn, Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan.
Sau đó là đến ký túc xá bên cạnh.
Rồi đến ảnh tập thể.
"Đến lúc đó nhớ rửa ra nhé."
"Đương nhiên rồi, những tấm ảnh hồi cấp ba tớ đều rửa ra cả. Tuy nhìn ảnh chưa chắc đã nhớ hết mọi chuyện lúc đó, nhưng tớ sẽ luôn ghi nhớ."
Sau khi chụp ảnh tập thể là đến lễ tốt nghiệp.
Buổi trưa, Mạnh Phồn dẫn Dụ Tư Đồng, Mạnh Ngọc Lan cùng ba người bạn Khang Hâm Hâm, tổng cộng sáu người ra ngoài trường ăn uống thỏa thích. Nghĩ đến sau khi tốt nghiệp sẽ không còn được ăn những món ăn vặt gần trường nữa, ai nấy đều ăn rất hăng, chỉ muốn một hơi ăn hết tất cả các món ngon ở đây.
Tiếc là thời gian không đủ.
Ăn xong, cả nhóm lại quay về trường, đúng giờ có mặt tại hội trường lớn để chờ lễ tốt nghiệp.
Sau bài phát biểu ngắn gọn, các sinh viên lần lượt lên sân khấu chụp ảnh cùng hiệu trưởng.
Trong lúc chờ chụp ảnh, Khang Hâm Hâm ghé tai nói nhỏ:
"Nói ra thì đây là lần đầu tiên tớ được gặp hiệu trưởng đấy."
Mấy người đều cười, Tưởng Tâm Di lên tiếng:
"Sao lại thế được, hồi năm nhất đi quân sự, chúng ta cũng gặp hiệu trưởng rồi mà."
"Cũng đúng."
Khang Hâm Hâm chợt nhận ra:
"Nhưng lúc đó là nhìn từ xa, hôm nay mới có cơ hội gặp hiệu trưởng ở khoảng cách gần. Phải gặp chứ, không thì sau này tốt nghiệp, người ta hỏi hiệu trưởng trường cậu trông thế nào, tớ lại không biết."
Lưu Cầm hỏi:
"Cậu gặp rồi đấy, đến lúc đó có người hỏi, cậu trả lời được không?"
Khang Hâm Hâm nhìn hiệu trưởng trên sân khấu, nheo mắt nhìn một lúc lâu, rồi nặn ra một từ:
"Hiệu trưởng. . . trông rất uy nghiêm."
Câu nói này làm cả nhóm lại bật cười.
Rất nhanh đã đến lượt lớp của Mạnh Phồn lên chụp ảnh, mọi người lần lượt lên sân khấu theo thứ tự số thứ tự.
Đến lúc này, mấy người Mạnh Phồn đều im lặng.
Ai cũng chăm chú nhìn lên sân khấu, nhìn động tác của hiệu trưởng, nghịch ngợm dải tua trên chiếc mũ cử nhân thuê, hy vọng lúc mình lên sân khấu sẽ tạo được góc chụp đẹp nhất cho hiệu trưởng.
"Mạnh Phồn— "
Mạnh Phồn lập tức đứng dậy.
Dụ Tư Đồng ngồi bên cạnh vỗ nhẹ vào tay cô, giơ máy ảnh lên.
Mạnh Phồn cười với cô một cái, bước lên sân khấu, ngoan ngoãn cúi đầu chờ đợi động tác của hiệu trưởng.
Mọi việc diễn ra suôn sẻ, cô nhận được tấm bằng tốt nghiệp của mình, đứng cùng hiệu trưởng, chụp một tấm ảnh chính thức.
Cuộc đời sinh viên chính thức kết thúc, đại học đã tốt nghiệp. Trong khoảnh khắc cuối cùng, Mạnh Phồn nở một nụ cười rạng rỡ.
Chụp ảnh xong xuôi, ban lãnh đạo nhà trường tiếp tục phát biểu.
Họ chân thành gửi lời chúc phúc đến toàn thể sinh viên.
"Chúc các em bình an hạnh phúc, tiền đồ như gấm!"

Chương 693: Chuyến Du Lịch Tốt Nghiệp 
【Chúc mừng tốt nghiệp! 】
【Chúc mừng ký chủ, đã kích hoạt sự kiện "Hoàn tiền Tốt nghiệp" . Mọi chi tiêu cho chuyến du lịch tốt nghiệp trong vòng nửa tháng đều có thể được hoàn tiền. Chúc ký chủ có một chuyến đi vui vẻ! 】
Còn có cả sự kiện hoàn tiền tuyệt vời như vậy sao?
Mạnh Phồn nhìn thông báo sự kiện hiện ra trước mắt, sau đó lấy điện thoại ra, cúi đầu gửi tin nhắn vào nhóm.
Mạnh Phồn: Có ai đi du lịch tốt nghiệp với tớ không? Mọi chi phí đều được bao hết nhé.
Mạnh Ngọc Lan: Thật không? Tớ muốn đi!
Dụ Tư Đồng: Tớ! Tớ! Tớ! Tớ cũng đi.
Tưởng Tâm Di: Cho tớ đi với, nhưng tớ không cần bao chi phí đâu, cậu cho tớ đi cùng là được rồi.
Lưu Cầm: Tiếc quá, tớ tìm được việc rồi, vừa nhận bằng là phải đi làm ngay, không có cơ hội đi rồi.
Khang Hâm Hâm: Tớ cũng phải đi làm.
Mạnh Phồn: Vậy tớ đi du lịch sẽ mua quà cho hai cậu nhé @Lưu Cầm @Khang Hâm Hâm
Lưu Cầm: 'Cảm ơn bà chủ' 'Vui quá' 'Vui quá '
Khang Hâm Hâm: 'Cậu là người bạn cùng phòng tốt nhất thế gian' 'Tung hoa' 'Ôm ôm '
Cuối cùng, chốt lại là bốn người sẽ đi chơi, vừa hay ngồi đủ một chiếc xe.
Hẹn xong, sáng sớm hôm sau, Mạnh Phồn liền đón Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan đang ở Ma Đô, lái xe đến dưới nhà Tưởng Tâm Di đón cô ấy, bắt đầu một chuyến du lịch vòng quanh Ma Đô.
Đợi đến khi lễ tốt nghiệp của trường Dụ Tư Đồng kết thúc, cả nhóm liền lái xe về hướng Vân Quý, nơi có khí hậu mát mẻ vào mùa hè.
Bốn người vừa đi vừa chơi vừa ăn, toàn bộ chi phí của Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan đều do Mạnh Phồn chi trả. Tưởng Tâm Di nói có thể tự lo, nhưng phần lớn thời gian cũng đều là Mạnh Phồn trả tiền.
Ba người biết Mạnh Phồn có tiền, mà chi phí chuyến đi cũng không quá đắt đỏ, nên cũng không khách sáo với cô, cứ thế vui vẻ chơi đùa.
Thỉnh thoảng gặp những ngày thời tiết quá nóng, họ sẽ tìm một quán mạt chược gần khách sạn để chơi, hoặc vào trung tâm thương mại dạo chơi cả ngày.
Chơi mạt chược thì có thắng có thua, nhưng ở trung tâm thương mại, Mạnh Phồn lại bước vào chế độ mua sắm thả ga.
Quần áo đẹp, mua, mỗi người một bộ, còn tiện thể mua cho Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm mỗi người một phần.
Giày đẹp, mua.
Trang sức đẹp, mua.
Đến tiệm vàng, mua cho mỗi người một sợi dây chuyền vàng.
Vòng tay ngọc trai đẹp, cũng mỗi người một chiếc.
Túi xách hàng hiệu. . .
"Trông không đẹp lắm."
"Tớ cũng thấy vậy, không hợp gu của tớ."
Tưởng Tâm Di và Dụ Tư Đồng đứng cạnh nhau, nhìn những chiếc túi đắt tiền trong cửa hàng xa xỉ:
"Nhưng mẹ tớ có lẽ sẽ thích."
Mạnh Phồn cũng đứng một bên, nhìn tấm giá cả triệu tệ rồi nghiêm túc nói:
"Đắt quá, mua không nổi."
Mạnh Ngọc Lan kéo tay cô, chỉ về phía cửa hàng hàng hiệu phân khúc thấp hơn ở bên kia.
Mạnh Phồn quay đầu nhìn, lập tức để mắt đến một chiếc túi trong số đó.
Thế là cả bốn người cùng bước vào cửa hàng.
Lúc bước ra khỏi cửa hàng, mỗi người đều cầm trên tay một chiếc túi nhỏ xinh đáng yêu, giá không đắt nhưng lại là thứ họ yêu thích. Tưởng Tâm Di cảm thấy rất hời.
Mạnh Phồn cũng cảm thấy rất hời.
Mua túi xong, bốn người lại đi ăn, rồi tiếp tục dạo chơi trong trung tâm thương mại.
Tưởng Tâm Di cầm điện thoại xem hướng dẫn du lịch, nói:
"Gần đây có một công viên nước, ngày mai chúng ta đi chơi không?"
"Đi."
"Chơi, chơi, chơi."
"Đương nhiên rồi!"
Suốt nửa tháng, bốn người cứ thế rong ruổi bên ngoài, đi từ Ma Đô đến vùng Vân Quý. Vì thời tiết ở Vân Quý mát mẻ, họ đã ở lại đó chơi thêm mấy ngày.
Nhưng dù thời tiết mát mẻ, tia cực tím ở đây lại rất mạnh. Lúc cả bốn đang vui vẻ chuẩn bị về, mới phát hiện những vùng da không được quần áo che phủ đều đã đen đi một tông.
Nhưng nghĩ đến khoảng thời gian vui vẻ vừa qua, họ lại thấy đen một chút cũng chẳng sao.
Trên đường về vẫn là Mạnh Phồn lái xe.

Chương 694: Chuyến Du Lịch Tốt Nghiệp 
Lần này họ không dừng lại chơi kỹ nữa, nhưng vẫn vừa đi vừa ngắm cảnh.
Thỉnh thoảng dừng lại nghỉ ngơi, Mạnh Phồn luôn thấy tin nhắn của Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm trong nhóm, họ vừa hào hứng với những bức ảnh du lịch mà cả nhóm gửi về, vừa vui mừng với những món quà mình nhận được.
Khang Hâm Hâm: Sớm biết đi chơi vui thế này, tớ thà bỏ việc cũng đi với các cậu! ! !
Lưu Cầm: +1.
Dụ Tư Đồng cũng thấy tin nhắn, cười nói:
"Vậy là tớ thông minh hơn, nói không làm là không làm."
"Trước đó cậu tìm được việc rồi à?"
Mạnh Phồn hỏi cô.
"Ừ, tớ tìm được một công việc trước khi tốt nghiệp, đã ký hợp đồng ba bên rồi. Nhưng công việc đó không ổn lắm, tớ vốn đang do dự không biết có nên làm tiếp không, nhưng cậu rủ đi chơi, thế là tớ nghỉ việc luôn."
Dụ Tư Đồng cười:
"Nhưng không sao, về rồi tìm việc khác. Tớ không tin là không tìm được việc."
Tưởng Tâm Di đứng bên cạnh, nhìn cô rồi lại nhìn Mạnh Phồn.
Dụ Tư Đồng thấy ánh mắt của cô bạn, liền nói:
"Tớ muốn tìm việc ở tỉnh, gần mẹ tớ một chút, tớ không rời xa mẹ được."
Tưởng Tâm Di suy nghĩ một lát rồi gật đầu:
"Ừ, tớ cũng không thể sống thiếu mẹ được."
Ở điểm này, hai người đã tìm thấy sự đồng cảm.
Mạnh Ngọc Lan cười:
"Tớ có thể xa mẹ, nhưng không được, tớ với mẹ là một phe mà, bây giờ mẹ còn là bà chủ của tớ nữa."
Mạnh Phồn cũng cười, vỗ vai Dụ Tư Đồng:
"Để tớ hỏi giúp các công ty game ở tỉnh lỵ xem có chỗ nào tuyển người không. Cậu qua đó làm là đúng chuyên ngành rồi."
"Được không?"
Dụ Tư Đồng mừng rỡ nhìn cô.
"Đương nhiên, bây giờ tớ cũng xem như bà chủ lớn rồi, đầu tư vào bao nhiêu công ty game, tìm cho cậu một công ty phù hợp để vào làm thì có gì khó đâu."
Mạnh Phồn cười nhìn cô, vỗ ngực:
"Tớ là mối quan hệ của cậu mà."
Dụ Tư Đồng vui sướng nhảy cẫng lên, ôm chầm lấy cô:
"Cảm ơn cậu, Mạnh Phồn, tớ yêu cậu quá."
"Vậy cậu nhớ chuyện này nhé."
Mạnh Phồn thẳng thắn đưa ra điều kiện:
"Như vậy lần sau tớ có thể đến nhà cậu ăn chực rồi."
"Ha ha ha, cậu cứ đến, lúc nào đến cũng được, mẹ tớ chắc chắn sẽ vui lắm."
Dụ Tư Đồng cười nói:
"Hy vọng đến lúc đó nhà Ngọc Lan không giành."
"Không được, không được, Mạnh Phồn mới về được mấy lần, phải đến nhà tớ ăn cơm chứ."
Mạnh Ngọc Lan xen vào:
"Cậu không được giành."
"Mạnh Phồn đã nói rồi, đến nhà tớ ăn."
Dụ Tư Đồng ôm cánh tay Mạnh Phồn, đắc ý nhìn cô bạn:
"Cậu vừa nghe thấy rồi đấy, chính miệng cậu ấy nói."
Mạnh Ngọc Lan bĩu môi:
"Mạnh Phồn— "
Mạnh Phồn bất đắc dĩ.
Tưởng Tâm Di che miệng cười khúc khích:
"Cậu đúng là tay ôm tay ấp, vậy đến lúc ăn cơm có phần của tớ không?"
Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng đều gật đầu:
"Đương nhiên."
Bốn người vừa cười vừa nói một lúc, ăn cơm xong lại lái xe trở về.
Đến tỉnh lỵ thì họ dừng lại.
Cuối cùng, địa điểm tụ tập ăn uống không phải là nhà Mạnh Ngọc Lan hay nhà Dụ Tư Đồng, mà là tất cả mọi người đều đến nhà Mạnh Phồn.
Cô không ở đây lâu, trong nhà không có đồ đạc lỉnh kỉnh, không gian lại không nhỏ, đông người một chút cũng vẫn đủ chỗ, rất thích hợp để tụ tập ăn uống.
Trong nhà không có bàn mạt chược, cô còn phải tạm thời gọi người mang đến hai cái.
Sau khi chính thức tốt nghiệp đại học, họ cũng được phép chơi mạt chược ăn tiền.
Trong lúc chơi mạt chược, Tưởng Tâm Di vẫn còn chút luyến tiếc:
"Chuyến du lịch tốt nghiệp lần này chơi vui thật, chỉ là cảm giác thời gian trôi nhanh quá, thoáng cái đã hết nửa tháng."
"Phải đi làm mà, biết sao được. Mẹ tớ còn bao nhiêu đơn hàng chất đống kia kìa."
Mạnh Ngọc Lan nói:
"Nếu không có đơn hàng, tớ cũng muốn chơi thêm mấy ngày."
Dụ Tư Đồng gật đầu:
"Tớ cũng phải tìm việc làm rồi, không thì không có tiền tiêu."
Mạnh Phồn thở dài:
"Không đi làm không được."
Cô vừa dứt lời, cả ba người cùng lúc nhìn cô:
"Cậu thôi đi!"
"Thật mà, công việc bận rộn lắm."

Chương 695: Chuyến Du Lịch Tốt Nghiệp 
Mạnh Phồn vừa nói xong, điện thoại liền rất đúng lúc vang lên. Cô liếc nhìn, nhận điện thoại, nói vài câu rồi đứng dậy đi ra ban công nói chuyện.
Nghe điện thoại xong quay lại, cô nhìn ba người bạn đang tò mò, cười nói:
"Điện thoại của Ngưu Trí Tuệ. Bên Ma Đô có một mặt bằng phù hợp đang muốn chuyển nhượng, sau khi về Ma Đô tớ sẽ đi xem."
"Có phải là khu chuyên doanh Bao La Vạn Tượng mà cậu nói không?"
"Đúng vậy."
Mạnh Phồn gật đầu:
"Nếu mặt bằng phù hợp, sẽ có thể nhanh chóng trang trí. Tớ muốn trang trí xong cửa hàng trước khi các trường đại học khai giảng. Ngoài Figure và đồ cosplay ra, bên Ngưu Trí Tuệ đang đàm phán hợp tác với một số công ty linh kiện máy tính. Đến lúc đó sẽ cho ra mắt các linh kiện đồng thương hiệu có logo 'Bao La Vạn Tượng', cũng như một số trang phục, giày dép đồng thương hiệu với game. Một thương hiệu game lớn như vậy mà không làm đồng thương hiệu thì thật không hợp lý."
"Ý này hay đấy, mấy tựa game của Bao La Vạn Tượng bây giờ đều bán rất chạy. Trước đây tớ còn thấy trên mạng có sản phẩm đồng thương hiệu lậu, tiền không thể để người khác kiếm được. Nếu cậu ra mắt đồng thương hiệu, chắc chắn sẽ có rất nhiều người mua."
Tưởng Tâm Di nhìn những quân mạt chược trước mặt, hô một tiếng "ba vạn" rồi nói tiếp:
"Dù sao nếu cậu mở cửa hàng đó, tớ nhất định sẽ đến mua đồ."
"Chúng ta đợi cuối tuần đi."
Dụ Tư Đồng nhìn sang Mạnh Ngọc Lan.
Mạnh Ngọc Lan gật đầu, hỏi:
"Mạnh Phồn, cửa hàng của cậu có bán trà sữa không?"
"Trà sữa?"
Mạnh Phồn thắc mắc.
"Đúng vậy, trà sữa đồng thương hiệu. Đến lúc đó cậu cho người làm một ít cốc trà sữa, không nhất thiết phải là nhựa, có thể là cốc sứ, rồi khách gọi trà sữa trong quán sẽ được tặng cốc."
Mạnh Ngọc Lan đề nghị.
"Ý này hay."
Mắt Tưởng Tâm Di sáng lên:
"Nhưng tốt nhất là không nên tặng trực tiếp, có thể tổ chức một hoạt động rút thăm trúng thưởng, ai trúng mới được nhận cốc, không trúng thì thôi. Rồi lại làm cả một bộ cốc trà sữa, biết đâu sẽ có người vì muốn sưu tập đủ bộ mà uống rất nhiều ly trà sữa."
Cô vừa dứt lời, cả ba người đều nhìn cô với ánh mắt đầy ẩn ý.
"Đúng là gian thương."
"Đúng là nhân tài."
"Vậy có được không?"
Mạnh Phồn hỏi:
"Nếu là rút thăm trúng thưởng thì xác suất khó nói lắm."
"Vậy cậu điều chỉnh xác suất cao lên một chút, biết đâu lại có người khen công ty cậu có tâm. Đặt làm cốc sứ chắc cũng không tốn bao nhiêu tiền đâu nhỉ?"
Tưởng Tâm Di cười toe toét:
"Dù sao nếu là tớ, tớ chắc chắn sẽ bỏ tiền ra mua. Nhưng chúng ta là bạn bè, cậu chắc chắn sẽ tặng tớ một bộ cốc sứ chứ?"
"Được thôi, đến lúc đó sẽ tặng cậu một bộ cốc sứ phiên bản hiếm."
Mạnh Phồn cảm thấy cô nói có lý:
"Rút thăm trúng thưởng có thể tăng tính tương tác của mọi người. Giá cốc sứ không đắt, đến lúc đó bảo bên kế hoạch điều chỉnh xác suất trúng thưởng cao lên."
"Cốc bình thường thì xác suất cao một chút, cốc hiếm thì thấp một chút. Dù sao cũng là hiếm, số người sở hữu ít mới là hiếm, đúng không?"
Tưởng Tâm Di nghiêm túc nói.
Mạnh Phồn cười:
"Được, nghe lời cậu!"
Nói rồi, cô rút một quân mạt chược, cầm trên tay xem xét, rồi lại nhìn dãy quân bài trước mặt:
"Ù rồi."
Tưởng Tâm Di:
". . . Khoan đã, đợi chút, sao cậu lại cướp ù của tớ? Bài trên tay tớ sắp ù rồi mà!"
Việc ù có nghĩa là bài của cô ấy đang ở thế rất đẹp, chỉ cần rút thêm bất kỳ một quân nào cũng có thể thắng.
Mạnh Phồn bật cười:
"Xin lỗi nhé, quân sư cậu không nói với tớ. Nếu không tớ đã để cậu thắng rồi. Đưa tiền đây, mỗi người một đồng."
Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan cũng cười:
"May mà cậu ù, không thì hai đứa tớ mỗi người phải đưa hai đồng rồi. Cảm ơn vì đã cướp ù."
"Không phải đâu, ván này là nhà cái liên tiếp, phải đưa cho Mạnh Phồn hai đồng, nhưng nếu Tâm Di ù, mỗi người chúng ta phải đưa bốn đồng đấy."
Tưởng Tâm Di thở dài một tiếng:
"Tiếc quá, tiếc quá, kiếm được ít hơn mười mấy đồng, lỗ rồi."
"Tiếp tục đi."
"Ván sau tớ phải thắng."
"Biết đâu lại là tớ ù thì sao."

Chương 696: Lời Mời Hợp Tác 
"Hợp tác với chúng tôi ư? Vụ kiện của công ty Công nghệ Vũ Thành đã xong rồi à?"
"Vẫn chưa, nhưng nghe nói vị Đinh tổng bên Vũ Thành đó muốn rút lui rồi."
La Hoán nói:
"Có lẽ những cú đả kích liên tiếp đã khiến anh ta mất hết niềm tin vào ngành game."
"Vậy thì tôi chẳng thông cảm cho anh ta chút nào."
Mạnh Phồn "chậc" một tiếng.
Đinh Thành Vũ mà bị đả kích thì tốt quá, để anh ta trải nghiệm cảm giác của những công ty game nhỏ bị dồn đến mức phải đóng cửa là thế nào, dù sao cũng tốt hơn là cứ mãi cao cao tại thượng.
"Tôi cũng không thông cảm cho anh ta, thậm chí còn thấy rất hả hê. Nhưng tôi cũng không thấy tiếc nuối gì."
La Hoán nghiêm túc nói:
"Nếu không có Đinh Thành Vũ chen ngang, 'Sơn Thủy Nhân Gian' sẽ không được giao cho Mạnh tổng, và tôi sẽ không bao giờ được thấy một tựa game hay đến như vậy. 'Sơn Thủy Nhân Gian' của hiện tại còn tốt hơn cả những gì tôi tưởng tượng."
La Hoán biết trình độ của đội ngũ ban đầu của mình ở mức nào, chỉ có thể nói là tạm ổn. Đừng nói so với những công ty lớn như Công nghệ Vũ Thành, ngay cả so với một số công ty game nhỏ cũng không bằng.
Nhưng vào thời điểm đó, đội ngũ đó là tất cả của anh.
Sau này khi đội ngũ bị đào đi, anh đương nhiên rất đau khổ. Nhưng tất cả nỗi đau đó đã hoàn toàn tan biến khi anh tận mắt chứng kiến "Sơn Thủy Nhân Gian" được hoàn thiện bởi đội ngũ game của Bao La Vạn Tượng và trở thành một sản phẩm hoàn hảo.
Bây giờ, anh chỉ muốn dẫn dắt tốt đội ngũ game của Bao La Vạn Tượng.
"Anh thấy chúng ta có nên hợp tác không?"
La Hoán suy nghĩ một lát:
"Trong số những game này, có vài tựa đúng là rất kinh điển. Nếu đưa về có thể mang lại thêm một lượng người chơi cho Bao La Vạn Tượng. Nhưng nói thật, ảnh hưởng đến chúng ta cũng không lớn lắm. Hiện tại trong ngành game trong nước, chúng ta đang chiếm thế độc tôn. Bất kể là về kỹ thuật hay lối chơi, sẽ không có ai có thể vượt qua chúng ta."
"Mấy công ty này, điều kiện cũng nhiều thật."
Mạnh Phồn nhìn tập tài liệu trên tay, trên đó liệt kê một loạt điều kiện. Nào là cần có đội ngũ phiên dịch, đội ngũ vận hành chuyên nghiệp, chưa kể đến tỷ lệ phân chia doanh thu, nếu hợp tác, cô chỉ được hưởng 20%.
"Tôi đã hỏi thăm rồi, mấy công ty này hợp tác với Công nghệ Vũ Thành, bên Vũ Thành được hưởng 35%."
"Đinh Thành Vũ cũng đồng ý sao?"
Mạnh Phồn cạn lời.
"Chắc là sốt ruột quá rồi. Ai ngờ sau đó lại xảy ra chuyện như vậy, mà mấy công ty này lại rút lui nhanh thế."
La Hoán cười:
"Nhưng xem tài liệu họ gửi cho chúng ta thì có vẻ họ còn coi thường chúng ta hơn."
"Không hợp tác."
Mạnh Phồn ném tập tài liệu trong tay đi, suy nghĩ một lát rồi lại nhặt lên, xem một lúc rồi nói:
"Làm ăn thì phải tính toán, có những hợp tác cũng không phải là hoàn toàn không thể. Anh đi nói chuyện với các đồng nghiệp trong ngành, bảo mọi người hợp lại với nhau, nâng giá phân chia lên một chút. Hợp đồng của mấy công ty này chia ra, ai cũng có thể kiếm được."
"Hả?"
La Hoán thoáng ngạc nhiên.
Mạnh Phồn mỉm cười:
"Không phải mấy công ty này muốn đến nước ta kiếm tiền sao? Ở trên sân của chúng ta, đương nhiên phải nghe theo chúng ta. Cứ theo tỷ lệ này, họ đồng ý thì hợp tác, không đồng ý thì thôi. Nếu đồng nghiệp nào trong ngành chúng ta mềm lòng, tự mình chấp nhận được thì cũng được, đến lúc quảng bá game chúng ta cũng sẽ cạnh tranh sòng phẳng."
Các nền tảng quảng bá game trong nước cũng chỉ có bấy nhiêu. Mà khi game của Bao La Vạn Tượng ngày càng tốt hơn, diễn đàn game của chính trang web cũng là một nền tảng quảng bá rất hiệu quả.
Những game do các công ty mà cô đầu tư phát hành, về cơ bản đều sẽ được quảng bá trên diễn đàn game.
Các công ty nhỏ khác muốn quảng bá, cô cũng gần như không từ chối ai.
Trong thời gian quảng bá game mới, cô sẽ lùi lại một chút, giảm bớt các hoạt động trong game, để những người yêu thích game có thời gian thử những game khác, tạo sự mới mẻ.

Chương 697: Lời Mời Hợp Tác 
Mạnh Phồn chưa bao giờ muốn độc chiếm thị trường, ngành game có thể phát triển lành mạnh là tốt nhất.
Nhưng không phải là cô không thể tỏ ra mạnh mẽ.
La Hoán nghe vậy, đã hiểu ý cô, cười nói:
"Vậy tôi đi nói chuyện với mọi người. Nếu có thể hợp tác với tỷ lệ phân chia thấp, cũng không phải là không được, coi như là làm phong phú thêm thị trường game trong nước."
"Ừm, nhưng bảo mọi người chú ý đến việc hợp tác giữa các công ty này và Vũ Thành."
"Hiểu rồi, để các doanh nghiệp nước ngoài đó gây áp lực."
La Hoán đứng dậy:
"Tôi đi nói chuyện với mọi người về việc này ngay đây. Nếu ai đó thực sự muốn nổi bật, muốn ký được nhiều game nước ngoài với giá rẻ, thì chỉ có thể trở thành đối thủ của chúng ta thôi."
Mạnh Phồn ngước mắt lên, gật đầu với anh. La Hoán liền cười rồi rời khỏi văn phòng.
Không lâu sau, các doanh nghiệp game nước ngoài này lần lượt hòa giải và hủy hợp đồng với Vũ Thành, sau đó bắt đầu loan tin trong nước, muốn tìm công ty game để làm đại lý.
Cũng không phải là không có công ty nhỏ muốn hợp tác, chỉ tiếc là quy mô công ty quá nhỏ, không đủ sức để vận hành game. Dù đã nhượng bộ không ít về tỷ lệ phân chia, các công ty nước ngoài này vẫn không đồng ý.
Còn những công ty game lớn có quy mô hiện tại ở trong nước, ít nhiều đều có quan hệ với Bao La Vạn Tượng. Sau khi đã được thông báo trước, họ đều kiên quyết đòi tỷ lệ phân chia cao.
Muốn hợp tác thì hợp tác, không thì thôi.
. . .
"Có liên quan đến cô đúng không?"
"Chỉ có thể nói là có một chút liên quan."
Mạnh Phồn nói:
"Không thể để phần lớn lợi nhuận rơi vào tay họ được. Tôi vẫn thích nhìn thấy cảnh các công ty game trong nước trăm hoa đua nở hơn."
"Tôi thích phong cách của cô."
Quách Minh Thần cười, nâng ly:
"Phải công nhận là những năm gần đây, số lượng game có thể chơi trên thị trường đã tăng lên không ít. Nhưng tôi vẫn thích nhất là chơi game của Bao La Vạn Tượng các cô. Game mới rốt cuộc khi nào mới ra mắt vậy?"
Mạnh Phồn chạm ly cà phê trên tay cô:
"Vẫn đang trong quá trình sản xuất."
"Bao lâu rồi chứ, với thực lực của công ty các cô mà vẫn còn đang sản xuất."
Quách Minh Thần có chút mong đợi:
"Tôi lại càng muốn nhanh chóng được thấy game mới của các cô hơn."
"Chắc là nhanh thôi, khoảng một hai năm nữa là được."
Mạnh Phồn nói, thấy Quách Minh Thần lộ vẻ ngạc nhiên, cô cười:
"Biết sao được, độ khó sản xuất game mới đúng là không nhỏ."
Ngoài độ khó sản xuất lớn, game mới còn đòi hỏi yêu cầu rất cao về máy chủ. Cô cần tích lũy điểm để đổi máy chủ mới.
Kể từ khi đổi thuốc gen và tốt nghiệp, cô đã dành rất nhiều thời gian trong khoang toàn ảnh.
Khoang toàn ảnh bây giờ đã hoàn toàn khác so với lúc cô mới có được.
Ban đầu, bên trong khoang toàn ảnh chỉ có một số tư liệu cơ bản về núi sông. Khi cô làm "Đại Đạo Phi Thăng", cô đã phải tốn không ít tâm huyết để tạo ra các tư liệu cho game.
Còn bây giờ, khoang toàn ảnh, với sự bổ sung tư liệu từ rất nhiều họa sĩ, đã trở thành một kho tư liệu khổng lồ. Rất nhiều tư liệu cô cần đều có thể trực tiếp lấy ra sử dụng.
Thậm chí, cô còn xây dựng một thế giới nhỏ trong khoang toàn ảnh, sử dụng ở chế độ toàn ảnh, mang lại trải nghiệm sống động tuyệt vời, giống như thế giới game toàn ảnh thường được nhắc đến trong các tiểu thuyết về game.
Chỉ tiếc là công nghệ của thế giới hiện tại vẫn chưa đạt đến trình độ đó. Dù cô có thể xây dựng thế giới toàn ảnh, nhưng không có phần cứng tương ứng hỗ trợ, người ngoài chỉ có thể nhìn thấy hình ảnh trên màn hình chứ không thể tự mình trải nghiệm.
"Một hai năm thì một hai năm thôi, chỉ cần được chơi game thú vị nhất, chờ đợi một chút cũng có sao đâu?"
Quách Minh Thần nói, quay đầu nhìn ra ngoài cửa sổ cách đó không xa:

Chương 698: Lời Mời Hợp Tác 
"Nhưng cho dù không có game mới, mấy tựa game hiện tại của các cô cũng là át chủ bài của làng game trong nước rồi. Trung tâm thương mại Bao La Vạn Tượng lớn như vậy được xây dựng lên, đến lúc đó không biết sẽ có bao nhiêu người đến chơi."
Mạnh Phồn cũng nhìn ra ngoài cửa sổ. Cách đó không xa là tòa nhà thương mại cô mới mua cách đây không lâu, các công nhân đang hối hả thi công theo bản thiết kế.
Quy mô của tòa nhà thương mại còn lớn hơn dự tính ban đầu của cô.
Vốn dĩ cô nhắm đến một nơi khác, nhưng trong lúc xem mặt bằng, cô phát hiện nơi này cũng đang được rao bán lại, vị trí tốt, không gian lại lớn, nên cô dứt khoát bỏ tiền ra mua.
Nhưng vì nơi này quá lớn, dự án ban đầu không đủ để lấp đầy, nên cô phải quy hoạch lại.
Ngoài những ý tưởng ban đầu như Figure, đồ cosplay, sản phẩm đồng thương hiệu, cô còn bổ sung thêm các cửa hàng trà sữa, nhà hàng, cửa hàng trang sức chuyên biệt. . . Chưa kể đến những thứ khác, chỉ riêng việc xin các loại giấy phép đã tốn không ít thời gian, đến bây giờ vẫn còn một số thủ tục chưa hoàn tất.
May mà Ngưu Trí Tuệ bây giờ đã là một giám đốc dày dạn kinh nghiệm. Anh đang dẫn dắt đội ngũ đi lo các thủ tục giấy tờ, giúp Mạnh Phồn tiết kiệm được không ít công sức.
"Thật ra tôi rất tiết kiệm."
Mạnh Phồn nhìn Quách Minh Thần:
"Nhưng trong thời gian xây dựng trung tâm thương mại này, tôi đột nhiên hiểu được cảm giác tiêu tiền như nước là thế nào. Chỉ cần trích ra một chút từ số tiền trang trí này cũng đủ để tôi mua sắm thỏa thích ở một số trung tâm thương mại rồi."
Quách Minh Thần vừa uống một ngụm cà phê, bị lời cô nói làm cho sặc:
"Đó chẳng phải là tiền của cô sao? Hơn nữa, cho dù tiền trang trí có ném ra ngoài, chẳng lẽ trên tay cô không có tiền để đi mua sắm thỏa thích ở trung tâm thương mại à?"
"Không giống nhau, tôi tiếc."
Mạnh Phồn nghiêm túc nói:
"Quần áo mấy nghìn tệ và mấy trăm tệ, đối với tôi cảm giác cũng gần như nhau. Thỉnh thoảng mua vài bộ quần áo hơn một nghìn tệ, tôi đều phải kiểm tra chất liệu rất kỹ, phải chắc chắn là đáng đồng tiền bát gạo tôi mới mua. Còn những bộ quần áo giá cả chục nghìn tệ, tôi chắc chắn sẽ không bỏ tiền ra mua, không đáng."
"Quần áo giá cả chục nghìn tệ, không ít đều có giá trị thương hiệu cộng thêm. Một số người mua quần áo ở mức giá đó là vì cần đi gặp gỡ."
Quách Minh Thần nói, nhìn Mạnh Phồn:
"Nhưng cô rất thích ở nhà, tôi hẹn cô ra ngoài uống cà phê cũng không dễ. Người khác chắc còn khó hẹn cô hơn nhỉ?"
Mạnh Phồn chớp mắt:
"Người khác không có số điện thoại của tôi."
Quách Minh Thần không nhịn được cười phá lên:
"Đúng vậy, bây giờ người trong ngành đều đang nói, bà chủ của Bao La Vạn Tượng rất bí ẩn, không có nhiều người gặp qua. Trường học của các cô treo danh sách sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, rất nhiều sinh viên cùng khóa với cô đều hỏi 'Trường mình có người này sao? Sao mình chưa từng nghe nói?' các loại lời nói, cậu giấu kỹ vậy sao hồi đại học?"
"Chẳng lẽ tôi lại lên bục giảng nói với mọi người 'Tôi là bà chủ của Bao La Vạn Tượng' sao? Bình thường không có giao dịch làm ăn, nói như vậy cảm giác như đang khoe khoang."
Mạnh Phồn cầm ly cà phê lên uống một ngụm:
"Đừng nói là bạn cùng lớp không biết, ngay cả bạn cùng phòng của tôi cũng chỉ mới biết trước khi tôi tốt nghiệp không lâu thôi."
"Điều đó cho thấy lúc ở trường, cô cũng không khác gì sinh viên bình thường."
Quách Minh Thần khẳng định:
"Nếu tôi học cùng lớp với cô, chắc chắn sẽ dùng hỏa nhãn kim tinh để tìm ra cô, rồi. . . bắt cô tặng tôi vài bộ Figure!"
Mạnh Phồn bật cười:
"Lần này Quách tổng lại nhắm trúng bộ Figure nào rồi?"
Quách Minh Thần lập tức nói:
"Cái bộ phải cày game mới có ấy, tôi thật sự không có thời gian để cày game!"
Mạnh Phồn trực tiếp đồng ý:
"Được, lần sau sẽ đưa cho cô."
Đang nói chuyện, điện thoại cô vang lên tiếng báo tin nhắn.
Cô cầm điện thoại lên xem, đọc xong tin nhắn liền cười nói:
"Một trong những công ty đó đã đạt được thỏa thuận hợp tác với một nhà phát hành game nước ngoài, công ty bên chúng ta được hưởng 60%."
Quách Minh Thần giơ ly cà phê lên, khẳng định:
"Công ty đó cô có cổ phần đúng không?"
Mạnh Phồn đặt điện thoại xuống, chạm ly với cô:
"Đương nhiên, trăm hoa đua nở không làm ảnh hưởng đến việc tôi kiếm tiền."

Chương 699: Trung Tâm Thương Mại Bao La Vạn Tượng 
"Các bạn ơi, đây chính là trung tâm thương mại Bao La Vạn Tượng mới mở ở Ma Đô, để mình dẫn các bạn đi xem bên trong nhé."
"Đây là khu Figure, có thể thấy ở đây có rất nhiều Figure game của Bao La Vạn Tượng, đều là những nhân vật kinh điển. Nhưng thiết kế có chút khác so với trước đây, những bộ Figure mà các game thủ nhận được trước kia thật sự đã trở thành hàng tuyệt bản rồi."
"Tuy nhiên, những bộ Figure này cũng rất tinh xảo. Giá cả chênh lệch khá lớn tùy theo độ khó sản xuất, có bộ đắt đến vài nghìn tệ, nhưng cũng có bộ rẻ chỉ bảy tám mươi tệ. Nếu bạn đến đây chơi, mua một bộ bảy tám mươi tệ về là được rồi."
"Giá đồ cosplay thì đắt hơn một chút, nhưng làm rất tốt, đáng đồng tiền bát gạo."
"Ở đây còn có quán trà sữa. . . Cho tôi một ly. . ."
"Có thể thấy, cả tòa nhà này đều thuộc về Bao La Vạn Tượng. Ngoài tầng một ra, bạn còn có thể đi lên các tầng trên. Hoàn toàn có thể coi đây là một trung tâm thương mại riêng biệt, ăn uống vui chơi đều có thể giải quyết ở đây."
"Tôi tin rằng chẳng bao lâu nữa, tòa nhà này sẽ trở thành một điểm check-in nổi tiếng ở Ma Đô."
. . .
"Đây là trung tâm thương mại của Bao La Vạn Tượng à?"
"Ừm, tuyệt vời phải không?"
Nghiêm Lệ Trân quay lại nói với mẹ:
"Khi nào rảnh chúng ta đi Ma Đô chơi, đến đây dạo một vòng đi mẹ. Dù sao chúng ta cũng là khách hàng trung thành mà."
"Mẹ có chơi game đâu, mẹ chỉ mua sắm thôi."
Mẹ Nghiêm do dự.
"Không chơi game cũng đến được mà mẹ. Người ta nói rồi đó, ngoài những thứ liên quan đến game, còn có rất nhiều quán ăn uống nữa. Cứ coi như đi dạo trung tâm thương mại thôi."
Nghiêm Lệ Trân có chút muốn đi.
Bao La Vạn Tượng có một ý nghĩa rất đặc biệt đối với cô.
Chiếc máy tính đầu tiên của nhà cô là do Bao La Vạn Tượng tài trợ, chưa kể cô có thể kiên trì viết tiểu thuyết đến bây giờ cũng là nhờ Bao La Vạn Tượng. Mặc dù cô viết không quá xuất sắc, nhưng cũng kiếm được chút tiền tiêu vặt.
"Vậy lúc đó chúng ta đi xem thử."
Mẹ Nghiêm gật đầu, đột nhiên ánh mắt bà dừng lại:
"Ôi, cái này, cái này. . ."
Nghiêm Lệ Trân quay lại, nhìn vào nơi hình ảnh dừng lại rồi bật cười:
"Đúng rồi, đây là Figure của trò chơi nhỏ mà mẹ hay chơi đó. Chúng ta qua đó chơi rồi tiện thể mua bộ Figure nhỏ này nhé, giá không đắt đâu, chỉ ba mươi tệ thôi."
"Được, nhìn trông thân thuộc ghê."
Mẹ Nghiêm gật đầu, bắt đầu có chút hứng thú với trung tâm thương mại này.
. . .
Trung tâm thương mại Bao La Vạn Tượng khai trương, được phát trực tiếp trên trang chủ của website Bao La Vạn Tượng với nhiều góc quay khác nhau. Dù bạn quan tâm đến phần nào, đều có thể xem được phần mình yêu thích ở những khung hình khác nhau.
Và là át chủ bài của Bao La Vạn Tượng, diễn đàn game lại càng náo nhiệt hơn bao giờ hết.
"Ở đó đông vui thật sự."
"Tiếc là mình ở xa quá, không qua được, không thì cũng muốn đến chơi thử."
"Vui không? Có khác gì trung tâm thương mại bình thường không?"
"Cảm giác khá vui, bên trong có nhiều máy game lắm. Nếu bạn thích chơi có thể mua vé trọn gói, chơi được hết tất cả các máy, còn có cơ hội rút thăm trúng Figure nữa."
"Đúng đó, nói đến Figure, mình tưởng Bao La Vạn Tượng sẽ bán đắt hơn, không ngờ giá cũng ổn."
"Họ có giải thích tại chỗ rồi, Figure giá rẻ thì chi phí sản xuất thấp hơn, chi tiết sẽ thô hơn một chút. Nhưng bạn mua về chỉ cần không soi kỹ thì gần như không nhận ra đâu."
"Mua một bộ giá 88 tệ, trông không có vấn đề gì, khá là ổn."
"Figure mấy nghìn tệ đúng là tinh xảo thật, từng sợi tóc cũng được làm rất tỉ mỉ, thảo nào bán đắt thế. Mình thấy ở đó nhiều người mua mấy bộ Figure giá mấy nghìn một bộ như thể cho không vậy."
"Figure thì xem thôi là được rồi, mình chỉ muốn hỏi mấy quán ăn trong đó có ngon không?"
"Ngon lắm! 'Ảnh' Đang ăn ở một quán trong đó, vị rất chuẩn. Nghe nói Bao La Vạn Tượng đã đặc biệt mời đầu bếp địa phương với giá cao, quán nào cũng có hương vị đặc trưng riêng."
. . .
"Cay quá."
"Chỗ chúng ta không ăn cay nhiều, đã bảo cậu đừng gọi món cay rồi mà."
Mạnh Phồn cười, đưa ly sữa qua:
"Uống sữa cho đỡ cay đi."
Mạnh Ngọc Lan uống một hơi hết ly sữa, xong xuôi liền nói:
"Tuy cay nhưng đã lắm, đúng cái cảm giác vừa cay vừa đã. Mà không chỉ mình tớ thấy vậy đâu, nhiều người cũng thế."
Ánh mắt Mạnh Phồn đảo một vòng quanh quán, quả nhiên thấy không ít người vừa "xuýt xoa" vừa ăn lấy ăn để món cay, rồi liên tục gọi hết ly sữa này đến ly sữa khác.
May mà ngay từ đầu cô đã biết người Ma Đô không ăn cay nhiều, nên đã đặc biệt chuẩn bị rất nhiều sữa, nếu không thì sữa cũng không đủ uống.
Nhưng cô nghĩ cứ đà này, có khi lợi nhuận từ sữa trong quán còn cao hơn cả lợi nhuận từ đồ ăn.
Tuy nhiên, ngoài Mạnh Ngọc Lan, cả Mạnh Phồn, Dụ Tư Đồng và Tưởng Tâm Di đều biết lượng sức mình, chỉ gọi món hơi cay. Mặc dù cũng cần uống sữa để giảm cay, nhưng không đến mức khoa trương như Mạnh Ngọc Lan.
Bây giờ đang là giờ ăn trưa, các quán trong trung tâm thương mại đều đã chật kín khách, nhưng lạ là chẳng có mấy người đứng xếp hàng ở cửa.
Đây chính là lợi thế khi toàn bộ trung tâm thương mại đều thuộc về Bao La Vạn Tượng.
Nếu muốn ăn vào giờ cao điểm, khách có thể lấy số trước, đeo một thiết bị gọi số chuyên dụng trên cổ tay. Khi đến lượt, thiết bị sẽ rung lên.

Chương 700: Trung Tâm Thương Mại Bao La Vạn Tượng 
Nếu đang bận, có thể trực tiếp chọn lùi một số trên thiết bị. Tín hiệu của thiết bị gọi số bao phủ toàn bộ tòa nhà, dù bạn đang chơi ở đâu cũng không ảnh hưởng đến việc nhận thông báo.
Đương nhiên, thiết bị gọi số không thể mang ra khỏi trung tâm thương mại. Trong trường hợp đã xếp hàng nhưng không muốn ăn nữa, chỉ cần trả lại thiết bị cho nhân viên là được.
Thiết bị gọi số không chỉ dùng cho các nhà hàng.
Mạnh Ngọc Lan đang "xuýt xoa" thì thiết bị gọi số trên cổ tay cô sáng lên. Cô liếc nhìn, lập tức nói:
"Sắp đến lượt tớ làm móng rồi, phải ăn nhanh lên mới được."
"Vậy tớ cũng sắp rồi."
Tưởng Tâm Di cũng giơ cổ tay lên xem:
"Lần này không cần chờ, chúng ta ăn xong qua đó là vừa kịp."
"Ừm ừm."
"Vậy lát nữa tớ với Tư Đồng đi gắp thú bông."
Mạnh Phồn nói:
"Bây giờ là giờ ăn, chắc bên khu máy gắp thú không đông lắm đâu."
Mạnh Ngọc Lan giơ tay lên, làm một dấu "OK" với cô.
Mạnh Ngọc Lan và Tưởng Tâm Di vội vàng đi làm móng nên ăn xong trước, nhanh chóng rời đi. Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng ăn chậm hơn một chút, nhưng cũng chỉ hơn hai phút, ăn xong lại nghỉ ngơi một lát rồi mới đứng dậy rời khỏi nhà hàng, đi đến tầng lầu đầy máy gắp thú.
Vào giờ ăn, nơi này quả nhiên không đông lắm.
Nhân viên đang đẩy xe đẩy, bổ sung hàng vào từng máy gắp thú.
Mạnh Phồn kéo Dụ Tư Đồng đến trước một máy gắp thú được bổ sung khá nhiều, ra vẻ có kinh nghiệm nói:
"Máy này thú được xếp cao, dù tay gắp có lỏng cũng dễ làm nó rơi xuống."
Sau đó, cô đưa xèng game vào tay Dụ Tư Đồng, bảo cô gắp.
Dụ Tư Đồng lập tức nhét một đồng xèng vào. Lần đầu gắp trượt, nhưng đến lần thứ hai, con thú quả nhiên lăn từ trên xuống và rơi ra khỏi lỗ.
"Tìm tiếp, tìm tiếp."
"Đi thôi."
Hai người đi qua từng dãy máy gắp thú, hớn hở tìm những chiếc máy có thể "hốt hụi" .
Chỉ tiếc là đi một vòng cũng chỉ tìm được một máy.
Sau khi gắp được thêm một con thú, Dụ Tư Đồng bắt đầu ham, ném không ít xèng vào một máy ít thú. Mãi đến khi cơ chế bảo toàn được kích hoạt, cô mới gắp được một con.
Lấy con thú ra khỏi lỗ, Dụ Tư Đồng thở dài:
"Cảm giác như mình bị lừa vậy."
"Đó là sức hấp dẫn của máy gắp thú mà."
Mạnh Phồn bật cười, đưa cho cô bộ Figure mình vừa gắp được:
"Bà chủ đền cho cậu đây."
Dụ Tư Đồng ôm bộ Figure xem kỹ, lập tức vui mừng:
"Không lỗ, không lỗ, đi thôi, đi xem hai người kia làm móng thế nào rồi."
"Ừm."
Bên làm móng cũng xếp hàng rất đông. Màn hình điện tử treo ở cửa hiển thị thời gian chờ dự kiến đã lên đến hai giờ sau. Nhưng có lẽ vì không cần phải đứng chờ ở cửa, nhiều người vẫn vào quán lấy thiết bị gọi số để làm móng.
Mạnh Ngọc Lan đang làm móng bên trong thấy hai người, liền cười, giơ bàn tay trái đã làm xong ra:
"Đẹp không?"
"Đẹp quá."
Dụ Tư Đồng nhanh chóng bước tới, sau khi xem kỹ ngón tay của Mạnh Ngọc Lan, lại nhìn ngón tay của mình:
"Tiếc là tớ phải gõ code, không làm được móng dài như vậy, nếu không sẽ ảnh hưởng đến công việc."
"Có thể làm kiểu ngắn mà."
Mạnh Ngọc Lan lập tức lật quyển album mẫu móng tay bên cạnh:
"Tớ vừa xem nãy giờ, kiểu này rất hợp với cậu."
Dụ Tư Đồng liếc nhìn album, rất động lòng.
Mạnh Phồn cười, ngồi xuống bên cạnh:
"Thích thì làm đi, hai tiếng sau làm móng cũng không muộn."
"Vậy tớ làm một bộ nhé?"
Dụ Tư Đồng nhìn album, rồi lại nhìn tay mình, cuối cùng vẫn bị mẫu móng xinh đẹp trong album thu hút. Cô đứng dậy đi lấy số hẹn, trên cổ tay lại đeo thêm một thiết bị gọi số mới.
Mạnh Ngọc Lan nhìn bộ móng trên tay, cười nói:
"Nói ra thì ở nhà tớ còn một lọ sơn móng tay."
"Trước đây chưa thấy cậu sơn móng tay bao giờ."
Dụ Tư Đồng lại ngồi xuống.
"Cũng không sơn mấy, nhưng đúng là có sơn rồi, chỉ là vài lần thôi. Đó là hồi cấp ba Mạnh Phồn đi mua cùng tớ đó."
Mạnh Ngọc Lan kể lại chuyện cũ:
"Mạnh Phồn, cậu còn nhớ không? Hồi đó cậu đi cùng tớ đến cửa hàng nhỏ đó."
"Nhớ chứ."
Mạnh Phồn gật đầu:
"Hồi đó không phải cậu tò mò sao."
"Đương nhiên rồi, hồi đó cái gì cũng tò mò."
Mạnh Ngọc Lan cười, nhìn móng tay của mình:
"Nhưng so với bây giờ, sơn móng tay hồi đó đúng là kém chất lượng, bây giờ tớ vẫn còn nhớ cái mùi đó."
"Loại sơn móng tay đó chỉ có thể thỉnh thoảng sơn thôi. Lần sau cậu về, lọ ở nhà phải vứt đi, không thì lúc nào vỡ ra chắc là hôi lắm."
"Không đâu, tớ xem rồi, sơn móng tay bên trong đã đóng cục hết rồi. Nhưng về dọn nhà chắc chắn phải vứt đi."
Mạnh Ngọc Lan nói, đột nhiên nhớ ra điều gì, liền quay sang nói với Dụ Tư Đồng và Tưởng Tâm Di:
"Các cậu có biết lần đó ngoài việc tặng tớ sơn móng tay, Mạnh Phồn còn tặng tớ gì không?"
Hai người rất nể mặt hỏi:
"Gì vậy?"
"Đề thi, một chồng đề thi."
Mạnh Ngọc Lan dùng tay ra hiệu:
"Một chồng dày thế này này, các cậu không biết lúc đó tớ phải làm bao lâu đâu."
Câu nói này làm cả hai người đều bật cười.
"Nhưng cũng may lúc đó tớ làm nhiều đề, không thì không thi đỗ vào trường ở Ma Đô này được."
Mạnh Ngọc Lan cười:
"Hồi cấp hai cũng vậy, nếu không có Mạnh Phồn, có khi tớ còn không đỗ nổi trường cấp ba công lập."
Cô nhìn về phía Mạnh Phồn:
"Cảm ơn cậu, Mạnh Phồn."
"Không cần cảm ơn."
Mạnh Phồn mỉm cười.
Cô không biết Mạnh Ngọc Lan của kiếp trước đã trở thành người như thế nào, nhưng cô sẵn lòng tin rằng, dù ở trong hoàn cảnh nào, Mạnh Ngọc Lan cũng sẽ sống rất tốt.