Chương 691: Lời Hứa Hẹn Cho Tương Lai 
"Đồ ăn của khách sạn lớn đúng là khác hẳn."
"Đắt như vậy mà, nếu mà giống đồ ăn bình thường chúng ta hay ăn thì còn nói làm gì."
Mẹ Mạnh cười nói:
"Nhưng chúng ta là được hưởng phúc của Mạnh Phồn mới được ăn nhiều món ngon như vậy."
"Vừa hay hôm nay con đi ăn cùng các bạn, gọi nhiều món lắm, lúc về ai cũng đóng gói mang về một ít."
Mạnh Phồn vừa nói vừa gắp một chiếc càng cua to hơn cả đôi đũa, bóc ra ăn thịt bên trong:
"Bình thường con cũng không ăn sang đâu, gặp cơ hội thế này thì cũng tự thưởng cho mình một bữa ngon."
"Con là quen tiết kiệm rồi, thói quen bao nhiêu năm làm sao mà dễ bỏ được?"
Mẹ Mạnh nhìn Mạnh Phồn:
"Mẹ về thị trấn một chuyến nghe người ta nói, con còn trợ cấp cho rất nhiều học sinh cấp ba nữa à."
"Còn có chuyện này sao?"
Mẹ Dụ vốn chỉ im lặng lắng nghe, lúc này kinh ngạc hỏi.
"Nghe nói là toàn bộ các trường cấp ba trong huyện đều có, người của chính quyền thị trấn mình vui lắm."
Mẹ Mạnh dịu dàng cười nói:
"Ai cũng nói Mạnh Phồn là một đứa trẻ ngoan, biết ơn đáp nghĩa."
"Số tiền đó không nhiều đâu ạ."
Bản thân Mạnh Phồn lại thấy bình thường:
"Bây giờ điều kiện trong tỉnh mình tốt hơn nhiều rồi, không khó khăn như mấy năm trước. Hồi con và Ngọc Lan học cấp hai, điều mong chờ nhất chính là bữa trưa miễn phí mỗi tuần."
"Ừm."
Mạnh Ngọc Lan đang ăn một khúc chân tôm hùm, nuốt xuống xong liền gật đầu lia lịa:
"Mỗi lần đến ngày đó, tụi con vui lắm, chạy đi xếp hàng chờ ăn. Hồi đó mỗi tuần Mạnh Phồn chỉ có một hũ dưa muối, ngày ba bữa đều là dưa muối, còn con có thêm tiền tiêu vặt để mua đồ ăn trong căng tin nữa."
"Hồi đó các con khó khăn vậy sao?"
Mẹ Dụ nhìn về phía Mạnh Phồn.
"Hai năm đầu thì như vậy, sau đó lên lớp chín, con bắt đầu tự viết tiểu thuyết kiếm tiền nên mới có tiền."
Mạnh Phồn cười:
"Bây giờ nghĩ lại, đó cũng là một ký ức rất thú vị."
Thực tế, những ngày tháng ăn dưa muối triền miên của cô là ở kiếp trước. Sau khi trọng sinh, số lần cô ăn dưa muối không nhiều, dù sao thì lúc đó cô đã có hệ thống hoàn tiền rồi.
Mặc dù những món ăn đóng gói về là đồ thừa, nhưng cô không nói chi tiết, mọi người cũng không chê bai. Họ vừa ăn vừa trò chuyện, nói một hồi lại chuyển sang chuyện lễ tốt nghiệp.
Năm ngoái khi Mạnh Ngọc Lan tốt nghiệp, Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng đã đến trường cô ấy.
Năm nay Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng cùng tốt nghiệp, trường của Mạnh Phồn tổ chức lễ tốt nghiệp trước, sau đó mới đến trường của Dụ Tư Đồng. Ba người quyết định sẽ cùng nhau đến trường Mạnh Phồn tham dự lễ tốt nghiệp của cô trước, rồi đến lúc trường Dụ Tư Đồng tổ chức, họ sẽ cùng nhau đến đó.
Còn hai tuần nữa mới đến lễ tốt nghiệp, Mạnh Phồn quyết định ở lại căn nhà này hai tuần.
Cô sẽ không về thị trấn, bây giờ những người quen thuộc đều ở đây cả, không cần thiết phải về đó.
Tuy nhiên sau này Tết đến, có lẽ thỉnh thoảng Mạnh Phồn sẽ phải về thị trấn, nên căn nhà ở đó vẫn phải giữ lại. Cô đưa cho mẹ Mạnh một chiếc chìa khóa để bà có thể giúp mở cửa thông gió khi nào về quê.
Thoáng một cái, đã đến ngày lễ tốt nghiệp.
Sáng sớm tinh mơ, Mạnh Phồn nhận được điện thoại từ Quách Minh Thần.
Điện thoại vừa kết nối, đầu dây bên kia đã vang lên tiếng cười:
"Một tin tốt và một tin tốt khác, cô muốn nghe tin nào trước?"
Mạnh Phồn nghe cô ấy nói vậy liền bật cười:
"Vậy tôi nghe tin tốt khác trước đi, 'một tin tốt' lát nữa nghe sau."
"Được."
Quách Minh Thần cười khẽ:
"Tin tốt khác là bên CH đã siết chặt xuất khẩu chip rồi."
"Nhanh vậy sao?"
Mạnh Phồn ngạc nhiên. CH siết chặt xuất khẩu đúng là một tin tốt đối với công ty Công nghệ Cách Tiêu đang nghiên cứu chip. Nhưng nghe giọng điệu của Quách Minh Thần, cô dường như đã đoán ra "một tin tốt" kia là gì.
Quả nhiên, không đợi Mạnh Phồn lên tiếng, Quách Minh Thần đã nói:
"Chip của chúng ta đã đạt được bước tiến đột phá, chẳng bao lâu nữa, chip của công ty có thể chính thức đi vào sản xuất."
"Tin tốt này còn tốt hơn."
Mạnh Phồn cười lớn:
"Vậy xin chúc mừng Quách tổng trước."
"Cũng xin chúc mừng Mạnh tổng trước. Mạnh tổng hiện giờ là cổ đông lớn của công ty Công nghệ Cách Tiêu đấy."
Quách Minh Thần ở đầu dây bên kia cũng cười lớn:
"Sau này công ty có chuyện gì, có lẽ còn phải nhờ Mạnh tổng giúp đỡ."
"Quách tổng cần gì cứ gọi tôi bất cứ lúc nào."
Mạnh Phồn cười hứa hẹn.
Nói chuyện điện thoại với Quách Minh Thần xong, Mạnh Phồn cầm chìa khóa xuống lầu. Ở bãi đỗ xe, cô gặp Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan, liền vui vẻ kể cho họ nghe tin tốt này.
Cả hai đều mừng cho Mạnh Phồn.
Sau đó, Mạnh Ngọc Lan hỏi:
"Vậy cổ phiếu của công ty Công nghệ Cách Tiêu sẽ tăng chứ?"
"Các cậu cũng quan tâm đến chuyện này à?"
Mạnh Phồn tò mò.
"Dạo trước tụi tớ thấy công ty này trên mạng, phát hiện là cậu đầu tư, lại có nhiều người nói cổ phiếu của Cách Tiêu giảm nhiều lắm, nên tụi tớ đều mua một ít."
"Ừm, chỉ là mua không nhiều thôi."
"Vậy hôm nay các cậu có thể để ý đến cổ phiếu của công ty Công nghệ Cách Tiêu, chắc là sẽ tăng đấy."
Mạnh Phồn cười nói:
"Tin tốt này lan ra, chắc sẽ có không ít người mua, cổ phiếu có thể tăng lên đáng kể đấy."
Cả hai đều rất vui:
"Vậy là tụi mình có thể kiếm được một ít rồi."
Mặc dù vốn không nhiều, số tiền họ kiếm được cũng sẽ không quá lớn, nhưng chỉ cần tăng là họ đã rất vui rồi.
Mạnh Phồn vừa lái xe vừa trò chuyện với hai người bạn. Đến trường, cô vẫn đỗ xe ở chỗ cũ quen thuộc ngay cổng trường.

Chương 692: Lời Hứa Hẹn Cho Tương Lai 
Khi đi đến cổng trường, Mạnh Ngọc Lan ngẩng đầu nhìn thấy quán net đã thay biển hiệu:
"Quán net này đổi chủ rồi à?"
"Ừm, đổi chủ được nửa năm rồi. Chủ nhà cũ tự mình tiếp quản. Vừa hay tớ cũng sắp tốt nghiệp, không quản được bên này nữa."
Mạnh Phồn cũng liếc nhìn tấm biển hiệu quán net trên đầu, thấy hai người bạn có chút tiếc nuối, cô cười nói:
"Tớ đang xem xét mấy mặt bằng ở khu sầm uất của Ma Đô, nếu thích hợp có thể sẽ mua. Sau này sẽ làm một khu riêng cho Bao La Vạn Tượng, đặt vài cái máy tính, trưng bày ít Figure và đồ cosplay các kiểu. Đến lúc đó, Ngọc Lan cậu và dì lại giúp tớ làm thêm vài bộ nhé."
Xưởng may của mẹ Mạnh bây giờ đã có chút danh tiếng, ngoài các đơn hàng từ khu đồ cũ của Bao La Vạn Tượng, còn có không ít khách hàng cũ yêu thích cosplay đặt hàng.
Chỉ riêng xưởng may này, thu nhập mỗi tháng đã không hề thấp.
Và trong vài năm tới, sức nóng của cosplay sẽ còn tăng lên, nên thu nhập của xưởng may về cơ bản là ổn định.
"Được thôi."
Mạnh Ngọc Lan gật đầu:
"Mẹ tớ mà biết đồ cosplay mẹ làm được trưng bày ở cửa hàng của cậu, chắc chắn sẽ vui lắm. Khi nào cửa hàng của cậu khai trương, tớ nhất định sẽ đến ủng hộ."
"Đến lúc đó chúng ta cùng đến."
Dụ Tư Đồng lập tức gật đầu.
Mạnh Ngọc Lan cũng gật đầu.
Vừa nói chuyện, Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng nhìn nhau.
Dụ Tư Đồng nói:
"Mạnh Phồn, không phải cậu phải vào lớp họp lớp sao? Hay là cậu đi trước đi, tụi tớ đi dạo trong trường một lát."
Hôm nay là lễ tốt nghiệp, trong lớp có buổi họp lớp, còn phải thuê đồng phục cử nhân để chụp ảnh kỷ yếu. Việc phát và thay đồ sẽ tốn không ít thời gian.
Mạnh Phồn không nghĩ nhiều, giới thiệu sơ qua về trường cho hai người bạn rồi nhanh chóng đi về phía giảng đường.
Hôm nay là ngày cuối cùng ở trường, không còn áp lực luận văn, tâm trạng mọi người đều rất thoải mái, túm năm tụm ba thảo luận về dự định sau khi tốt nghiệp.
Tương lai ra sao, không ai biết chắc, nhưng bắt đầu từ hôm nay, trừ những bạn thi đỗ cao học, tất cả mọi người đều phải đối mặt với áp lực của môi trường công sở.
Sau buổi họp lớp, lớp trưởng bắt đầu phát đồng phục và mũ cử nhân.
Mạnh Phồn mặc bộ đồ vào, hòa theo dòng người ra khỏi lớp học, đi đến trước thư viện. Trong lúc chờ lớp phía trước chụp ảnh, cô nhìn quanh tìm Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng.
Rồi cô thấy hai người họ đang trốn sau một bó hoa lớn.
"Chúc mừng tốt nghiệp!"
Mạnh Phồn cười tiến lại, ôm lấy bó hoa:
"Chụp ảnh cho tớ đi."
"Đến đây, đến đây, chụp cho cậu một tấm kỷ niệm với thư viện trường."
"Chụp giúp bọn tớ một tấm được không?"
Khang Hâm Hâm và mấy người bạn đi tới.
Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan tuy chưa từng gặp mặt ba người họ, nhưng biết họ là bạn cùng phòng ký túc xá của Mạnh Phồn, nên lập tức giơ máy ảnh lên.
Các bạn cùng phòng chụp xong, lại đến lượt họ chụp ảnh cho bộ ba Mạnh Phồn, Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan.
Sau đó là đến ký túc xá bên cạnh.
Rồi đến ảnh tập thể.
"Đến lúc đó nhớ rửa ra nhé."
"Đương nhiên rồi, những tấm ảnh hồi cấp ba tớ đều rửa ra cả. Tuy nhìn ảnh chưa chắc đã nhớ hết mọi chuyện lúc đó, nhưng tớ sẽ luôn ghi nhớ."
Sau khi chụp ảnh tập thể là đến lễ tốt nghiệp.
Buổi trưa, Mạnh Phồn dẫn Dụ Tư Đồng, Mạnh Ngọc Lan cùng ba người bạn Khang Hâm Hâm, tổng cộng sáu người ra ngoài trường ăn uống thỏa thích. Nghĩ đến sau khi tốt nghiệp sẽ không còn được ăn những món ăn vặt gần trường nữa, ai nấy đều ăn rất hăng, chỉ muốn một hơi ăn hết tất cả các món ngon ở đây.
Tiếc là thời gian không đủ.
Ăn xong, cả nhóm lại quay về trường, đúng giờ có mặt tại hội trường lớn để chờ lễ tốt nghiệp.
Sau bài phát biểu ngắn gọn, các sinh viên lần lượt lên sân khấu chụp ảnh cùng hiệu trưởng.
Trong lúc chờ chụp ảnh, Khang Hâm Hâm ghé tai nói nhỏ:
"Nói ra thì đây là lần đầu tiên tớ được gặp hiệu trưởng đấy."
Mấy người đều cười, Tưởng Tâm Di lên tiếng:
"Sao lại thế được, hồi năm nhất đi quân sự, chúng ta cũng gặp hiệu trưởng rồi mà."
"Cũng đúng."
Khang Hâm Hâm chợt nhận ra:
"Nhưng lúc đó là nhìn từ xa, hôm nay mới có cơ hội gặp hiệu trưởng ở khoảng cách gần. Phải gặp chứ, không thì sau này tốt nghiệp, người ta hỏi hiệu trưởng trường cậu trông thế nào, tớ lại không biết."
Lưu Cầm hỏi:
"Cậu gặp rồi đấy, đến lúc đó có người hỏi, cậu trả lời được không?"
Khang Hâm Hâm nhìn hiệu trưởng trên sân khấu, nheo mắt nhìn một lúc lâu, rồi nặn ra một từ:
"Hiệu trưởng. . . trông rất uy nghiêm."
Câu nói này làm cả nhóm lại bật cười.
Rất nhanh đã đến lượt lớp của Mạnh Phồn lên chụp ảnh, mọi người lần lượt lên sân khấu theo thứ tự số thứ tự.
Đến lúc này, mấy người Mạnh Phồn đều im lặng.
Ai cũng chăm chú nhìn lên sân khấu, nhìn động tác của hiệu trưởng, nghịch ngợm dải tua trên chiếc mũ cử nhân thuê, hy vọng lúc mình lên sân khấu sẽ tạo được góc chụp đẹp nhất cho hiệu trưởng.
"Mạnh Phồn— "
Mạnh Phồn lập tức đứng dậy.
Dụ Tư Đồng ngồi bên cạnh vỗ nhẹ vào tay cô, giơ máy ảnh lên.
Mạnh Phồn cười với cô một cái, bước lên sân khấu, ngoan ngoãn cúi đầu chờ đợi động tác của hiệu trưởng.
Mọi việc diễn ra suôn sẻ, cô nhận được tấm bằng tốt nghiệp của mình, đứng cùng hiệu trưởng, chụp một tấm ảnh chính thức.
Cuộc đời sinh viên chính thức kết thúc, đại học đã tốt nghiệp. Trong khoảnh khắc cuối cùng, Mạnh Phồn nở một nụ cười rạng rỡ.
Chụp ảnh xong xuôi, ban lãnh đạo nhà trường tiếp tục phát biểu.
Họ chân thành gửi lời chúc phúc đến toàn thể sinh viên.
"Chúc các em bình an hạnh phúc, tiền đồ như gấm!"

Chương 693: Chuyến Du Lịch Tốt Nghiệp 
【Chúc mừng tốt nghiệp! 】
【Chúc mừng ký chủ, đã kích hoạt sự kiện "Hoàn tiền Tốt nghiệp" . Mọi chi tiêu cho chuyến du lịch tốt nghiệp trong vòng nửa tháng đều có thể được hoàn tiền. Chúc ký chủ có một chuyến đi vui vẻ! 】
Còn có cả sự kiện hoàn tiền tuyệt vời như vậy sao?
Mạnh Phồn nhìn thông báo sự kiện hiện ra trước mắt, sau đó lấy điện thoại ra, cúi đầu gửi tin nhắn vào nhóm.
Mạnh Phồn: Có ai đi du lịch tốt nghiệp với tớ không? Mọi chi phí đều được bao hết nhé.
Mạnh Ngọc Lan: Thật không? Tớ muốn đi!
Dụ Tư Đồng: Tớ! Tớ! Tớ! Tớ cũng đi.
Tưởng Tâm Di: Cho tớ đi với, nhưng tớ không cần bao chi phí đâu, cậu cho tớ đi cùng là được rồi.
Lưu Cầm: Tiếc quá, tớ tìm được việc rồi, vừa nhận bằng là phải đi làm ngay, không có cơ hội đi rồi.
Khang Hâm Hâm: Tớ cũng phải đi làm.
Mạnh Phồn: Vậy tớ đi du lịch sẽ mua quà cho hai cậu nhé @Lưu Cầm @Khang Hâm Hâm
Lưu Cầm: 'Cảm ơn bà chủ' 'Vui quá' 'Vui quá '
Khang Hâm Hâm: 'Cậu là người bạn cùng phòng tốt nhất thế gian' 'Tung hoa' 'Ôm ôm '
Cuối cùng, chốt lại là bốn người sẽ đi chơi, vừa hay ngồi đủ một chiếc xe.
Hẹn xong, sáng sớm hôm sau, Mạnh Phồn liền đón Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan đang ở Ma Đô, lái xe đến dưới nhà Tưởng Tâm Di đón cô ấy, bắt đầu một chuyến du lịch vòng quanh Ma Đô.
Đợi đến khi lễ tốt nghiệp của trường Dụ Tư Đồng kết thúc, cả nhóm liền lái xe về hướng Vân Quý, nơi có khí hậu mát mẻ vào mùa hè.
Bốn người vừa đi vừa chơi vừa ăn, toàn bộ chi phí của Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan đều do Mạnh Phồn chi trả. Tưởng Tâm Di nói có thể tự lo, nhưng phần lớn thời gian cũng đều là Mạnh Phồn trả tiền.
Ba người biết Mạnh Phồn có tiền, mà chi phí chuyến đi cũng không quá đắt đỏ, nên cũng không khách sáo với cô, cứ thế vui vẻ chơi đùa.
Thỉnh thoảng gặp những ngày thời tiết quá nóng, họ sẽ tìm một quán mạt chược gần khách sạn để chơi, hoặc vào trung tâm thương mại dạo chơi cả ngày.
Chơi mạt chược thì có thắng có thua, nhưng ở trung tâm thương mại, Mạnh Phồn lại bước vào chế độ mua sắm thả ga.
Quần áo đẹp, mua, mỗi người một bộ, còn tiện thể mua cho Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm mỗi người một phần.
Giày đẹp, mua.
Trang sức đẹp, mua.
Đến tiệm vàng, mua cho mỗi người một sợi dây chuyền vàng.
Vòng tay ngọc trai đẹp, cũng mỗi người một chiếc.
Túi xách hàng hiệu. . .
"Trông không đẹp lắm."
"Tớ cũng thấy vậy, không hợp gu của tớ."
Tưởng Tâm Di và Dụ Tư Đồng đứng cạnh nhau, nhìn những chiếc túi đắt tiền trong cửa hàng xa xỉ:
"Nhưng mẹ tớ có lẽ sẽ thích."
Mạnh Phồn cũng đứng một bên, nhìn tấm giá cả triệu tệ rồi nghiêm túc nói:
"Đắt quá, mua không nổi."
Mạnh Ngọc Lan kéo tay cô, chỉ về phía cửa hàng hàng hiệu phân khúc thấp hơn ở bên kia.
Mạnh Phồn quay đầu nhìn, lập tức để mắt đến một chiếc túi trong số đó.
Thế là cả bốn người cùng bước vào cửa hàng.
Lúc bước ra khỏi cửa hàng, mỗi người đều cầm trên tay một chiếc túi nhỏ xinh đáng yêu, giá không đắt nhưng lại là thứ họ yêu thích. Tưởng Tâm Di cảm thấy rất hời.
Mạnh Phồn cũng cảm thấy rất hời.
Mua túi xong, bốn người lại đi ăn, rồi tiếp tục dạo chơi trong trung tâm thương mại.
Tưởng Tâm Di cầm điện thoại xem hướng dẫn du lịch, nói:
"Gần đây có một công viên nước, ngày mai chúng ta đi chơi không?"
"Đi."
"Chơi, chơi, chơi."
"Đương nhiên rồi!"
Suốt nửa tháng, bốn người cứ thế rong ruổi bên ngoài, đi từ Ma Đô đến vùng Vân Quý. Vì thời tiết ở Vân Quý mát mẻ, họ đã ở lại đó chơi thêm mấy ngày.
Nhưng dù thời tiết mát mẻ, tia cực tím ở đây lại rất mạnh. Lúc cả bốn đang vui vẻ chuẩn bị về, mới phát hiện những vùng da không được quần áo che phủ đều đã đen đi một tông.
Nhưng nghĩ đến khoảng thời gian vui vẻ vừa qua, họ lại thấy đen một chút cũng chẳng sao.
Trên đường về vẫn là Mạnh Phồn lái xe.

Chương 694: Chuyến Du Lịch Tốt Nghiệp 
Lần này họ không dừng lại chơi kỹ nữa, nhưng vẫn vừa đi vừa ngắm cảnh.
Thỉnh thoảng dừng lại nghỉ ngơi, Mạnh Phồn luôn thấy tin nhắn của Khang Hâm Hâm và Lưu Cầm trong nhóm, họ vừa hào hứng với những bức ảnh du lịch mà cả nhóm gửi về, vừa vui mừng với những món quà mình nhận được.
Khang Hâm Hâm: Sớm biết đi chơi vui thế này, tớ thà bỏ việc cũng đi với các cậu! ! !
Lưu Cầm: +1.
Dụ Tư Đồng cũng thấy tin nhắn, cười nói:
"Vậy là tớ thông minh hơn, nói không làm là không làm."
"Trước đó cậu tìm được việc rồi à?"
Mạnh Phồn hỏi cô.
"Ừ, tớ tìm được một công việc trước khi tốt nghiệp, đã ký hợp đồng ba bên rồi. Nhưng công việc đó không ổn lắm, tớ vốn đang do dự không biết có nên làm tiếp không, nhưng cậu rủ đi chơi, thế là tớ nghỉ việc luôn."
Dụ Tư Đồng cười:
"Nhưng không sao, về rồi tìm việc khác. Tớ không tin là không tìm được việc."
Tưởng Tâm Di đứng bên cạnh, nhìn cô rồi lại nhìn Mạnh Phồn.
Dụ Tư Đồng thấy ánh mắt của cô bạn, liền nói:
"Tớ muốn tìm việc ở tỉnh, gần mẹ tớ một chút, tớ không rời xa mẹ được."
Tưởng Tâm Di suy nghĩ một lát rồi gật đầu:
"Ừ, tớ cũng không thể sống thiếu mẹ được."
Ở điểm này, hai người đã tìm thấy sự đồng cảm.
Mạnh Ngọc Lan cười:
"Tớ có thể xa mẹ, nhưng không được, tớ với mẹ là một phe mà, bây giờ mẹ còn là bà chủ của tớ nữa."
Mạnh Phồn cũng cười, vỗ vai Dụ Tư Đồng:
"Để tớ hỏi giúp các công ty game ở tỉnh lỵ xem có chỗ nào tuyển người không. Cậu qua đó làm là đúng chuyên ngành rồi."
"Được không?"
Dụ Tư Đồng mừng rỡ nhìn cô.
"Đương nhiên, bây giờ tớ cũng xem như bà chủ lớn rồi, đầu tư vào bao nhiêu công ty game, tìm cho cậu một công ty phù hợp để vào làm thì có gì khó đâu."
Mạnh Phồn cười nhìn cô, vỗ ngực:
"Tớ là mối quan hệ của cậu mà."
Dụ Tư Đồng vui sướng nhảy cẫng lên, ôm chầm lấy cô:
"Cảm ơn cậu, Mạnh Phồn, tớ yêu cậu quá."
"Vậy cậu nhớ chuyện này nhé."
Mạnh Phồn thẳng thắn đưa ra điều kiện:
"Như vậy lần sau tớ có thể đến nhà cậu ăn chực rồi."
"Ha ha ha, cậu cứ đến, lúc nào đến cũng được, mẹ tớ chắc chắn sẽ vui lắm."
Dụ Tư Đồng cười nói:
"Hy vọng đến lúc đó nhà Ngọc Lan không giành."
"Không được, không được, Mạnh Phồn mới về được mấy lần, phải đến nhà tớ ăn cơm chứ."
Mạnh Ngọc Lan xen vào:
"Cậu không được giành."
"Mạnh Phồn đã nói rồi, đến nhà tớ ăn."
Dụ Tư Đồng ôm cánh tay Mạnh Phồn, đắc ý nhìn cô bạn:
"Cậu vừa nghe thấy rồi đấy, chính miệng cậu ấy nói."
Mạnh Ngọc Lan bĩu môi:
"Mạnh Phồn— "
Mạnh Phồn bất đắc dĩ.
Tưởng Tâm Di che miệng cười khúc khích:
"Cậu đúng là tay ôm tay ấp, vậy đến lúc ăn cơm có phần của tớ không?"
Mạnh Ngọc Lan và Dụ Tư Đồng đều gật đầu:
"Đương nhiên."
Bốn người vừa cười vừa nói một lúc, ăn cơm xong lại lái xe trở về.
Đến tỉnh lỵ thì họ dừng lại.
Cuối cùng, địa điểm tụ tập ăn uống không phải là nhà Mạnh Ngọc Lan hay nhà Dụ Tư Đồng, mà là tất cả mọi người đều đến nhà Mạnh Phồn.
Cô không ở đây lâu, trong nhà không có đồ đạc lỉnh kỉnh, không gian lại không nhỏ, đông người một chút cũng vẫn đủ chỗ, rất thích hợp để tụ tập ăn uống.
Trong nhà không có bàn mạt chược, cô còn phải tạm thời gọi người mang đến hai cái.
Sau khi chính thức tốt nghiệp đại học, họ cũng được phép chơi mạt chược ăn tiền.
Trong lúc chơi mạt chược, Tưởng Tâm Di vẫn còn chút luyến tiếc:
"Chuyến du lịch tốt nghiệp lần này chơi vui thật, chỉ là cảm giác thời gian trôi nhanh quá, thoáng cái đã hết nửa tháng."
"Phải đi làm mà, biết sao được. Mẹ tớ còn bao nhiêu đơn hàng chất đống kia kìa."
Mạnh Ngọc Lan nói:
"Nếu không có đơn hàng, tớ cũng muốn chơi thêm mấy ngày."
Dụ Tư Đồng gật đầu:
"Tớ cũng phải tìm việc làm rồi, không thì không có tiền tiêu."
Mạnh Phồn thở dài:
"Không đi làm không được."
Cô vừa dứt lời, cả ba người cùng lúc nhìn cô:
"Cậu thôi đi!"
"Thật mà, công việc bận rộn lắm."

Chương 695: Chuyến Du Lịch Tốt Nghiệp 
Mạnh Phồn vừa nói xong, điện thoại liền rất đúng lúc vang lên. Cô liếc nhìn, nhận điện thoại, nói vài câu rồi đứng dậy đi ra ban công nói chuyện.
Nghe điện thoại xong quay lại, cô nhìn ba người bạn đang tò mò, cười nói:
"Điện thoại của Ngưu Trí Tuệ. Bên Ma Đô có một mặt bằng phù hợp đang muốn chuyển nhượng, sau khi về Ma Đô tớ sẽ đi xem."
"Có phải là khu chuyên doanh Bao La Vạn Tượng mà cậu nói không?"
"Đúng vậy."
Mạnh Phồn gật đầu:
"Nếu mặt bằng phù hợp, sẽ có thể nhanh chóng trang trí. Tớ muốn trang trí xong cửa hàng trước khi các trường đại học khai giảng. Ngoài Figure và đồ cosplay ra, bên Ngưu Trí Tuệ đang đàm phán hợp tác với một số công ty linh kiện máy tính. Đến lúc đó sẽ cho ra mắt các linh kiện đồng thương hiệu có logo 'Bao La Vạn Tượng', cũng như một số trang phục, giày dép đồng thương hiệu với game. Một thương hiệu game lớn như vậy mà không làm đồng thương hiệu thì thật không hợp lý."
"Ý này hay đấy, mấy tựa game của Bao La Vạn Tượng bây giờ đều bán rất chạy. Trước đây tớ còn thấy trên mạng có sản phẩm đồng thương hiệu lậu, tiền không thể để người khác kiếm được. Nếu cậu ra mắt đồng thương hiệu, chắc chắn sẽ có rất nhiều người mua."
Tưởng Tâm Di nhìn những quân mạt chược trước mặt, hô một tiếng "ba vạn" rồi nói tiếp:
"Dù sao nếu cậu mở cửa hàng đó, tớ nhất định sẽ đến mua đồ."
"Chúng ta đợi cuối tuần đi."
Dụ Tư Đồng nhìn sang Mạnh Ngọc Lan.
Mạnh Ngọc Lan gật đầu, hỏi:
"Mạnh Phồn, cửa hàng của cậu có bán trà sữa không?"
"Trà sữa?"
Mạnh Phồn thắc mắc.
"Đúng vậy, trà sữa đồng thương hiệu. Đến lúc đó cậu cho người làm một ít cốc trà sữa, không nhất thiết phải là nhựa, có thể là cốc sứ, rồi khách gọi trà sữa trong quán sẽ được tặng cốc."
Mạnh Ngọc Lan đề nghị.
"Ý này hay."
Mắt Tưởng Tâm Di sáng lên:
"Nhưng tốt nhất là không nên tặng trực tiếp, có thể tổ chức một hoạt động rút thăm trúng thưởng, ai trúng mới được nhận cốc, không trúng thì thôi. Rồi lại làm cả một bộ cốc trà sữa, biết đâu sẽ có người vì muốn sưu tập đủ bộ mà uống rất nhiều ly trà sữa."
Cô vừa dứt lời, cả ba người đều nhìn cô với ánh mắt đầy ẩn ý.
"Đúng là gian thương."
"Đúng là nhân tài."
"Vậy có được không?"
Mạnh Phồn hỏi:
"Nếu là rút thăm trúng thưởng thì xác suất khó nói lắm."
"Vậy cậu điều chỉnh xác suất cao lên một chút, biết đâu lại có người khen công ty cậu có tâm. Đặt làm cốc sứ chắc cũng không tốn bao nhiêu tiền đâu nhỉ?"
Tưởng Tâm Di cười toe toét:
"Dù sao nếu là tớ, tớ chắc chắn sẽ bỏ tiền ra mua. Nhưng chúng ta là bạn bè, cậu chắc chắn sẽ tặng tớ một bộ cốc sứ chứ?"
"Được thôi, đến lúc đó sẽ tặng cậu một bộ cốc sứ phiên bản hiếm."
Mạnh Phồn cảm thấy cô nói có lý:
"Rút thăm trúng thưởng có thể tăng tính tương tác của mọi người. Giá cốc sứ không đắt, đến lúc đó bảo bên kế hoạch điều chỉnh xác suất trúng thưởng cao lên."
"Cốc bình thường thì xác suất cao một chút, cốc hiếm thì thấp một chút. Dù sao cũng là hiếm, số người sở hữu ít mới là hiếm, đúng không?"
Tưởng Tâm Di nghiêm túc nói.
Mạnh Phồn cười:
"Được, nghe lời cậu!"
Nói rồi, cô rút một quân mạt chược, cầm trên tay xem xét, rồi lại nhìn dãy quân bài trước mặt:
"Ù rồi."
Tưởng Tâm Di:
". . . Khoan đã, đợi chút, sao cậu lại cướp ù của tớ? Bài trên tay tớ sắp ù rồi mà!"
Việc ù có nghĩa là bài của cô ấy đang ở thế rất đẹp, chỉ cần rút thêm bất kỳ một quân nào cũng có thể thắng.
Mạnh Phồn bật cười:
"Xin lỗi nhé, quân sư cậu không nói với tớ. Nếu không tớ đã để cậu thắng rồi. Đưa tiền đây, mỗi người một đồng."
Dụ Tư Đồng và Mạnh Ngọc Lan cũng cười:
"May mà cậu ù, không thì hai đứa tớ mỗi người phải đưa hai đồng rồi. Cảm ơn vì đã cướp ù."
"Không phải đâu, ván này là nhà cái liên tiếp, phải đưa cho Mạnh Phồn hai đồng, nhưng nếu Tâm Di ù, mỗi người chúng ta phải đưa bốn đồng đấy."
Tưởng Tâm Di thở dài một tiếng:
"Tiếc quá, tiếc quá, kiếm được ít hơn mười mấy đồng, lỗ rồi."
"Tiếp tục đi."
"Ván sau tớ phải thắng."
"Biết đâu lại là tớ ù thì sao."

Chương 696: Lời Mời Hợp Tác 
"Hợp tác với chúng tôi ư? Vụ kiện của công ty Công nghệ Vũ Thành đã xong rồi à?"
"Vẫn chưa, nhưng nghe nói vị Đinh tổng bên Vũ Thành đó muốn rút lui rồi."
La Hoán nói:
"Có lẽ những cú đả kích liên tiếp đã khiến anh ta mất hết niềm tin vào ngành game."
"Vậy thì tôi chẳng thông cảm cho anh ta chút nào."
Mạnh Phồn "chậc" một tiếng.
Đinh Thành Vũ mà bị đả kích thì tốt quá, để anh ta trải nghiệm cảm giác của những công ty game nhỏ bị dồn đến mức phải đóng cửa là thế nào, dù sao cũng tốt hơn là cứ mãi cao cao tại thượng.
"Tôi cũng không thông cảm cho anh ta, thậm chí còn thấy rất hả hê. Nhưng tôi cũng không thấy tiếc nuối gì."
La Hoán nghiêm túc nói:
"Nếu không có Đinh Thành Vũ chen ngang, 'Sơn Thủy Nhân Gian' sẽ không được giao cho Mạnh tổng, và tôi sẽ không bao giờ được thấy một tựa game hay đến như vậy. 'Sơn Thủy Nhân Gian' của hiện tại còn tốt hơn cả những gì tôi tưởng tượng."
La Hoán biết trình độ của đội ngũ ban đầu của mình ở mức nào, chỉ có thể nói là tạm ổn. Đừng nói so với những công ty lớn như Công nghệ Vũ Thành, ngay cả so với một số công ty game nhỏ cũng không bằng.
Nhưng vào thời điểm đó, đội ngũ đó là tất cả của anh.
Sau này khi đội ngũ bị đào đi, anh đương nhiên rất đau khổ. Nhưng tất cả nỗi đau đó đã hoàn toàn tan biến khi anh tận mắt chứng kiến "Sơn Thủy Nhân Gian" được hoàn thiện bởi đội ngũ game của Bao La Vạn Tượng và trở thành một sản phẩm hoàn hảo.
Bây giờ, anh chỉ muốn dẫn dắt tốt đội ngũ game của Bao La Vạn Tượng.
"Anh thấy chúng ta có nên hợp tác không?"
La Hoán suy nghĩ một lát:
"Trong số những game này, có vài tựa đúng là rất kinh điển. Nếu đưa về có thể mang lại thêm một lượng người chơi cho Bao La Vạn Tượng. Nhưng nói thật, ảnh hưởng đến chúng ta cũng không lớn lắm. Hiện tại trong ngành game trong nước, chúng ta đang chiếm thế độc tôn. Bất kể là về kỹ thuật hay lối chơi, sẽ không có ai có thể vượt qua chúng ta."
"Mấy công ty này, điều kiện cũng nhiều thật."
Mạnh Phồn nhìn tập tài liệu trên tay, trên đó liệt kê một loạt điều kiện. Nào là cần có đội ngũ phiên dịch, đội ngũ vận hành chuyên nghiệp, chưa kể đến tỷ lệ phân chia doanh thu, nếu hợp tác, cô chỉ được hưởng 20%.
"Tôi đã hỏi thăm rồi, mấy công ty này hợp tác với Công nghệ Vũ Thành, bên Vũ Thành được hưởng 35%."
"Đinh Thành Vũ cũng đồng ý sao?"
Mạnh Phồn cạn lời.
"Chắc là sốt ruột quá rồi. Ai ngờ sau đó lại xảy ra chuyện như vậy, mà mấy công ty này lại rút lui nhanh thế."
La Hoán cười:
"Nhưng xem tài liệu họ gửi cho chúng ta thì có vẻ họ còn coi thường chúng ta hơn."
"Không hợp tác."
Mạnh Phồn ném tập tài liệu trong tay đi, suy nghĩ một lát rồi lại nhặt lên, xem một lúc rồi nói:
"Làm ăn thì phải tính toán, có những hợp tác cũng không phải là hoàn toàn không thể. Anh đi nói chuyện với các đồng nghiệp trong ngành, bảo mọi người hợp lại với nhau, nâng giá phân chia lên một chút. Hợp đồng của mấy công ty này chia ra, ai cũng có thể kiếm được."
"Hả?"
La Hoán thoáng ngạc nhiên.
Mạnh Phồn mỉm cười:
"Không phải mấy công ty này muốn đến nước ta kiếm tiền sao? Ở trên sân của chúng ta, đương nhiên phải nghe theo chúng ta. Cứ theo tỷ lệ này, họ đồng ý thì hợp tác, không đồng ý thì thôi. Nếu đồng nghiệp nào trong ngành chúng ta mềm lòng, tự mình chấp nhận được thì cũng được, đến lúc quảng bá game chúng ta cũng sẽ cạnh tranh sòng phẳng."
Các nền tảng quảng bá game trong nước cũng chỉ có bấy nhiêu. Mà khi game của Bao La Vạn Tượng ngày càng tốt hơn, diễn đàn game của chính trang web cũng là một nền tảng quảng bá rất hiệu quả.
Những game do các công ty mà cô đầu tư phát hành, về cơ bản đều sẽ được quảng bá trên diễn đàn game.
Các công ty nhỏ khác muốn quảng bá, cô cũng gần như không từ chối ai.
Trong thời gian quảng bá game mới, cô sẽ lùi lại một chút, giảm bớt các hoạt động trong game, để những người yêu thích game có thời gian thử những game khác, tạo sự mới mẻ.

Chương 697: Lời Mời Hợp Tác 
Mạnh Phồn chưa bao giờ muốn độc chiếm thị trường, ngành game có thể phát triển lành mạnh là tốt nhất.
Nhưng không phải là cô không thể tỏ ra mạnh mẽ.
La Hoán nghe vậy, đã hiểu ý cô, cười nói:
"Vậy tôi đi nói chuyện với mọi người. Nếu có thể hợp tác với tỷ lệ phân chia thấp, cũng không phải là không được, coi như là làm phong phú thêm thị trường game trong nước."
"Ừm, nhưng bảo mọi người chú ý đến việc hợp tác giữa các công ty này và Vũ Thành."
"Hiểu rồi, để các doanh nghiệp nước ngoài đó gây áp lực."
La Hoán đứng dậy:
"Tôi đi nói chuyện với mọi người về việc này ngay đây. Nếu ai đó thực sự muốn nổi bật, muốn ký được nhiều game nước ngoài với giá rẻ, thì chỉ có thể trở thành đối thủ của chúng ta thôi."
Mạnh Phồn ngước mắt lên, gật đầu với anh. La Hoán liền cười rồi rời khỏi văn phòng.
Không lâu sau, các doanh nghiệp game nước ngoài này lần lượt hòa giải và hủy hợp đồng với Vũ Thành, sau đó bắt đầu loan tin trong nước, muốn tìm công ty game để làm đại lý.
Cũng không phải là không có công ty nhỏ muốn hợp tác, chỉ tiếc là quy mô công ty quá nhỏ, không đủ sức để vận hành game. Dù đã nhượng bộ không ít về tỷ lệ phân chia, các công ty nước ngoài này vẫn không đồng ý.
Còn những công ty game lớn có quy mô hiện tại ở trong nước, ít nhiều đều có quan hệ với Bao La Vạn Tượng. Sau khi đã được thông báo trước, họ đều kiên quyết đòi tỷ lệ phân chia cao.
Muốn hợp tác thì hợp tác, không thì thôi.
. . .
"Có liên quan đến cô đúng không?"
"Chỉ có thể nói là có một chút liên quan."
Mạnh Phồn nói:
"Không thể để phần lớn lợi nhuận rơi vào tay họ được. Tôi vẫn thích nhìn thấy cảnh các công ty game trong nước trăm hoa đua nở hơn."
"Tôi thích phong cách của cô."
Quách Minh Thần cười, nâng ly:
"Phải công nhận là những năm gần đây, số lượng game có thể chơi trên thị trường đã tăng lên không ít. Nhưng tôi vẫn thích nhất là chơi game của Bao La Vạn Tượng các cô. Game mới rốt cuộc khi nào mới ra mắt vậy?"
Mạnh Phồn chạm ly cà phê trên tay cô:
"Vẫn đang trong quá trình sản xuất."
"Bao lâu rồi chứ, với thực lực của công ty các cô mà vẫn còn đang sản xuất."
Quách Minh Thần có chút mong đợi:
"Tôi lại càng muốn nhanh chóng được thấy game mới của các cô hơn."
"Chắc là nhanh thôi, khoảng một hai năm nữa là được."
Mạnh Phồn nói, thấy Quách Minh Thần lộ vẻ ngạc nhiên, cô cười:
"Biết sao được, độ khó sản xuất game mới đúng là không nhỏ."
Ngoài độ khó sản xuất lớn, game mới còn đòi hỏi yêu cầu rất cao về máy chủ. Cô cần tích lũy điểm để đổi máy chủ mới.
Kể từ khi đổi thuốc gen và tốt nghiệp, cô đã dành rất nhiều thời gian trong khoang toàn ảnh.
Khoang toàn ảnh bây giờ đã hoàn toàn khác so với lúc cô mới có được.
Ban đầu, bên trong khoang toàn ảnh chỉ có một số tư liệu cơ bản về núi sông. Khi cô làm "Đại Đạo Phi Thăng", cô đã phải tốn không ít tâm huyết để tạo ra các tư liệu cho game.
Còn bây giờ, khoang toàn ảnh, với sự bổ sung tư liệu từ rất nhiều họa sĩ, đã trở thành một kho tư liệu khổng lồ. Rất nhiều tư liệu cô cần đều có thể trực tiếp lấy ra sử dụng.
Thậm chí, cô còn xây dựng một thế giới nhỏ trong khoang toàn ảnh, sử dụng ở chế độ toàn ảnh, mang lại trải nghiệm sống động tuyệt vời, giống như thế giới game toàn ảnh thường được nhắc đến trong các tiểu thuyết về game.
Chỉ tiếc là công nghệ của thế giới hiện tại vẫn chưa đạt đến trình độ đó. Dù cô có thể xây dựng thế giới toàn ảnh, nhưng không có phần cứng tương ứng hỗ trợ, người ngoài chỉ có thể nhìn thấy hình ảnh trên màn hình chứ không thể tự mình trải nghiệm.
"Một hai năm thì một hai năm thôi, chỉ cần được chơi game thú vị nhất, chờ đợi một chút cũng có sao đâu?"
Quách Minh Thần nói, quay đầu nhìn ra ngoài cửa sổ cách đó không xa:

Chương 698: Lời Mời Hợp Tác 
"Nhưng cho dù không có game mới, mấy tựa game hiện tại của các cô cũng là át chủ bài của làng game trong nước rồi. Trung tâm thương mại Bao La Vạn Tượng lớn như vậy được xây dựng lên, đến lúc đó không biết sẽ có bao nhiêu người đến chơi."
Mạnh Phồn cũng nhìn ra ngoài cửa sổ. Cách đó không xa là tòa nhà thương mại cô mới mua cách đây không lâu, các công nhân đang hối hả thi công theo bản thiết kế.
Quy mô của tòa nhà thương mại còn lớn hơn dự tính ban đầu của cô.
Vốn dĩ cô nhắm đến một nơi khác, nhưng trong lúc xem mặt bằng, cô phát hiện nơi này cũng đang được rao bán lại, vị trí tốt, không gian lại lớn, nên cô dứt khoát bỏ tiền ra mua.
Nhưng vì nơi này quá lớn, dự án ban đầu không đủ để lấp đầy, nên cô phải quy hoạch lại.
Ngoài những ý tưởng ban đầu như Figure, đồ cosplay, sản phẩm đồng thương hiệu, cô còn bổ sung thêm các cửa hàng trà sữa, nhà hàng, cửa hàng trang sức chuyên biệt. . . Chưa kể đến những thứ khác, chỉ riêng việc xin các loại giấy phép đã tốn không ít thời gian, đến bây giờ vẫn còn một số thủ tục chưa hoàn tất.
May mà Ngưu Trí Tuệ bây giờ đã là một giám đốc dày dạn kinh nghiệm. Anh đang dẫn dắt đội ngũ đi lo các thủ tục giấy tờ, giúp Mạnh Phồn tiết kiệm được không ít công sức.
"Thật ra tôi rất tiết kiệm."
Mạnh Phồn nhìn Quách Minh Thần:
"Nhưng trong thời gian xây dựng trung tâm thương mại này, tôi đột nhiên hiểu được cảm giác tiêu tiền như nước là thế nào. Chỉ cần trích ra một chút từ số tiền trang trí này cũng đủ để tôi mua sắm thỏa thích ở một số trung tâm thương mại rồi."
Quách Minh Thần vừa uống một ngụm cà phê, bị lời cô nói làm cho sặc:
"Đó chẳng phải là tiền của cô sao? Hơn nữa, cho dù tiền trang trí có ném ra ngoài, chẳng lẽ trên tay cô không có tiền để đi mua sắm thỏa thích ở trung tâm thương mại à?"
"Không giống nhau, tôi tiếc."
Mạnh Phồn nghiêm túc nói:
"Quần áo mấy nghìn tệ và mấy trăm tệ, đối với tôi cảm giác cũng gần như nhau. Thỉnh thoảng mua vài bộ quần áo hơn một nghìn tệ, tôi đều phải kiểm tra chất liệu rất kỹ, phải chắc chắn là đáng đồng tiền bát gạo tôi mới mua. Còn những bộ quần áo giá cả chục nghìn tệ, tôi chắc chắn sẽ không bỏ tiền ra mua, không đáng."
"Quần áo giá cả chục nghìn tệ, không ít đều có giá trị thương hiệu cộng thêm. Một số người mua quần áo ở mức giá đó là vì cần đi gặp gỡ."
Quách Minh Thần nói, nhìn Mạnh Phồn:
"Nhưng cô rất thích ở nhà, tôi hẹn cô ra ngoài uống cà phê cũng không dễ. Người khác chắc còn khó hẹn cô hơn nhỉ?"
Mạnh Phồn chớp mắt:
"Người khác không có số điện thoại của tôi."
Quách Minh Thần không nhịn được cười phá lên:
"Đúng vậy, bây giờ người trong ngành đều đang nói, bà chủ của Bao La Vạn Tượng rất bí ẩn, không có nhiều người gặp qua. Trường học của các cô treo danh sách sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, rất nhiều sinh viên cùng khóa với cô đều hỏi 'Trường mình có người này sao? Sao mình chưa từng nghe nói?' các loại lời nói, cậu giấu kỹ vậy sao hồi đại học?"
"Chẳng lẽ tôi lại lên bục giảng nói với mọi người 'Tôi là bà chủ của Bao La Vạn Tượng' sao? Bình thường không có giao dịch làm ăn, nói như vậy cảm giác như đang khoe khoang."
Mạnh Phồn cầm ly cà phê lên uống một ngụm:
"Đừng nói là bạn cùng lớp không biết, ngay cả bạn cùng phòng của tôi cũng chỉ mới biết trước khi tôi tốt nghiệp không lâu thôi."
"Điều đó cho thấy lúc ở trường, cô cũng không khác gì sinh viên bình thường."
Quách Minh Thần khẳng định:
"Nếu tôi học cùng lớp với cô, chắc chắn sẽ dùng hỏa nhãn kim tinh để tìm ra cô, rồi. . . bắt cô tặng tôi vài bộ Figure!"
Mạnh Phồn bật cười:
"Lần này Quách tổng lại nhắm trúng bộ Figure nào rồi?"
Quách Minh Thần lập tức nói:
"Cái bộ phải cày game mới có ấy, tôi thật sự không có thời gian để cày game!"
Mạnh Phồn trực tiếp đồng ý:
"Được, lần sau sẽ đưa cho cô."
Đang nói chuyện, điện thoại cô vang lên tiếng báo tin nhắn.
Cô cầm điện thoại lên xem, đọc xong tin nhắn liền cười nói:
"Một trong những công ty đó đã đạt được thỏa thuận hợp tác với một nhà phát hành game nước ngoài, công ty bên chúng ta được hưởng 60%."
Quách Minh Thần giơ ly cà phê lên, khẳng định:
"Công ty đó cô có cổ phần đúng không?"
Mạnh Phồn đặt điện thoại xuống, chạm ly với cô:
"Đương nhiên, trăm hoa đua nở không làm ảnh hưởng đến việc tôi kiếm tiền."

Chương 699: Trung Tâm Thương Mại Bao La Vạn Tượng 
"Các bạn ơi, đây chính là trung tâm thương mại Bao La Vạn Tượng mới mở ở Ma Đô, để mình dẫn các bạn đi xem bên trong nhé."
"Đây là khu Figure, có thể thấy ở đây có rất nhiều Figure game của Bao La Vạn Tượng, đều là những nhân vật kinh điển. Nhưng thiết kế có chút khác so với trước đây, những bộ Figure mà các game thủ nhận được trước kia thật sự đã trở thành hàng tuyệt bản rồi."
"Tuy nhiên, những bộ Figure này cũng rất tinh xảo. Giá cả chênh lệch khá lớn tùy theo độ khó sản xuất, có bộ đắt đến vài nghìn tệ, nhưng cũng có bộ rẻ chỉ bảy tám mươi tệ. Nếu bạn đến đây chơi, mua một bộ bảy tám mươi tệ về là được rồi."
"Giá đồ cosplay thì đắt hơn một chút, nhưng làm rất tốt, đáng đồng tiền bát gạo."
"Ở đây còn có quán trà sữa. . . Cho tôi một ly. . ."
"Có thể thấy, cả tòa nhà này đều thuộc về Bao La Vạn Tượng. Ngoài tầng một ra, bạn còn có thể đi lên các tầng trên. Hoàn toàn có thể coi đây là một trung tâm thương mại riêng biệt, ăn uống vui chơi đều có thể giải quyết ở đây."
"Tôi tin rằng chẳng bao lâu nữa, tòa nhà này sẽ trở thành một điểm check-in nổi tiếng ở Ma Đô."
. . .
"Đây là trung tâm thương mại của Bao La Vạn Tượng à?"
"Ừm, tuyệt vời phải không?"
Nghiêm Lệ Trân quay lại nói với mẹ:
"Khi nào rảnh chúng ta đi Ma Đô chơi, đến đây dạo một vòng đi mẹ. Dù sao chúng ta cũng là khách hàng trung thành mà."
"Mẹ có chơi game đâu, mẹ chỉ mua sắm thôi."
Mẹ Nghiêm do dự.
"Không chơi game cũng đến được mà mẹ. Người ta nói rồi đó, ngoài những thứ liên quan đến game, còn có rất nhiều quán ăn uống nữa. Cứ coi như đi dạo trung tâm thương mại thôi."
Nghiêm Lệ Trân có chút muốn đi.
Bao La Vạn Tượng có một ý nghĩa rất đặc biệt đối với cô.
Chiếc máy tính đầu tiên của nhà cô là do Bao La Vạn Tượng tài trợ, chưa kể cô có thể kiên trì viết tiểu thuyết đến bây giờ cũng là nhờ Bao La Vạn Tượng. Mặc dù cô viết không quá xuất sắc, nhưng cũng kiếm được chút tiền tiêu vặt.
"Vậy lúc đó chúng ta đi xem thử."
Mẹ Nghiêm gật đầu, đột nhiên ánh mắt bà dừng lại:
"Ôi, cái này, cái này. . ."
Nghiêm Lệ Trân quay lại, nhìn vào nơi hình ảnh dừng lại rồi bật cười:
"Đúng rồi, đây là Figure của trò chơi nhỏ mà mẹ hay chơi đó. Chúng ta qua đó chơi rồi tiện thể mua bộ Figure nhỏ này nhé, giá không đắt đâu, chỉ ba mươi tệ thôi."
"Được, nhìn trông thân thuộc ghê."
Mẹ Nghiêm gật đầu, bắt đầu có chút hứng thú với trung tâm thương mại này.
. . .
Trung tâm thương mại Bao La Vạn Tượng khai trương, được phát trực tiếp trên trang chủ của website Bao La Vạn Tượng với nhiều góc quay khác nhau. Dù bạn quan tâm đến phần nào, đều có thể xem được phần mình yêu thích ở những khung hình khác nhau.
Và là át chủ bài của Bao La Vạn Tượng, diễn đàn game lại càng náo nhiệt hơn bao giờ hết.
"Ở đó đông vui thật sự."
"Tiếc là mình ở xa quá, không qua được, không thì cũng muốn đến chơi thử."
"Vui không? Có khác gì trung tâm thương mại bình thường không?"
"Cảm giác khá vui, bên trong có nhiều máy game lắm. Nếu bạn thích chơi có thể mua vé trọn gói, chơi được hết tất cả các máy, còn có cơ hội rút thăm trúng Figure nữa."
"Đúng đó, nói đến Figure, mình tưởng Bao La Vạn Tượng sẽ bán đắt hơn, không ngờ giá cũng ổn."
"Họ có giải thích tại chỗ rồi, Figure giá rẻ thì chi phí sản xuất thấp hơn, chi tiết sẽ thô hơn một chút. Nhưng bạn mua về chỉ cần không soi kỹ thì gần như không nhận ra đâu."
"Mua một bộ giá 88 tệ, trông không có vấn đề gì, khá là ổn."
"Figure mấy nghìn tệ đúng là tinh xảo thật, từng sợi tóc cũng được làm rất tỉ mỉ, thảo nào bán đắt thế. Mình thấy ở đó nhiều người mua mấy bộ Figure giá mấy nghìn một bộ như thể cho không vậy."
"Figure thì xem thôi là được rồi, mình chỉ muốn hỏi mấy quán ăn trong đó có ngon không?"
"Ngon lắm! 'Ảnh' Đang ăn ở một quán trong đó, vị rất chuẩn. Nghe nói Bao La Vạn Tượng đã đặc biệt mời đầu bếp địa phương với giá cao, quán nào cũng có hương vị đặc trưng riêng."
. . .
"Cay quá."
"Chỗ chúng ta không ăn cay nhiều, đã bảo cậu đừng gọi món cay rồi mà."
Mạnh Phồn cười, đưa ly sữa qua:
"Uống sữa cho đỡ cay đi."
Mạnh Ngọc Lan uống một hơi hết ly sữa, xong xuôi liền nói:
"Tuy cay nhưng đã lắm, đúng cái cảm giác vừa cay vừa đã. Mà không chỉ mình tớ thấy vậy đâu, nhiều người cũng thế."
Ánh mắt Mạnh Phồn đảo một vòng quanh quán, quả nhiên thấy không ít người vừa "xuýt xoa" vừa ăn lấy ăn để món cay, rồi liên tục gọi hết ly sữa này đến ly sữa khác.
May mà ngay từ đầu cô đã biết người Ma Đô không ăn cay nhiều, nên đã đặc biệt chuẩn bị rất nhiều sữa, nếu không thì sữa cũng không đủ uống.
Nhưng cô nghĩ cứ đà này, có khi lợi nhuận từ sữa trong quán còn cao hơn cả lợi nhuận từ đồ ăn.
Tuy nhiên, ngoài Mạnh Ngọc Lan, cả Mạnh Phồn, Dụ Tư Đồng và Tưởng Tâm Di đều biết lượng sức mình, chỉ gọi món hơi cay. Mặc dù cũng cần uống sữa để giảm cay, nhưng không đến mức khoa trương như Mạnh Ngọc Lan.
Bây giờ đang là giờ ăn trưa, các quán trong trung tâm thương mại đều đã chật kín khách, nhưng lạ là chẳng có mấy người đứng xếp hàng ở cửa.
Đây chính là lợi thế khi toàn bộ trung tâm thương mại đều thuộc về Bao La Vạn Tượng.
Nếu muốn ăn vào giờ cao điểm, khách có thể lấy số trước, đeo một thiết bị gọi số chuyên dụng trên cổ tay. Khi đến lượt, thiết bị sẽ rung lên.

Chương 700: Trung Tâm Thương Mại Bao La Vạn Tượng 
Nếu đang bận, có thể trực tiếp chọn lùi một số trên thiết bị. Tín hiệu của thiết bị gọi số bao phủ toàn bộ tòa nhà, dù bạn đang chơi ở đâu cũng không ảnh hưởng đến việc nhận thông báo.
Đương nhiên, thiết bị gọi số không thể mang ra khỏi trung tâm thương mại. Trong trường hợp đã xếp hàng nhưng không muốn ăn nữa, chỉ cần trả lại thiết bị cho nhân viên là được.
Thiết bị gọi số không chỉ dùng cho các nhà hàng.
Mạnh Ngọc Lan đang "xuýt xoa" thì thiết bị gọi số trên cổ tay cô sáng lên. Cô liếc nhìn, lập tức nói:
"Sắp đến lượt tớ làm móng rồi, phải ăn nhanh lên mới được."
"Vậy tớ cũng sắp rồi."
Tưởng Tâm Di cũng giơ cổ tay lên xem:
"Lần này không cần chờ, chúng ta ăn xong qua đó là vừa kịp."
"Ừm ừm."
"Vậy lát nữa tớ với Tư Đồng đi gắp thú bông."
Mạnh Phồn nói:
"Bây giờ là giờ ăn, chắc bên khu máy gắp thú không đông lắm đâu."
Mạnh Ngọc Lan giơ tay lên, làm một dấu "OK" với cô.
Mạnh Ngọc Lan và Tưởng Tâm Di vội vàng đi làm móng nên ăn xong trước, nhanh chóng rời đi. Mạnh Phồn và Dụ Tư Đồng ăn chậm hơn một chút, nhưng cũng chỉ hơn hai phút, ăn xong lại nghỉ ngơi một lát rồi mới đứng dậy rời khỏi nhà hàng, đi đến tầng lầu đầy máy gắp thú.
Vào giờ ăn, nơi này quả nhiên không đông lắm.
Nhân viên đang đẩy xe đẩy, bổ sung hàng vào từng máy gắp thú.
Mạnh Phồn kéo Dụ Tư Đồng đến trước một máy gắp thú được bổ sung khá nhiều, ra vẻ có kinh nghiệm nói:
"Máy này thú được xếp cao, dù tay gắp có lỏng cũng dễ làm nó rơi xuống."
Sau đó, cô đưa xèng game vào tay Dụ Tư Đồng, bảo cô gắp.
Dụ Tư Đồng lập tức nhét một đồng xèng vào. Lần đầu gắp trượt, nhưng đến lần thứ hai, con thú quả nhiên lăn từ trên xuống và rơi ra khỏi lỗ.
"Tìm tiếp, tìm tiếp."
"Đi thôi."
Hai người đi qua từng dãy máy gắp thú, hớn hở tìm những chiếc máy có thể "hốt hụi" .
Chỉ tiếc là đi một vòng cũng chỉ tìm được một máy.
Sau khi gắp được thêm một con thú, Dụ Tư Đồng bắt đầu ham, ném không ít xèng vào một máy ít thú. Mãi đến khi cơ chế bảo toàn được kích hoạt, cô mới gắp được một con.
Lấy con thú ra khỏi lỗ, Dụ Tư Đồng thở dài:
"Cảm giác như mình bị lừa vậy."
"Đó là sức hấp dẫn của máy gắp thú mà."
Mạnh Phồn bật cười, đưa cho cô bộ Figure mình vừa gắp được:
"Bà chủ đền cho cậu đây."
Dụ Tư Đồng ôm bộ Figure xem kỹ, lập tức vui mừng:
"Không lỗ, không lỗ, đi thôi, đi xem hai người kia làm móng thế nào rồi."
"Ừm."
Bên làm móng cũng xếp hàng rất đông. Màn hình điện tử treo ở cửa hiển thị thời gian chờ dự kiến đã lên đến hai giờ sau. Nhưng có lẽ vì không cần phải đứng chờ ở cửa, nhiều người vẫn vào quán lấy thiết bị gọi số để làm móng.
Mạnh Ngọc Lan đang làm móng bên trong thấy hai người, liền cười, giơ bàn tay trái đã làm xong ra:
"Đẹp không?"
"Đẹp quá."
Dụ Tư Đồng nhanh chóng bước tới, sau khi xem kỹ ngón tay của Mạnh Ngọc Lan, lại nhìn ngón tay của mình:
"Tiếc là tớ phải gõ code, không làm được móng dài như vậy, nếu không sẽ ảnh hưởng đến công việc."
"Có thể làm kiểu ngắn mà."
Mạnh Ngọc Lan lập tức lật quyển album mẫu móng tay bên cạnh:
"Tớ vừa xem nãy giờ, kiểu này rất hợp với cậu."
Dụ Tư Đồng liếc nhìn album, rất động lòng.
Mạnh Phồn cười, ngồi xuống bên cạnh:
"Thích thì làm đi, hai tiếng sau làm móng cũng không muộn."
"Vậy tớ làm một bộ nhé?"
Dụ Tư Đồng nhìn album, rồi lại nhìn tay mình, cuối cùng vẫn bị mẫu móng xinh đẹp trong album thu hút. Cô đứng dậy đi lấy số hẹn, trên cổ tay lại đeo thêm một thiết bị gọi số mới.
Mạnh Ngọc Lan nhìn bộ móng trên tay, cười nói:
"Nói ra thì ở nhà tớ còn một lọ sơn móng tay."
"Trước đây chưa thấy cậu sơn móng tay bao giờ."
Dụ Tư Đồng lại ngồi xuống.
"Cũng không sơn mấy, nhưng đúng là có sơn rồi, chỉ là vài lần thôi. Đó là hồi cấp ba Mạnh Phồn đi mua cùng tớ đó."
Mạnh Ngọc Lan kể lại chuyện cũ:
"Mạnh Phồn, cậu còn nhớ không? Hồi đó cậu đi cùng tớ đến cửa hàng nhỏ đó."
"Nhớ chứ."
Mạnh Phồn gật đầu:
"Hồi đó không phải cậu tò mò sao."
"Đương nhiên rồi, hồi đó cái gì cũng tò mò."
Mạnh Ngọc Lan cười, nhìn móng tay của mình:
"Nhưng so với bây giờ, sơn móng tay hồi đó đúng là kém chất lượng, bây giờ tớ vẫn còn nhớ cái mùi đó."
"Loại sơn móng tay đó chỉ có thể thỉnh thoảng sơn thôi. Lần sau cậu về, lọ ở nhà phải vứt đi, không thì lúc nào vỡ ra chắc là hôi lắm."
"Không đâu, tớ xem rồi, sơn móng tay bên trong đã đóng cục hết rồi. Nhưng về dọn nhà chắc chắn phải vứt đi."
Mạnh Ngọc Lan nói, đột nhiên nhớ ra điều gì, liền quay sang nói với Dụ Tư Đồng và Tưởng Tâm Di:
"Các cậu có biết lần đó ngoài việc tặng tớ sơn móng tay, Mạnh Phồn còn tặng tớ gì không?"
Hai người rất nể mặt hỏi:
"Gì vậy?"
"Đề thi, một chồng đề thi."
Mạnh Ngọc Lan dùng tay ra hiệu:
"Một chồng dày thế này này, các cậu không biết lúc đó tớ phải làm bao lâu đâu."
Câu nói này làm cả hai người đều bật cười.
"Nhưng cũng may lúc đó tớ làm nhiều đề, không thì không thi đỗ vào trường ở Ma Đô này được."
Mạnh Ngọc Lan cười:
"Hồi cấp hai cũng vậy, nếu không có Mạnh Phồn, có khi tớ còn không đỗ nổi trường cấp ba công lập."
Cô nhìn về phía Mạnh Phồn:
"Cảm ơn cậu, Mạnh Phồn."
"Không cần cảm ơn."
Mạnh Phồn mỉm cười.
Cô không biết Mạnh Ngọc Lan của kiếp trước đã trở thành người như thế nào, nhưng cô sẵn lòng tin rằng, dù ở trong hoàn cảnh nào, Mạnh Ngọc Lan cũng sẽ sống rất tốt.